              

పంశానికి పురోహితుడి వై ఉండి, ఇలా
అనటం భావ్యమా ? ధనలోభం కొద్దీ నన్ను
ఇలా మోసం చేస్తావా ?’'” అని నిమి
అడిగాడు.

అయినా వసిఘ్టడు వినిపించుకోకుండా,
ఇంద్రుడి చేత యజ్ఞం చేయించటానికి
వెళ్ళిపోయాడు. అప్పుడు నిమి గౌతముణ్ణి
బుత్విజుణ్ణిగా సెట్టుకుని, అంబ గురించి
విజయవంతంగా యజ్ఞం చేసి, అందరికీ
ఘనంగా దక్షిణ లిచ్చాడు.

ఈలోపలనే వసిఘ్టడు ఇంద్రుడి చేత
యజ్ఞం చేయించి, పుష్కలంగా దక్షిణ
తీసుకుని, యజ్ఞదీక్షలో ఉన్న నిమిని చూడ
వచ్చాడు. కాని నిమి ఆ సమయంలో నిద

   

పోతూ' ఉండటంచేత వసిఘ్టుడికి

 
     
 
   
   
   
   
 
 
   
 
  
       
       
   
   
       
         
    
   

దర్శనం కలగలేదు.

వసిప్టడు మండిపడి, “కులగురువు
నైన నన్ను కాదని, నా పదని మరెవరికో
నిర్లక్ష్యంగా ఇచ్చి, యజ్ఞం చేయించు
కోవటంతో పోనియ్యక, 'నేను నిన్ను చూడ
వస్తే అవమానిస్తావా? నీ దేహం నేలబడు
గాక ! నువు విదేహుడవై పోవుదువుగాక !
ఇదే నీకు నా శాపం! '' అన్నాడు.

ఈ శాపం విని కంగారుపడి నిమిని
అతని సేవకులు నిద్రలేపి, వసిఘ్టుడి శాపం
గురించి చెప్పారు. నిమి వచ్చి వసిస్టుడితో,
+ |బహ్మదేవుడికి దగ్గిర బంధువువై ఉండి,
పాపభీతి లేకుండా నన్ను నిష్కారణంగా
శపించావు! ధనలోభంతో నీ శిష్యుడి నైన
నన్ను వదిలేసి వెళ్ళిపోయావు. ధనం నీకు
సిగ్గు కూడా లేకుండా చేసింది! నువు
చేసిన తప్పు నాకు అంటగటై నన్ను శపిం
చావు. ఇంత [క్రోథం గల నీ శరీరానికి
కూడా నా శరీరానికి పట్టు గతే పట్టుగాక ! ''
అని |ప్రతిశాపమిచ్చాడు.

ఇలా ఇద్దరూ ఒకరి నొకరు శపించు
కున్న అనంతరం వసిఘ్టుడు [బహ్మ వద్దకు
వెళ్ళి, “నిమి అనే రాజు నా శరీరం
పడిపోవాలని శపించాడు. మరొక
దేహంలో నా జ్ఞానం నిలిచి ఉండే దారి
చెప్పు, మహాత్మా ! '" అన్నాడు.

    

 
 

 

        