            ఎవరూ దాని మాట వినిపించు
కోకుండా, తమ దారిన తాము వెళ్ళారు.
చివరకు ఒక దురాశాపరుడు తనలో,
ల అదృష్టం ! అయినా ఇందులో

కించిత్తు ప్రమాదం లేకపోలేదు. అందు

| చేత' జాగరూకత అవసరం! కోరదగిన

"| దైనా కోరదగనిచోట, లభించటంలో

నా వాళ్ళకు అందరికీ తెలియపరచు,"'

అన్నాడు.

ఆతిలోభి ఆ పర్వత ప్రాంతాన్ని విడిచి
సెట్టి, మళ్ళీ మను ష్య|ప్రపంచంలో వచ్చి
పడ్డాడు. :

మునలి పులి కథ

దక్షిణారణా్యలలో ఒక .ముసలి పులి
ఉండేది. ఒక రోజు అది ఒక మడుగులో
స్నానం ‘చేస, ఒక చేతితో దర్భలూ,
రెండో చేతితో నువర్ణ కంక ణమూ పట్టు
కుని కూర్చుని, దారేపోయేవారితో,

“ఓ పాంథులారా! కొంచెం ఆగండి !
ఈ కంకణాన్ని బహుమతిగా పుచ్చు
కోండి,'' ఆనసాగింది.

అపాయం ఉన్నది. విషంతో కూడిన
అమృతం కూడా [ప్రాణం తీస్తుంది గదా!
కాని ఆ మాటకు వస్తే, 'అంతో ఇంతో
అపాయం లేకుండా ధనం ఎలా వస్తుంది?
కొంత సాహసం లేనిదే ఎవరూ ధనికులు
కాలేరు. ఈ బహు మతియొక్క లోతు
పాతులు ' క్షుక్ణుంగా విచారింతా oe
అనుకుని, పులితో, “కంకణం ఏవీదీ?''
అన్నాడు.

పులి తన పంజా ముందుకు చాచి,
సువర్ణకంకణాన్ని చూపుతూ, “ఇదుగో!”
అన్నది.

“వీ వంటి గ్రూరప్రాణిని నమ్మట
మెలాగ?'” అని పాంథుడు ముసలి
పులిని ఆడిగాడు,

'ఆయ్యా, నాకథ వింటునీకే నమ్మకం
కలుగుతుంది. యౌవనంలో నేను చాలా
పాపిష్టిని. నేను ఎంతమంది మనుషపు
లనూ, ఎన్ని పశువులనూ చంపానో లెక్క
లేదు. దాని ఫలితంగా నా భార్యా,

 

        