            ఇమామ్‌ బుఖారీ అనే నజ్జనుడు ఒకసారి ఓడ[ప్రయాణం చేస్తున్నాడు, ఓడ యజమానితో
బాటు చాలా మంది [ప్రయాణీకులు కూడా ఆయనను ఎరుగుదురు. మరికొందరు ఆయన
పరిచయం చేసుకున్నారు. ఆలాటి వారిలో ఒక (ప్రయాణీకుడు ఇమామ్‌ బుఖారీ వద్ద వెయ్యి
దీనారాలు ఉండటం చూసి, వాటిని కాజెయ్యాలన్న దురాలోచన చేశాడు. వాటిని దొంగ
తనం చే స్తే పట్టుబడిపోతాడు.

అందుకని ఆ (పయాణీకుడు ఒక ఎత్తువేసి, “నా వెయ్యి దీనారాలు పోయాయి.. ఎవరో
కాజేశారు ! ” అని ఓడయజమానికి ఫిర్యాదు చేశాడు. ఓడయజుమాని అందరినీ తణిఖీచేసి,
ఎవరి దగ్గిరా వెయ్యిదీనారాలు లేవని రుజువు చేసుకున్నాడు. ఆయన ఇమామ్‌ బుఖారీని మా(తం
సోదా చెయ్యలేదు. =

ఇమామ్‌ బుఖారీని కూడా సోదా చెయ్యమని రహన్యంగా |పయీణీకుడు అన్నాడు.
ఆయనను సోదా చెయ్యనవనరం లేదన్నాడు ఓడయజమసూని. అయితే ఐమామ్‌ బుఖారీ తన
సామాన్లు కూడా సోదా చెయ్యమని పట్టుబట్టాడు, ఆయన వద్ద దీనారాలులేవు,

పట్టలేక (ప్రయాణీకుడు, 4వ చెయి్యదీనారాలు వీం చేశారు? ” అని ఇమామ్‌ బుఖారీని
అడిగాడు. *

“ నము[ద్రంలో వేశాను... ఆవి నా దగ్గిర కనిపిస్తే, నన్నిక ఎవరన్నా నమ్ముతారా? నాకు
డబ్బుకన్న (ప్రజల నమ్మకమే ముఖ్యం !” అన్నాడు ఇమామ్‌ బుఖారీ.

-చాగాపురం నాగేశ్వరరావు

 

        