            కొక్క రగా ఉండు!” అని వసిఘ్టుడికి
[ప్రతిశాపమిచ్చాడు.

అదిమెందలు ఇద్దరూ పక్షిరూపాలు
ధరించి, మానసతీర్ధం గట్టున ఉండే చెట్ల
మీద నివసిస్తూ, రోజూ హోరాహోరి
పోట్లాడుకుంటూ, ఒకరి నెత్తురు ఒకరు
కళ్ళజూస్తూ వచ్చారు. ఎంత మహర్షులైనా,
అహంకారం చావదు గదా!

వసిఫ్ష విశ్వామి(తులు రోజూ పక్షుల
రూపంలో పరస్పరం హింసించు
కొంటూ౦కు, (బహ్మ వచ్చి ఇద్దరి శాపాలూ,
తీర్చి, వాళ్ళను తమ తమ ఆశ్రమాలకు
పంపాడు. ఆయినా వసిఘ్టుడు నిమిని
శపించి, నిమి చేత మళ్ళీ |ప్రతిశాపం
పొందాడు.

ఇక్ష్యాకుడి కొడుకైన నిమి ధర్మా
త్ముడూ, సద్వర్తనం గలవాడూనూ. ఆతను
(బ్రాహ్మణుల కోసం, గౌతమా|(శ్రమానికి
సమీపంగా, అన్ని సౌకర్యాలూ కలిగిన
జయంతుపురం అనేదాన్ని నిర్మించాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి నిమికి దీర్హ
కాల యాగం చెయ్యాలన్న కోరిక కలి
గింది. ఆతను తన తండ్రి అనుమతిపొంది,
మహామునులు చెప్పిన ప్రకారం సంభా
రాలు సమకూర్చుకుని, భృగువూ, అంగి
రసుడూ, గౌతముడూ, పులస్త్యుడూ, బుచీ
కుడూ, పులహుడూ లాటి యజ్ఞనిపుణులను

అది ఇలా జరిగింది ?

చందమామ

*¥ tx p
MON EO OTR AE, » al

  

 
   
 
       
 
    
 
   
   
 
      
   
 
   

     

ఆహ్వానించి, తన కులగురువైన
వసిఘ్టడితో, “ మహాదేవిని గురించి అయిదు
వేల వళ్ళ యజ్ఞం చేయ నిశ్చయించి,
సంభారాలు సమకూర్చాను. నా చేత
యజ్ఞం చేయించు, అన్నాడు.

దానికి వసిఘ్టడు, “ఇంద్రుడు కూడా
జగదంబ యజ్ఞం తనచేత చేయించమని
నన్ను ఆడిగాడు. ఆది అయిదువందల
ఏళ్ళలో నే పూర్తి అవుతుంది. అది పూర్తి
చేసి వచ్చి, నీ చేత యజ్ఞం చేయిస్తాను.
అంతదాకా ఓపిక పట్టు," అని నిమితో
అన్నాడు.

“ మునుల నందరినీ పిలిచాను. సంభా
రాలు సిద్రం చేయించాను. మా సూర్య

    
     
     
   
        
      
    
 

  
 

55

hh MA
౪ స సము ad. NT

 

        