             

 

కోసం వరుణుణ్ణు పిలిచాడు. కాని వరు
ణుడు రాలేదు. రాముడు మరొకసారి
పిలిచి చూసి, ఆగ్నేయాస్త్రం సంధించే
సరికి, అంతటా అగ్నిజ్యాలలు పుట్టు
కొచ్చాయి. i

సము[దుడు భయపడుతూ

వచ్చి
రాముడి శరణుజొచ్చి, “నన్ను ఎంత
దూరం పాొమ్మంటాపవో ఆనతియి్య !"" అని
కాళ్ళబేరానికి వచ్చాడు.

రాముడు తన చేతిలో ఉన్న |సువాన్ని
దూరంగా విసిరివేస్తే, అది రెండు యోజు
నాల దూరంలో పడింది. సముద్రుడు అంత
దూరం వెనకు వెళ్ళాడు.

పరశురాముడు మహేం[దనగరం మీద
ఉండగా కర్ణుడు (బ్రాహ్మణుడినని చెప్పు
కుని, రాముణ్ణి |బహ్మాస్త్రం ఇయ్యమని
అడిగాడు. రాముడు కర్ణుడికి ఆ ఆస్త్రం
ఉపదేశించాడు.

ఒకనాడు పరశురాముడు కర్ణుడి తొడపై
తల ఉంచి నిదపోతూండగా ఆ సమ
యంలో ఒక పురుగు కర్ణుడి తొడను తొలచ

నారంభించింది. అందువల్ల గాయమై,
రక్తం కారసాగింది. అయినా కాలు
కదిలిస్తే, పరశురాముడికి నిద్రాభంగమై
కోపం వస్తుందని, కర్ణుడు ఆ బాధసు
ఓర్చుకుని కదలకుండా ఉండిపోయాడు.

అయితే, రక్తం తన ఒంటికి తగిలి
పరశురాముడికి నిద్రాభంగం కానే
అయింది.

“ఇలా ర క్తం కారుతున్నా నువు సహించ
గలిగావంకు నువు [బ్రాహ్మణుడివి కావు.
విద్య కోసం నాతో అజద్ధం చెప్పావు,"
అని, సహనం కొంచెం కూడా లేని పరశు
రాముడు, కర్ణుడికి తాను ఇచ్చిన ఆస్త్రాలు
పనిచెయ్యకుండా శాపం సపెట్లాడు.

క్ష(తియులను చంపి, వారి రాజ్యాలన్నీ
సంపాదించుకున్న పరశురాముడు, తనకు
దక్కిన భూమి అంతా కశ్యపుడికి దానంగా
అచ్చాడు. కశ్యపుడు పరశురాముణ్ణు తన
భూభాగం నుంచి వెళ్ళిపొమ్మన్నాడు,
పరశురాముడు దక్షిణ సము[ద్రం దాటి

వెళ్ళిపోయాడు. (అయిపోయింది)

 

 

 

Ere er

 

        