               
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     
     
     
     
     
     
     
   
   
     
     
   
       

 
 

చెబుతాను; నిన్నే సెళ్ళికొడుకును చేస్తాం;
పిల్ల మెళ్ళో నువే తాళి కట్టు! పెళ్ళి
అయిపోయాక నీ దారిన నువు వెళ్ళు,
నా దారిన నేను కోడల్ని తీసుకుని
మా ఊరు పోతాను. ఈ సహాయం చేసినం
దుకు నీ రుణ౦ ఉంచుకోనులే, బాబూ!”
అన్నాడు (బాహ్మణుడు

ఆ ముసలివాడి నీచత్వానికి 'కేసటుడు
ది(గృృమచెందాడు. కాని ముందుగా మాట
ఇచ్చాడు కనక ముసలివాడు కోరినట్టు
చెయ్యక తప్పిందికాదు. అతను కూడా
పెళ్ళి ముఠాలో చేరి పడవల మీద నది
దాటి ఆ సాయంకాలమే సెళ్ళివారి ఊరు
చేరాడు.

60

  

ఆ సాయంకాలం కేసటుడు కాల
కృత్యాలు తీర్చుకు'నేటందుకు నది దగ్గిరికి
వెళ్ళేసరికి అతన్ని ఒక రాక్షసుడు పట్టుకుని
తినబోయాడు. తాను ఒక |బాహ్మణుడికి
సాయపడటానికి మాట ఇచ్చానని, ఆ పని
పూర్తిచేసి మర్నాడు రాతి వస్తాననీ,
అప్పుడు రాక్షసుడు తనను తినవచ్చుననీ
కేసటుడు చెప్పాడు.

ఎః ఆడితప్పపు గద?" అన్నాడు రాక్ష
నసుడు అనుమానిస్తూ.

'“ ఆడితప్పను, గనకనే దుర్మార్గుడైన
ఆ (బాహ్మణుడికి సాయంచేస్తున్నాను,'"
అన్నాడు కేసటుడు.

“సరే వెళ్ళిరా, నీ సత్యసంధత
ఎలాంటిదో చూస్తాం!" అన్నాడు రాక్షనుడు.

కేసటుణ్ణి సెళ్ళికొడుకును చేశారు.
వివాహం స|క్రమంగా జరిగిపోయింది.
ఆ గ్లాతి వధూవరులను గదిలోకి పంపారు,
కాని కేసటుడు రూపవతి కేసి చూడలేదు,
ఆమెతో మాట్లాడలేదు, ఇంత అందగాడు
తనకు భర్ష ఆఅయినాడని సంతోషించిన
రూపవతి, తన భర్తకు తనసై ఆ(గ్రహం
కలిగిందనుకుని, విమిచెయ్యటానికీ తోచక
నిదపోయేదానిలాగా క భ్ళుమూసుకుని
పడుకున్నది.

ఒకరా త్రిెవేళ కేసటుడు, రూపవతి
గాఢనిద్రలో ఉన్నట్టు ఊహించి, మెల్లిగా

  

చందమామ

 

        