             
కొట్టి, క్లైదు అయాడు, ఆయితే ఒక
రాత్రి నీలాగే పారిపోయి వచ్చాడు.
వచ్చిన క్షణం నుంచీ వాడికి శాంతి లేదు!
నిద్ర లేదు! అన్న హితవు లేదు! ఇల్లు
కదలాలంటే భయం ! బయట ఏ చప్పుడు
వినిసించినా రక్షకభటులు వస్తున్నారని
భయం! పిచ్చివాడిలా తయారయాడు.
శిక్ష పూర్తిగా అనుభవించి వస్తే ఇలాటి
భయాలు ఉండవు. ధైర్యంగా ' కొత్త
జీవితం ఆరంభధించవచ్చును. ఆ మాట
నేను చెప్పాను, వాడు వినలేదు. పది
రోజులపాటు ఇంట్లో నే అజ్ఞాతవాసం
చేశాడు. పదో రోజు రాత్రి హఠాతుగా
రక్షకభటులు వచ్చారు. భయంతో,
ఆలోచించకుండా మేడ మీది నుంచి
దూకేసి, దెబ్బలు తగిలి, రెండు రోజుల
అనంతరం చచ్చిపోయాడు,'' అంటూ
రమ కథ ముగించింది.

దొంగ ఆమెను చూసి జాలిపడుతూ,
“గొంతు తగ్గించు ! ఎవరైనా రాగలరు!”
అన్నాడు.

“వంట అయింది. భోజనం చేస్తావా?”
అన్నది రమ.

దొంగకు తినాలనే ఉన్నడదిగాని, సందే
హించాడు.

“ఇ౦దులో విషం కలపలేదులే!
 నీ ఎదటెగా వంట చేశాను? '' ఆంటూ
రమ దొంగ ముందు అన్నం, కూరలూ
వడ్డించింది.

వాడు భోజనం చేస్తూంటె రమ,
“చూడబోతే మంచివాడివిలాగున్నావు !
చెరసాలలో ఎలా పడ్డావు? '' అని
అడిగింది.

దొంగ ఇలా చెప్పాడు : 
"నా తల్లిదండ్రు లెవరో నాకు తెలీదు.
ఒక అవ్వ  నన్న  పెంచి, పెద్ద చేసింది.
నన్ను . గారాబంగా పెంచటానికి తాను
అష్టకష్టాలు  పడింది. ఆమె పోయాక
నా కష్టాలు ప్రారంభమయాయి. నాకు
చదువు లేదు. మా పల్లెలో పనిలేక
పట్నం వచ్చాను. ఏ పనీ ఇచ్చినవారు

చందమామ

 

        