            సరేనని సోమశేఖరుడు బయలుదేరి
వెళ్ళాడు.
       అతను  తిరిగి  వచ్చినాక  మీనాక్షి తన  అన్నలు  ఎలా ఉన్నారని  అడిగితే,  సోమ శేఖరుడు,  ''మీ అన్నల కేం? బాగానే
ఉన్నారు. మీ  వదినెల  పద్ధతే  బాగాలేదు,” అన్నాడు. 

" ఏం? "  అన్నది  మీనాక్షి.

"మీ అన్నలను వేరు  పడమని
మీ  వదినెలు  పోరు  తున్నారట. వాళ్ళ
కేమో  వేరుపడటం  ఇష్టం  లేదట.  ఏం.
చెయ్యమంటావని  నన్ను  సలహా  అడి
గారు. " అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

'' ఏం   చెప్పారు మీరు ? " అని మీనాక్షి
అడిగింది.

"మనసులు  కలవనప్పుడు  వేరు
పడటమే  మంచిదని  చెప్పాను.  ఇంకేం
చెప్పనూ ? " అన్నాడు  సోమశేఖరుడు.
'' మా  బాగా  చెప్పార్లెండి,  బోడి
సలహా ! " అన్నది  మీనాక్షి. తన  అన్నలు
విడి  పోవటమన్న ఆలోచనే ఆమెకు

కడుపులో  దేవినట్టు  అనిపించింది. ఆమె
ముఖ౦  చిట్లించుకుని  వెళ్లిపోయింది.
    తరవాత  కొద్దిరోజులకు  మీనాక్షి  తాము
'వేరేకాపరం  పెట్టేవిషయం  భర్తకు
జ్ఞాపకం చేస్తూ , '' ఆ విషయం ఏం
తేల్చారు ? " అని  ఆడిగింది.
   " తేల్చేదేమున్నదీ ?  నువు  చెప్పినట్టు
చెయ్యదలచుకో  లేదు, " అన్నాడు సోమ శేఖరుడు.

    "  దేనికనీ?  ” అని మీనాక్షి గదమా
యించి అడిగింది.

“ అది  బోడిసలహా  గనక ! ” అన్నాడు
సోమశేఖరుడు.

“ నా సలహా మీకు బోడిసలహా అనిపిం
చిందా ?" అన్నది  మీనాక్షి  ఎంతో  బాధగా.

“నేను  మీ  అన్నలకు ఇచ్చినది బోడి
సలహా  అయితే,  నువు  నాకు  ఇస్తున్న
సలహాకూడా అదేగా ? " అన్నాడు సోమ
శేఖరుడు.

మీనాక్షికి  చెంపదెబ్బ  తగిలినట్టయింది.

ఆమె  మళ్లీ వేరుకాపరం మాట  ఎత్తలేదు.

 

        