            "

బాబ్యూ

నా జీవితమంతా కృషిచేసి కూడబెట్టిన
ధనమంతా పోగొట్టుకుని, నేను జీవిం
చటం వ్యర్థం! ఆ తుపాకీతో నన్ను చంపు,"
అన్నాడు,

దొంగ ఆమాటకు పకపకా నప్వి,
స్వామీ, ఇది సేలదు ! కొయ్యతుపాక!'
అన్నాడు తన తెలివితేటలు బయట
పెడుతూ,

స్వాములవారు వెంటనే, ''నా ఆను
మానం నిజమేనన్న మాట |! కొయ్య

తుపాకీతో వాడు ఏం చేస్తాడు ?, ఆదిత్యా,
చూస్తావేం? ఆ లాఠీతో రెండు తగలనసీ!""
అన్నాడు |పోత్సాహపూర్వకంగా,

అంతే ! ఆదిత్యుడు గొప్ప వీరకేసరి
అయిపోయి, దొంగ వీపును చిట్లగొక్డై

శాడు. దొంగను చేతులు విరిచి చెట్టుకు
కశళుశారు. వాడు తీసుకున్న డబ్బు
ఎ
సంచీ తిరిగి వచ్చింది,

గురు శిష్యులు తిరిగి ప్రయాణం

"శిష్య, భారతయుద్దం చేసినది
అర్జునుడైతే, తం తం చెప్పినది కృష్ణుడు,
దొంగను కొట్టి లొంగదీసినది నువు! కాని
అడవిలో _ ప్రవేశించే వాడి చేతిలో క(ర్ర
ఉండాలని చెప్పినదీ, దాన్ని ఎప్పుడు
వాడాలో చెప్పినదీ నేను! దొంగ చేతిలో
ఉండిన తుపాకి వాడిచేతిలో మరీ ఫుల్ల
లాగా ఆడటం చూసి, అది కొయ్యతుపాకి
ఏమో నని అనుమానించాను, ఆ మాట
వాడిచేతనే పలికించి, రుజువు చేసు
కున్నాను. వాడి మీద తం(తం (ప్రయో
గించే ముందు, నా డబ్బు ఆశించవద్దని |
నీతి బోధచేశాను. వాడు వినలేదు. దండ
ప్రయోగం తప్పని సరి అయింది. ఒక్క
దొంగను లొంగ దీసుకోవటానికి ఐంత
తతంగం ఉండు, వంద మంది కౌరవు
లనూ, వారి బలాలనూ జయించటానికి
కృష్ణుడు ఎంత త౦ం(తాంగం నడిపి
ఉండాలి ? "" ఆన్నాడు స్వాములవారు,

ఈ మాటలతో ఆదిత్యుడికి జ్ఞానోదయ

 

        