            వెళ్ళాడు. కృష్ణస్వామికి భీముడు కొద్దిగా
డబ్బు బాకీ ఉన్నాడు. అది తిరిగి ఇచ్చే
టందుకు ఆతను కృష్ణ స్వామి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. :
ఈ కృష్ణస్వామి అనేవాడు జమీందారు
రంగస్వామికి తమ్ముడు. భీముడు వెళ్ళే
సరికి కృష్ణ స్వామి తన అన్నను చంపించే
ఆలోచనలో ఉన్నాడు. ఈ సంగతి భీము
డికి తెలిసిపోయింది. అతను కృష్ణ
స్వామితో, '“" ఆయ్యా, అన్నగారు ధర్మా
త్ముడు ! ఆయనను చంపాలన్న పాపిష్మి
ఆలోచన తమకు ఎలా కలిగింది ? వద్దు!
ఆ ఆలోచన మానుకోండి ! '' అన్నాడు,
కృష్ణ స్వామి ఒక క్షణం తెల్లబోయి,
వెంటనే తెప్పిరిల్లి, రాని నఫ్వు' తెచ్చు
కుంటూ, '"ఆదేమిటి, భీముడూ?
నా అన్నను నేను చంపుతానా ? ఎపరు
చెప్పారు నీకి చాడీ?-'' అన్నాడు.
"ఎవరు చెబితే నేం లెండి! మీరు
మాతం మీ ఆలోచన మానుకోవటం
మంచిది! ఇదుగో, తమ బాకీ! '' అని
కృష్ణ స్వామికి భీముడు డబ్బు ఇచ్చాడు.
ఆ సమయంలో కృష్ణస్వామి తన
వెనకగా ఇద్దరు మనుషులను పంపి,
దారిలో హత్య చేయించే ఆలోచనలో
ఉన్నట్టు భీముడు తెలుసుకున్నాడు.
ఆతను 'దారి తప్పించి, ఒక సరుగుడు

చందమామ

 

 

తోపులో |ప్రవేశించి, మసకచీకట్లో
దాకు్క న్నాడు,

ఆతన్ని చంపటానికి కృష్ణ స్వామి
పంపిన మనుమలు, భీముడు అకస్మాత్తుగా
మాయం కావటం చూసి, సరుగుడు
చెట్లలో దూరి ఉంటాడని ఊహించి,
చెరొక దారినా వాళ్ళు కూడా తోటలో
ప్రవేశించారు. భీముడు విడివిడిగా
ఇద్దరినీ వెనక నుంచి చావుదెబ్బ కొట్టి
పడగొట్టి, వాళ్ళ పంచలతోనే వాళ్ళను
చెట్లకుకట్రి, దారేపోయే వాళ్ళచేత
జమీందారుకు కబురు చేశాడు,

కృష్ణ స్వామి సునుషపులు జమీందారు
భటుల చేత తన్నులు పడలేక, కృష్ణ స్వామి

21

        