            గాని, ధనవంతులకు ఇయ్యరాదు,
జాషధం రోగికిగానీ, ఆరోగ్యవంతుడికి
కాదు గదా! అందులోనూ [ప్రతిఫలాపేక్ష
లేకుండా చేసే దానం ఉత్తమోత్తమమని

హర్దులు చెప్పారు. కనక, మడుగులో
స్నానం చేసి యీ సువర్ణదానం పుచ్చుకో,"
అన్పృది పులి.

పొంథుడు పులి మాటలు నమ్మి,
కంకణం తీసుకోవాలన్న దురాశతో,
స్నానం చెయ్యటానికి నీటిలోకి దిగాడు.
దిగిన మరుక్షణం అతను మొలబంటి
బురదలో కూరుకుపోయి, కదలలేక
పోయాడు.

వాడు ఊచదిలో కూరుకుపోవటం చూసి

సలి, '' ఆయ్యో, ఊబిలో చిక్క పడ్డావా?
భయపడకు. నేను నిన్ను బయటికి

లాగుతాను ఉ౦డు,'' అంటూ తాపీగా
వాల్ణ సమీపించింది.
దాన్ని చూసి పాంథుడు, “ధర్మ

శాస్త్రాలూ, వేదాలూ చదివిన మా|తాన

దుర్మార్గుణ్ణి నమ్మరాదు. ఏ మేత మేసినా
nn

ఆవుపాలు తియ్యగానే ఉండే తీరుగా,
(క్రియకు అంతస్స్వ్వభావమే గణనకు
వస్తుంది. ఇం[ద్రియాలూ, బుద్ధీ అదుపులో
లేనివాడి చర్యలు ఏనుగు స్నానంలాగా
నిరుపయోగమైనవి.' ఆచరణ లేకుండా
శుష్క్రోపదేశాలు చెయ్యటం అనాకారిది
ధరించిన ఆభరణాలలాగా బరువు చేటు!
ఈ ఘాతుకమృగాన్ని నమ్మి నేను పొర
పాటు పడ్డాను. నదులనూ, ఆయుధాలు
ధరించిన వారినీ, కొమ్ములూ, గోళ్ళూ కల
వాటిని, స్త్రిలనూ, రాజులనూ నమ్మరాదు.
చిట్టచివరకు వ్య క్తమయేది అంతస్స్వభా
వమే! ఆకాశంలో సంచరిస్తూ, అంధ
కారాన్నీ, పాపాలనూ తొల గించు తూ
సహ,(|సకిరణాలతో చుక్కల మధ్యగా
తిరిగే చంద్రుణ్ణి సైతం విధివశాన
రాహువు మింగేస్తూ ఉంటాడు. నుదిటి
(వాత తప్పించుకోవటం ఎవరితరం? '
అనుకుంటూ ఉండగా పులి వచ్చి అతన్ని
చంపి తినేసింది.

 

        