'అయితే నిన్నే అడుగుతాను. నాకు పతిభిక్ష పెట్టు" అన్నది రూపవతి.
ఆమెను చూసి రాక్షసుడికి చాలా ఆనందమయింది. "జడుగో, నీ భర్త! తీసుకో! అతనికి తగ్గ భార్యనే దొరికావు! | మీ ఇద్దరూ నాలుగు కాలాలపాటు సుఖంగా ఉండండి." అని వాళ్ళిద్దరినీ దీవించి రాక్షసుడు చీకటిలో ఎటో వెళ్ళిపోయాడు..
రూపపతి పతిభక్తి చూసి కేనటుడికి ఎంతో ఆనందం కలిగింది. అయినా అతను ఆమెతో ఆసలు విషయం చెప్పలేదు. తెల్ల వారేలోపుగా వారు ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. మర్నాడు భోజనాలు పెందలాడే ముగించి పెళ్ళివారు పెళ్ళికూతురుతో సహా
ఇంటికి తరలారు. కృతఘ్నుడైన ముసలి బ్రాహ్మణుడు. ఏరు దాటి తెప్ప తగలేసి నట్టుగా, కేసటుడితో పని అయిపోయింద.  గనక అతనికి పెట్టిన నగలూ, వస్త్రాలూ, లాక్కుని, తనవారినందరినీ ఒక పడవలో ఎక్కించి, మరొక పడవలో కేనటుణ్ణ ఎక్కించాడు. రెండో పడవవాళ్ళని పుష్క లంగా డబ్బిచ్చి. నడియేట్లో పడవను ముంచెయ్యమని కూడా చెప్పాడు. నది దాటేటప్పుడు ముందు పడవ సవ్యంగా అవతలి ఒడ్డు చేరింది. వెనక పడవ మాత్రం నట్టేట మునిగిపోయింది. 
బాగా ఈదటం చేతనైన పడవవాళ్ళు మాత్రం ఈదుకుంటూ ఒడ్డు చేరారు.
ప్రవాహం బలంగా ఉండటంవల్ల కేసటుడెక్కిన పడవ ముణిగి కూడా చాలా దూరం కొట్టుకుపోయింది. కేసటుడు చావు తప్పి కన్ను లొట్టపోయి ఏదో విధంగా ఆ పడవలో నుంచి బయటపడి ఒడ్డు చేరుకో గలిగాడు.
తనకు ముసలి బ్రాహ్మణుడు చేసిన ద్రోహం కన్నా రూపవతికి దూరం కావటం కేనటుణ్ణి చాలా బాధించింది.
ఇక్కడ పెళ్ళివారి వెంట నది దాటి కాలినడకను నడిచిపోతున్న రూపవతి ముసలి బ్రాహ్మణుడి దగ్గరికి వెళ్ళి.. వినయంగా, "ఏమండి, మిగిలినవారంతా