            రంగయ్య మధ్య తరగతి రైతు, అతనికి
ఉన్న ఆస్తి రెండు ఎకరాల పొలమూ,
పాతకాలపు మేడా మా|తమే. రంగయ్య
కూతురు పెళ్లి ఈడుకు వచ్చింది. తన
కూతుర్ని గొప్పహాడి చేతుల్లో పెట్టాలని

రంగయ్య ఆలోచన,

చూడగా, చూడగా, రంగయ్యకు
నచ్చిన సంబంధం వచ్చింది. అయితే
వాళ్లు మూడువేలు కట్నం అడిగారు,
చూస్తూ, చూస్తూ, ఆ సంబంధం వదులు
కోలేక, తన పొలం తాకట్టు పెట్టి అప్పు
పుట్టించాలని తనకు తెలిసినవాళ్ల నంద
రిని కదిలించి చూశాడు. కాని అది
మెరక పొలం కావట౦చేత ఎవరూ
డబ్బిస్తామని ముందుకు రాలేదు.

ఆ (గ్రామంలోనే ఉన్న పవడ్డీవ్యాపారి
వీరయ్యకు ఈ సంగతి తెలిసింది. వాడు
జలగజాతివాడు ; అప్పు ఇచ్చేవరకూ

మంచిగా ఉండి, అప్పు తీరేదాకా అవతల

వాళల్ణుపట్టి వదలడు, ఎవరూ తీసుకోని

రంగయ్య పొలం తనకు తేలికగా స్వాధీన
మపుతుందను కున్నాడు వీరయ్య.
వీరయ్య మాటలకు రంగయ్య పొంగి
పోయాడు. వీరయ్య రంగయ్య పొలాన్ని
సగంధరకు కొంటానన్నాడు, అయితే
రంగయ్య ఎప్పుడు తన పొలాన్ని తిరిగి
కొన దలచినా సగంధరకే అమ్ముతా
నన్నాడు. వీరయ్య మాటలలో ఏదో
మోసం ఉన్నదని శంకించి, రంగయ్య |
ఆలోచించుకుని మర్షాడు చెబుతాననీ,
మర్నాడు రమ్మనమసనీ వీరయ్యతో
అన్నాడు. :
తరవాత ర౦గయ్య. |గౌామకరణ
లింగయ్య వద్దకు వెళ్లి, వీరయ్య. అన్న
మాట చెప్పాడు. లింగయ్య అంతా విని,
రంగయ్య దురాలోచన (గ్రహించి, అతడికి

 

        