             
 
    
     
 
   
   
   
   
   
 
    
 
   

కోసం తమ (ప్రాణాలు ధారపోశారు.
నీరోగంనయం చేసుకు నేటందుకు
ఇలాటి పని చేస్తావా? నీ బాధ నేను
నివారణ చేస్తాను. ఈ కుర్రవాణ్ణు విడిచి
సెట్టు. ఎంత పాపిస్తివాడివి కాకపోతే
ఈ కు(రవాల్ణు చంపబోతావు?'' అన్నాడు.

ఈ విధంగా విశ్యామి (తుడు ఎంత
చెప్పినా హరిశ్చంద్రుడు శునశక్ళేపుల్లో
విడిచిసెట్టటానికి ఒప్పుకోలేదు. అప్పుడు
విశ్వామి(తుడు శునశ్శ్ళేపుడికి పరుణదేవు
డికి [ప్రతి కలిగించే మ౦(|తం౦ ఉప
*| దేశించాడు.

శునశ్శేపుడు ఆ మంత్రాన్ని జపించే
సరికి వరుణుడు పరమసంతోషంతో అతి

   

54

వేగంగా పచ్చి,

 
  

ల tM As Fy
కు(రవాణ్ణు విడిపించి,
హరిశ్చం(ద్రుడికి వా్య్ధధిబాధ లేకుండా
చేసి, వెళ్ళిపోయాడు,

ఈ విధంగా శునశ్శ్ళేఫుడు బతికి
బయట పడటానికి విశ్వామి(తుడు సహాయ
పడ్డాడు, కాని హరిశ్చం(ద్రుడు తన మాట
వినలేదన్న సంగతి మనసులో ఉంచు
కున్నాడు.

ఇంతలో ఒకనాడు హరిశ్చంద్రుడు
కౌశికీనదీ తీరాన వేటకు వెళ్ళి, ఒక
అడవిపం౦ందిని తరుముతూ౦డగా,
మధా్యన్నం వేళ, విశ్యామి(తుడు ఒక
ముసలి (బాహ్మణుడి రూపంలో అక్కడికి
వచ్చి, హరిశ్చం[ద్రుణ్ణి మోసం చేసి,
ఆతని రాజ్యంతో బాటు సర్వస్వమూ
కాజేశాడు.

తరవాత వసిష్టుడు విశ్వామి(తుణ్ణి
యాదృచ్చికంగా కలుసుకుని, "నువు
ఎంత నీతిమాలినవాడివి! నా యజమాసి
అయిన హరి శ్చం (ద్రుణ్ణి నిష్కారణంగా
మోసపుచ్చి అడవులపాలు చేశావు గదా!
నువు తాపసులలో అధముడివి ! నీ తపస్సు
బకథా్యానం ! నువు కొంగవైపో 1!’ అని
శపించాడు.

ఇందుకు విశ్వామి(తుడు మండిపడి,
“సరే, నేను ఎంతకాలం కొం౦గగా
ఉంటానో నువు అం౦ంతకాలమూ

  

 
      
   
   
       
     
         
     
    

 

చందమామ

 
    
 
  

        