పూర్వం పాటలిపురంలో ఒక ధనవంతు
డైన (బాహ్మణుడికి కేసటు డనే కుమారు
డుండేవాడు. అతడు అసాధారణమైన
అందచందాలు కలవాడు. యుక్తవయసు
రాగానే అతనికి పెళ్ళాడాలనిపించింది,
తనకు తగిన అందగత్తె ఎక్కడా కనపడ
నందున కేసటుడు, తీర్థయాత్రలు చేసి
వస్తానని తలిదండ్రులతో చెప్పి కన్యాన్వే
షణకు బయలుదేరాడు.
       కేసటుడు చాలారోజులు ప్రయాణం
చేసి నర్మదాతీరం చేరాడు, ఆ సమయానికే
ఆక్క డికి పెళ్ళివారి గుంపొకటి వచ్చి
చేరింది,

    ఆ గుంపులోనుంచి ఒక ముసలి (బాహ్మ
ణుడు, కేసటుడి ఆందచందాలను చూసి
అతని దగ్గిరికి వచ్చి, "నాయనా, పెద్ద
వాణ్ణి, నా కొక్క సహాయం చేసిపెడుదూ!”
అని ఎంతో దైన్యంగా అడిగాడు.
 
     ముసలివాడిపైన జాలికలిగి కేసటుడు,
“చెప్పండి, నా చేతనైతే అలాగే చేస్తాను,”
అన్నాడు.

     “నాకి 'సహాయం చేయటంవల్ల నీ కేమీ
నష్టం వుండదు. నా వంశం మాత్రం
నిలబెట్టినవాడవపుతావు,'' అన్నాడు
ముసలి (బాహ్మణుడు.

    “నేనేంచెయ్యాలి?" అన్నాడు
కేసటుడు.

    “నర్మదకు అద్దరిని రత్నదత్తు డనే
(బాహ్మణుడున్నాడు. ఆయనకు రూపవతి
అనే కుమార్తె, చక్కనిచుక్క, ఉన్నది. |'
ఆ పిల్లను నా కొడుక్కు చేసుకోవటానికి
పోతున్నాం. నా కొడుకును యింకా వారు
చూడలేదు. నువు ఎంత అందగాడివో,
మా వాడంత కురూపి, వాణ్ణి చూస్తే రత్న
దత్తుడు పిల్ల నివ్యడు. అందుచేత నువు
నా వెంట వస్తివా, నువే నా కొడుకుపని

అన్నాడు

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

qq

 

        