             

| కాలం (కతం (తిశంకుడు అనే రాజు
|[ఉండేవాడు, ఈ గ(తిశంకుణ్ణే విశ్యా
| మి(తుడు బొందితో స్వర్గానికి పంపుతానని
చెప్పి పంపలేక, ఆతని కోసం (తిశ్రంకు
| స్వర్గం ఒకటి సృష్టించాడు.
ఈ (తిశంకుడికి హరిశ్చంద్రుడు అనే
| కొడుకు ఉండేవాడు. అతనికి సంతానం
| లేకపోవటంచేత, తనకు పిల్లలు కలిగితే
| వరుణుడికి నరబలి ఇస్తానన్నాడు. తర
| వాత ఆతని భార్య గర్భవతి అయి, ఒక
| కొడుకును కన్నది, హరిశ్చం(ద్రుడు గొప్పగా
బారసాల చేసి, దానాలు చేశాడు.

ఆ సందర్భంలో (బ్రాహ్మణుడి
రూపంలో వరుణుడు వచ్చాడు. ఆతను

కూడా దానాలు పుచ్చుకుని, “నీ కొడుకును ]

నాకు బలిపెట్టి, అన్నమాట నిలుపుకో,” |
అన్నాడు. |
'" మహాత్మా, నా భార్యకు నెలదాకా |
పురిటిమైల పోదు గదా, అంతదాకా |
ఆగు," అన్నాడు హరిశ్చం(దుడు. |
వరుణుడు సరే నని వెళ్ళిపోయి, నెల |
కాగానే మళ్ళీ వచ్చాడు. హరిశ్చంద్రుడు |
అతనికి అతిథిసతాృ రాలు చేసి, '' తమరు |
వచ్చిన పని వీమిటి? '” అని అడిగాడు. |
వరుణుడు చెప్పాడు. |
“ఇంత పసిగుడ్డు యజ్ఞపశువుగా పని8ి |
రాదు గదా! వాడికి ఉపనయనసంస్థ్రారం |
|

అయినదాకా ఆగండి, అన్నాడు)
హరిశ్చంద్రుడు. |

19. హరిశ్చం|[ద్రుడి కథ

 

 

        