             

    

 
  

రె౦డు పిల్ల పిశాచాలకు కొన్నాళ్ళపాటు
మనుషుల మధ్య పోయి మసలాలని
కోరిక కలిగింది. అవి మనుష్యరూపాలు
ధరించి ఒక ఊరు చేరుకున్నాయి. ఊరి
పొలిమేరలో వాటికి ఒక రైతు కని
పించాడు. “మీ ఇంట్లో మాకు ఏదైనా
పసి ఇప్పించండి, నమ్మకంగా చేస్తాం,''
అన్నాయి పిశాచాలు రైతుతో వినయంగా.
పని చేసే వంకతో రైతు ఇంట చేరి,
అతన్ని ఏడిపించాలని వాటి ఎత్తు.

"ఎడ ధర పెరిగిపోయింది. నా ఎడ్లను
దొంగలు ఎత్తుకుపోయారు, మిమ్మల్ని
నాగలికి కట్టితే పాలం దున్నగలరా ? ''
అని రైతు అడిగాడు.

“మనుమలు పొలం దున్నడమా,? ''
అసి పిశాచాలు అశ్చర్యంగా అడిగాయి.
“అందులో వింత ఏమిటీ ? ఎడ్డకన్న

 

'మనుపులు నాగళ్ళను పట్టుకుని అజమా

మనుషులే చౌక. నా పొలంలో ఇప్పటికి'

  

రెండు నాగళ్లు కట్టాను. మీరు సరేనంట
మూడో నాగలి కట్టుతాను,'' అన్నాడు
రైతు,

పిశాచాలు రైతు వెంట ఆతని పొలానికి
వెళ్లి, చూస్తే, నలుగురు మనుమలు రెండు
నాగళ్ళకు కట్టి ఉన్నారు. మరి ఇద్దరు

 
   
   
     
     
     
 

యిషీ చేసూ పొలం దున్నిస్తున్నారు. నాగ
లికి కట్టి ఉన్న మనుషుల ఆవస్థ చూస్తే
పిశాచాలకు జాలి వేసింది. ఆ అవస్థ
ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవటం కోసం
ఆవి మూడో నాగలికి కట్టించుకుని, కొంత
సేపు పొలం దున్నాయి,

రైతు ఎంత కరో్కటకుడో వాటికి
తెలిసిపోయింది. అవి ధరించి ఉండిన
మనుష్య శరీరాలు ఆ శ్రమకు పూర్తిగా
అలసిపోయాయి. రైతు వాటికి ఇచ్చిన
|పతిఫలం కూడా చాలా స్వల్పం.

    
     
       
       
     
     
     
  

        