              

న్నారు. వాళ్ళకు పిల్లలు పుట్టి, పెద్ద
వాళ్ళయారు. వాళ్ళ ఆచూకీ తెలిసి
నప్పుడల్లా పరశురాముడు వాళ్ళను
చంపుతూ, ఇరవై ఒక్క సార్లు క్ష(తియ
నిర్మూలనం చేస్తానన్న తన తొలి ప్రతిజ్ఞను
నిలబెట్టుకున్నాడు.

తాను చంపిన రాజుల రక్తాన్ని కురు
క్షే(తంలో అయిదు మడుగులలో నింపి,
దానితో తండ్రికి తర్పణ చేశాడు. వీటినే
శ్యమంతక పంచకం అని పిలిచేవారు.

రాముడు పితృదేవతలకు తర్పణా
లిచ్చేటప్పుడు వారు అతనితో, ‘““ నాయనా,
నీకింకా శాపవిముక్తి పూర్తిగా కలగలేదు,
యాగం అతను
మహేం[దనగగరానికి తిరిగి వచ్చి, మునుల

  

చెయి, అన్నారు.

 

A

A,

 

(పెరణ మీద అశ్వమేధయాగం [ప్రారంభిం
చాడు. ఆ సమయంలో యాగం6ం చూడ
వచ్చిన మునులు, గోకర్ణ క్షతం సముద్రంలో
ముణిగిపోతున్నదనీ, దానిని కాపాడమనీ
రాముణ్ణు కోరారు.

'" అయ్యా, నా తండ్రి ఆజ్ఞ (ప్రకారం
యాగం ప్రారంభించి, దీక్షలో ఉన్నాను.
నే నిప్పుడు ఆయుధాలు ఎలా పట్టను?"
అన్నాడు రాముడు.

““ ఆయుధాలు
లేదు,"
చెప్పాడు.

అప్పుడు రాముడు మునులకోరిక తీర్చ
టానికి గోకర్ణక్షత్రం వద్ద సముద్ర తీరానికి
వెళ్ళి. వెనకు వెళ్లిపొమ్మని చెప్పటం

 
 

    
       
 

పట్టవచ్చు. తప్పు
బబ
అని శుషు్య్ళ్హడు అనే ముని

    
     
   
     
     
    

 

   
      
   
    

        