             

సాయంలోకి  దిగి, తమ మామిడితోటను
 అనుకుని ఉన్న బంజరు దున్నసా గాడు.
ఆకస్మాత్తుగా నాగలికి ఏదో అడ్డు తగి
 లింది. భీముడు పార తీసుకుని మట్టి
తవ్వగా, నాగలికి అడ్డు వచ్చినది ఒక
 రాతి   తొటె‌  అని తెలిసింది, తొటే మీద
ఒక రాతిపలక ఉన్నది. అది తిస్తే తొటె
లోపల ఒక కుండ బోర్లించి ఉన్నది.
అ కుండ కింద ఒక వింత హారమూ, ఒక

 తాళపత్ర గ్రంథమూ ఉన్నాయి.
 భీముడు దున్నే పని కట్టిపెట్టి, గొయ్యి
 పూడ్చేసి, వాటిని తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి
 పోయి, తాళపత్రాలు. చదివితే అందులో
 ఆ హారం గురించిన వివరాలున్నాయి.



ఆ హారాన్ని ధరించిన వాడికి తన ఎదట

ఉన్న మనిషి మనసులోని ఆలోచనలు
తెలిసిపోతాయి. ఎన్నో వందల సంవత్స
రాల (కితం దయానిధి ఆనేవాడు
ఈ హారాన్ని ఒక యోగి వద్ద సంపా
దించాడు. దానికి గల శక్తి గురించి 
తెలుసుకున్నాక, దయానిధి దుర్మార్గానికి 
దిగాడు. అతను గొప్ప గొప్ప వాళ్ళవద్దకు 
ఏదో మిష మీద వెళ్ళి, వారు చేసే
దురారపు  ఆలోచనలను తెలుసుకుని,
వాటిని బయట పెడతానని బెదిరించి,
అంతులేని డబ్బు లాగాడు. అతనికి అదే
వృత్తి అయిపోయింది. అఖరుకు, అతను

' తన భార్యకు తన మీద (పేమ ఏమీలేదని

తెలుసుకుని, ఆమెను హత్యచేసి, పూర్తిగా
జీవితం మీద విరక్తి చెంది, ఈ హారం
దావ్వ్ రా ఎ వరెవరికి ఎలాటి హాని జగిగినదీ
వివరంగా తాళపత్రాల మీద రాసి,
ఆ పత్రాలనూ, హారాన్నీ భద్రంగా భూ స్థా
పన చేశాడు.

భీముడు తాను చదివినదంతా వెంటనే
నమ్మలేదు. కొంచెం ఆలోచించిన మీదట,
హారానికి ఇతరుల మనస్సు తెలిపే శక్తే
ఉంటే, దాన్ని ప్రజల మేలుకు ఉపయో
గించవచ్చుననిపించింది. ఏమైనా, హారం
మహిమ పరీక్షించుదామని, అతను దాన్ని
మెడలో వేనుకుని కృష్ణస్వామి ఇంటికి

   
 
 
 
 
  

చందమామ

 

        