            కాస్త ముందుకు చెళ్ళాడు. కొలనులో
ఒక దృఢకాయుడు, నల్లని జులపాల
జుట్టుతో, చిన్నగడ్డంతో అతడి కంట
బడ్డాడు. వాడు కళ్ళుమూసుకుని, ఏవిదో
మం[త్రం జపిస్తున్నాడు.

వాడు మరెవరోకాదు, తాంత్రిక మిథ్యా
మి[శుడని కాళీవర్మ వెంటనే |(గ్రహిం
చాడు. ఆతడు కోపంతో పళ్ళుకొరికి,
వేగంగా కొలను ఒడ్డుకుపోయి, '' ఒరే,
నువ్వేగదా, తాంత్రిక మిథ్యామి(శుడివి ?
తాంత్రికుడికి మంగత్రాలతో ఏం పని?
నువ్వు అపహరించుకువచ్చిన సూర్య
భూపతికుమార్తె కాంచనలత ఎక్కడ?”

అన్నాడు బిగ్గరగా,

మం[త్రం జపిస్తున్నవాడు చప్పున కళ్లు
తెరిచి, కాళీవర్మ కేసి పరీక్షగా ఓమారు
చూసి, '' చెప్పకుండానే, నా పేరు గ్రహిం
చావు, నిశ్చయంగా తెలివైనవాడివే !
నా శంఖం మోసే సేపకుచణ్ణి, అరణ్యంలో
యింతకుముందే ఎవరో చ౦పారని,

నా శిష్యుడు [(భాంతిమతి చెప్పాడు.
ఆ చం౦పినవాడివి నువ్వు శాదుగదా ?
అని అడిగాడు,

"ఆ సంగతి తరవాత చెపుతాను,
కశాంచనలతను ఎక్కడ దాచావు? '
అంటూ కాళీవర్మ కత్రి దూయ

బోయేంతలో, పైనున్న చెట్లకొమ్మల్లో
మాయామర్కటుడు కిచకిచ మంటూ
ఆరిచి, ‘తాంత్రిక గురో ! వీడే కాళీవర్మ,
పుట్టుసాహసి! వేయిమాటలేల, ఈ క్షణానే
వీడి ,ప్రాణాలు తీయటం మనకు క్షేమం! "
అంటూ కొమ్మల్లోంచి కాళీవర్మ కేసి దూకు
తున్నంతలో, క త్తిదూ సే వ్యవధిలేక,
కాళీవర్మ చప్పున పక్కనే వున్న (తిశూ
లాన్ని, మర్కటుడి కేసి పైకెత్తాడు.
మాయామర్క్యటుడు ఆ సరికే కొమ్మ
మీది నుంచి రివ్వున కిందికి వస్తూ, బలంగా
(తిశూలాన్ని తాకటంతో, కాళీవర్మ చేయి
పట్టు తప్పి (తిశూలం తిరిగి నేలలో
గుచ్చుకుపోయింది, మర్ధటుడు (తిశూలం

 

        