            అతిలోభి అత్యంతలోభితో, “ విధి
అనుకూలించిన కారణంగా అనర్హులు
సైతం లాభం పొందేమాట నిజమే. కాని
మనిషి దాన్ని నమ్ముకుని, దురాశకు

లోనుకావటంవల్ల విధి వ|క్రించవచ్చు,
అప్పుడు నీకు కలిగినట్టుగా తీరని దుఃఖం
సం|ప్రా ప్రమవుతుంది. నిన్ను చూసి నేను.
మనస్ఫూర్తిగా జాలి చెందుతున్నాను.
ఇక నేను, యీ ప్రాంతం నుంచి ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళాలి. అందుచేత నాకు సెలవు

ఇయి్య,” అన్నాడు.

దానికి అత్యంతలో భి, '"మి[తమా,

దుర్దశ కలిగినప్పుడు మి[తులూ, ధనమూ
సహాయపడతాయంటారు. మరి నన్ను
ఈ స్థితిలో వదిలి ఎందుకు పోతానంటు
న్నావు? ఆపదలో ఉన్న స్నేహితుణ్ణు నిర్ద
యగా విడిచిపెక్టైవాడు కృతఘ్నుడనీ,

నరశానికి పోతాడనీ అంటారు గద!
అన్నాడు.

' మి[తుడి కష్టాన్ని తీర్చగల స్థితిలో
ఉన్నవాడి విషయంలోనే ఆ మాట వర్తి
స్తుంది. నీ కష్టాన్ని మానవమా త్రుడెవరూ
తీర్చలేడు. నీకు విముక్తి కలిగించే శక్తి
నాకు కాదుగదా మరెవరికి కూడా లేదు.
నేను నీ దగ్గిరే ఉండటంచేత నీకు చిన్న
మెత్తు మేలు కలగకపోగా, నీ బాధ
చూస్తూ నేను కూడా బాధ పెంచుకోవలసి
వస్తుంది. నీ ముఖంలోని బాధ చూస్తూంటే
నాకు కూడా ఇలాటి దుస్టితే కలుగు
తుందేమోనని భయం పుట్టుకొస్తున్నది.
అందుచేత, దయ ఉంచి నన్ను త్వర గా
చెళ్ళిపోనీ,'” అన్నాడు అతిలోభి.

అత్యంతలో భి, “సరే, ఇంటికి పోయి,
సుఖంగా ఉండు. నా [ప్రారబ్దం గురించి

పం౦చతం(తం

 

        