         మీనాక్షి ఇద్దరు అన్నల మధ్య గారా
బంగా పెరిగిన పిల్ల. ఆ పిల్లకు వయసు
వచ్చినప్పటి నుంచీ, ఆమె అన్నలు
ఆమెకు పెళ్ళి చెయ్యాలని సంబంధాలు
చూడసాగారు, వారికి రామా పురానికి
చెందిన గుణ శేఖరుడు అనేవాడి తమ్ముడు
సోమశేఖరుడు నచ్చాడు. మీనాక్షిని
సోమశేఖరుడికి ఇచ్చి సెళ్లి చేసిన ఆనం
తరం ఆమె అన్నలిద్ధరూ తాము కూడా
పెళ్ళిళ్ళు చేసుకున్నారు.
సోమశేఖరుడుకి ఏవీ లోటూ లేదు.
ఆతడు అన్నివిధాలా యోగ్యుడు. అతని
వ్యాపారం లాభసాటిగా జరుగుతున్నది.
అతనికీ, ఆతని అన్నకూ మంచి ఆస్తి
పాస్తులున్నాయి. కాపరానికి వచ్చిన
మీనాక్షి అన్ని విషయాలలోనూ తృప్తి
పడింది, కాని ఇంటి పెత్తనమంతా తన
కోడికోడలిది కావటం ఆమెకు నచ్చ

లేదు. తోడికోడలు తనపట్ల ఎంత ఆద
రమూ, ఆప్యాయతా చూపినప్పటికీ,
మీనాక్షికి కావలిసినవి ఆవికావు. ఆమెకు
కావలసినది పెత్తనం!

మీనాక్షి తన కోరికను భర్తకు సూటిగా
చెప్పకుండా, డొంకతిరుగుడుగా చెప్పి
చూసింది. సోమశేఖరుడు అర్ధం చేసుకోని
వాడిలాగా ఉండిపోయాడు. చివరకు
మీనాక్షి పట్టలేక, "మనం వేరేకాపరం
పెట్టుదామండీ !”” అనేసింది. :

సోమశేఖరుడు మొదట నివ్వెరపోయి,
తరవాత, ‘నన్ను ఆలోచించుకోనీ !.''
అని మీనాక్షితో అన్నాడు.

ఇంతలో అతను వ్యాపారం నిమిత్తం
శోణాపురం వెళ్లవలసి వచ్చింది. అప్పుడు
మీనాక్షి, ““'దారేగదా ? శోణాపురం నుంచి
వచ్చేటప్పుడు మా అన్న లను తొంగి
చూసిరండి," '

అన్నది.

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

 

        