             

          భీముడు రాజుగారి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
“మహారాజా,రాణిగారు ఉత్తమజాతి
పతివ్రత ! '" అని చెప్పాడు. రాజు తన
మెడలోనిరత్నహారాన్ని భీముడికి ఇచ్చాడు.

     ఆ రాత్రే భీముడు తన హారాన్ని పొయి
| మంటలో వేశాడు. అది చిత్రంగా కాలి,
ఆవిరి అయిందిగాని,  కరగలేదు.
| పొయిలో దాని తాలూకు బూడిద కూడా
మిగలలేదు.

ఆ రాత్రే తనకు గొప్ప గొప్ప వాళ్లిచ్చిన
ధనమంతా తీసుకుని,  భార్యను వెంట
బెట్టుకుని,  భీముడు మరో దేశం వెళ్ళి
పోయాడు. 
భేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,     “రాజా,
| అలాటి  అద్భుత శక్తులు గల హారాన్ని

భీముడు చేజేతులా ఎందుకు నిర్మూలిం

చాడు?  అది  తనకూ,   లోకానికీ  కూడా
| ఎంతో మేలుచేసింది గదా? దాని రహస్యం
| తనకు తప్ప మరెవరికీ  తెలియదు  గదా?
దాన్ని తాను ధరిస్తే అతనికి  ఏం  నష్టం ?
| ఈ సందేహానికి  సమాధానం  తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు. |

దానికి విక్రమార్కుడు,  '' ఏ విధమైన |
శక్తినయినా బలవంతులు దురుపయోగ |
పరచగలరు !  బలహీనులు  ఆ  శక్తికి |
భయపడి నేరాలు చెయ్యటం మానిన |
మాత్రాన జీవితంలో ఉండే వక్రాలు సరి |
అయిపోవు. క్రియకు భీముడి హారానికి |
గల శక్తి   అల్పులను పీడించి, మంచి |
చేసినట్టు కనిపించింది. అదే శక్తి  బల |
వంతుల విషయానికి వచ్చేసరికి 'భీముణ్ణే
పీడించింది. వాడు అల్పుడైపోయి, తన | 1
శక్తి, మరొకరికి ఉపయోగపడేలా చేయ |"
లేకపోయాడు. భీముడు స్వతహాగా తిన్నని |
బుద్ధిగలవాడు. అలాటి వాడికి వక్ర
మార్థాన నడవటం బాధే, అందుకే వాడు |
హారాన్ని నాశనం  చేసి,  బాధను౦చి!
విముక్తి పొందాడు,''అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే,  బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, |
తిరిగి చెట్టెకాడు

 

        