             

   

దానికి |బహ్మ, '“'మి[త్రావరుణ
దేహాంశ గలవాడివై, జ్ఞానం దక్కిం
చుకో,” అన్నాడు.

వసిష్టుడు (బహ్మకు నమస్కరించి,
వెంటనే వరుణ లోకానికి వెళ్ళి, తన
శరీరాన్ని అక్కడ పదిలేసి, తన [ప్రాణాన్ని
మి(తావరుణుల యందు [ప్రవేశ పెట్టాడు.

కొంతకాలం గడిచినాక అక్కడికి
ఊర్వశి వచ్చింది. మి (తా వరుణులు
ఆమెను మోహించి, ఆమెతో కొంతకాలం
సంసారం చేశారు. దాని ఫలితంగా వారికి
ఊర్వశి యందు అగస్తుుడూ, వసిఘ్టుడూ
పుట్టారు. అగన్త్యుడు పుట్టుతూ నే తపస్సు
చేసుకుంటానని వెళ్ళిపోయాడు,

వసిసుల్ణి ఇక్ష్యాకుడు తన గురువుగా
సెట్టుకున్నాడు.

అక్కడ నిమి కూడా కొస ప్రాణాలతో
యజ్ఞం పూర్తి చేశాడు. యజ్ఞభోక్తలు
అతని వద్దకు వచ్చి, “రాజా, నీ యజ్ఞం
మాకు చాలా తృ కలిగించింది.
నీ కోరిక చెప్పు, తీర్చుతాం. నీకు

 

కావాలా ? '' అని అడిగారు.

క మహాత్ములారా, శరీరం ఉన్నంత
కాలమూ దానికి అపాయం ఉండనే
ఉంటుంది. నాకు ఏవీ శరీరమూ వద్దు.
వాయురూపం అను (గ్రహించండి,
అన్నాడు నిమి.

“రాజా, నీ కోరికను జగదంబ తీర్చ
గలదు," అని దేవతలు నిమికి చెప్పారు.

నిమి (ప్రార్థించగా, దేవి ప్రత్యక్షమై,
“సమస్త భూతాల కళ్ళయందూ నీకు
నివాసం కలిగిస్తాను. నీ మూలంగా
(ప్రాణులకు నిమిషం (రెప్పపాటు) కలుగు
తుంది,'" అన్నది.

తరవాత మునులు నిమి దేహా న్ని
మధథీించి, దాని నుంచి జనకుణ్ణో పుట్టిం
చారు, జనకుడు విదేహుడైన నిమి కొడుకు
గనక అతను విదేహు డని సేరు తెచ్చు
కుని, మిధిల రాజధానిగా గంగాతీరాన
రాజ్యం చేశాడు. ఆ రాజ్యం పేరే విదేహ
అయింది.

 

నరదేహ౦ం కావాలా? సురదేహ౦

 

 

        