             

దొంగకు కళ్ళు తెరుచుకున్నాయి.
అతను- తాను చేసిన పొరపాటు
|గహించాడు.

“ నీజమే! పొరపాటు జరిగిపోయింది.
దీన్ని దిద్దుకోవడమెలాగ ? '' ఆని ఆతను
రమను అడిగాడు.

““మించిపోయిందేమీలేదు. నీ అంతట
నువే చెరసాలకు వెళ్ళి, పట్టుబడు. అలా
చేస్తే నిన్ను దండించరు ! కొద్దిగా నీ శిక్ష
పెరగవచ్చు. పని నేర్చుకోడానికి అదీ
మంచిదే !'" అన్నది రమ.

దొంగ సంతోషంగా, '"" సొంత చెల్లెలు
లాగా మంచి సలహా చెప్పావు. నీ బుణం
తీ ర్చుకోలేను. వస్తా! '" అని, వెళ్ళి
పోయాడు.

దొంగ వెళ్ళిన కొంతసేపటికి మళ్ళీ
తలుపు చప్పుడు వినిపించింది.

ఈసారి వచ్చినవాడు రమ తంగి.

“' ఎప్పుడూలేంది,
అయిందేం, నాన్నా?'' అని రమ తండ్రిని
అడిగింది.

ఇంత ఆలస్యం

““ చెరసాల నుంచి ఒక దొంగ పారి
పోయాడు. అందు కే ఆలస్యం అయింది,"
అన్నాడు తండ్రి.

ఆయన చెరసాల అధికారి.

“మీరు ఖైదీలను చూసే తీరు అలా
ఉంటుంది ! చెరపాలలు కేవలమూ ఖైదీ
లను శిక్షించటానికేశాదు, వాళ్ళలో సరి
వర్తన కలిగించేవిగా కూడా ఉండాలి.
మీ చెరసాల నుంచి పారిపోయిన దొంగ
మన ఇంటికే వచ్చాడు. నేను ఆ దొంగలో
ఉన్న దొంగను పారదోలాను. అందుకోసం
ఒక అన్నయ్యను కూడా కల్పించాను,"”
అంటూ రమ జరిగినదంతా చెప్పింది.

“భేష్‌! చెరసాల'అధికారి కూతురివి
అనిపించుకున్నావు ! అతను చెరసాల
చేరాడో, లేదో చూసివస్తాను,'' అంటూ
ఆయన లేచాడు. -

““ఆభయం నీకు వద్దు. చెప్పానుగా?
అతనిలో దొంగ పారిపోయాడు! భోజనం
చేసి నిదానంగా వెళ్ళవచ్చు. నువు,

 

        