            నీధి తలుపు చప్పుడు కావడంతో, వంట
గదిలో ఉన్న రమ వచ్చి తలుపు తీసింది.

ఆ సరికే బాగా: చీకటి పడింది.

అవతల ఉన్న మనిషి ఆమెను తోసు
కుని లోపలికి వచ్చి, చప్పున తలుపు
మూసి, '“అరిచావంటు పీక నులిమేస్తాను.
అన్నింటికి తెగించాను ! కైదులో నుంచి
పారిపోయి వసు న్నాను!'' అన్నాడు
కరకుగా,

వీధి వెంట నలుగురు మనుషులు

పరిగెత్తిన శబ్దం అయి౦ది, వాళ్ళు
దొంగను తరుముకుంటూ వస్తున్న: రక్షక
భటులు.

వాళ్ళను దూరం కానిచ్చి, రమ

నవ్వుతూ, ““చెరసాలలో 'నుఖంగా
కాలం గడపక, విం బావుకుందామని
పారిపోయి వచ్చావు? '" అని దొంగను
అడిగింది.

"దొంగ కోపంగా, ““అవిషయం నీకు
అనవసరం, ఇంట్లో ఇంకా ఎపరు
ఉన్నారు? '' అని అడిగాడు.

“నీకేమీ భయంలేదు. నేను ఒంటరి
గానే ఉన్నాను. వంట సగం అయింది.
వంట గదిలోకి వస్తావా ?'' అంటూ దారి
తీసింది”'రమ,.

,దొంగ ఆమె వెనకనే వంటగదిలోకి
వెళ్ళి, ఆమె వే సనపిట మీద
కూర్చున్నాడు.

రమ వంకాయలు తరుగుతూ కళ్ళ
నీళ్ళు పెట్టుకుని, కొంగుతో తుడుచు |
కున్నది.

“నేను నిన్ను ఏమీ చెయ్యలేదే?
ఎందుకు కన్నిళ్ళు ? '' అని దొంగ
అడిగాడు.

"నిన్ను చూస్తే మా అన్న గుర్తుకు
వచ్చాడు. వాడు ఆవేశంలో ఎవరినో

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

        