             

FO

కుమార్తె కశాంచనలతకూ, యీ క్షత్రియ
|యువకుడు కాళ వర్మకూ, యిదే
| మీ అందరి సమక్షంలోనూ పాణిగ్రహణం
| చేస్తున్నాను. నా తదనంతరం యితడే
| చం[ద్రశిలానగరానికి రాజు ! ”” అన్నాడు.

అందరూ హర్షధ్వానాలు చేశారు.
| అంతలో కొలను నుంచి ఒక చావుకేక విని
పించింది. అందరూ అటు చూసేసరికి,
| ఒక పెద్ద మొసలితో తాంత్రిక మిథ్యా
| మిత్రుడు చావుబతుకుల పోరాటం చేస్తు
| న్నాడు. అది చూసి భల్లూకమాంత్రికుడు
| ఉత్సాహంగా మం|తదండాన్ని పైకెత్తి
| ఊపుతూ, '' భల్లూకపాదగురో ! భల్లూ
| కేశ్వరీదేవికి యిక మీరే ప్రధాన పూజా
రులు ! మీ విరోధి మొసలికి ఆహారం
అయిపోతున్నాడు,” అన్నాడు.

అందరూ చూస్తూండగానే మొసలి,
తాంత్రిక మిథ్యామి(శ్రుణ్ణో నోటకరుచు
| కుని కొలను నీట మునిగిపోయింది.
| రాక్షసుడు ఉ[గ్రదండుడు, నీటి ఒడ్డుకు
| పోయి, (పాణం కడబట్టి పడివున్న కాల

 

 
    

  

దండ రాక్షసుణ్ణి కూర్చోబెట్టి, స్మ
ఇంతకాలంగా నిన్ను హింసపసెట్టిన తాం(త్రి
కుడు మొసలికి ఎర అయిపోయాడు, |
జక లే!" అంటూ వీపున గట్టిగా చరిచాడు. |

రాక్షనుడు కాలదండుడు చప్పునలేచి |
నిలబడి, రెండు చేతులతో గొంతు గట్టిగా |
పట్టుకుని, కొలను కేసి చూస్తూ కీచు |
మంటూ అరిచి, '' తమ్ముడూ, ఉగ్ర |
దండా, ఆ తాం(త్రికుడు చచ్చాడా ?
వాడు తినిపించిన విషాలతో, వాడంటు
పుట్టిన భయంతో, యింతకాలంగా నేను
మూగవాల్ణుయి పోయాను. ఇంత రాక్షసు
క్టయిన నన్ను ఎదిరించి, మూర్చ |
పోగొట్టిన ఆ మహావీరు డెక్కడ?" |
అంటూ పెద్ద అంగలు వేస్తూపోయి,
కాళీవర్మనూ, పక్కనే నిలబడి వున్న
కశాంచనలతనూ ఎత్తి, భుజాల మీద |
కూర్చొబెట్టుకున్నాడు.

భల్లూకమాం (త్రెకుడితోపాటు అందరూ
|బహ్మానందపడిపోతూ, హర్షధ్వానాలు |

చేశారు. _- (ఆయిపోయింది)

|
1

 

        