             

మార్గాన్ని జితకేతరాజుకు చూపుతూ,''మహరజా!
మేము చెరువుగట్టున,
మ।ర్రిచెట్టు సమీపొనవున్న యీ సొరంగ
ముఖద్వారానికి కాపలావుంటా౦, సెలవు!”
అంటూ సొరంగలో దిగారు.



ఈసారి కాలినడకన కాళీవర్మా,
తలారీ, రాక్షసుడూ ఆరణ్యం (ప్రవేశించే
సరికి, వాళ్ళకు ఒకచోట పెద్ద ఎలుగు
బంటు ఒకటి కనిపించింది. అది కొన్ని
దుంపలనూ, పళ్ళనూ అడవితీగలతో
కట్టి భుజానవేసుకుని, వేగంగా సడుస్తున్నది.

కాళీవర్మ ఆశ్చర్యపోతూ, " ఉగ్రదండా  ఏమిటీ వింత ? '” అన్నాడు.

12

“ఇందులో వింత పడేందు కేమున్పది?
ఈ ఎలుగుబంటు దుర్మార్గుడైన  ఆ   తాంత్రి కమిశ్రు డి  పెంపుడు  జంతువై
వుంటుంది. మనం చడీచప్పుడూ కాకుండా
దీన్ని అనుసరించిపోతే, వాడెక్క డ
వున్నదీ తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు
రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు.

ముగ్గురూ ఎలుగుబంటి వెనకగా కొంత
దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక చెట్టు కింద
      భల్లూకమాంత్రికుడూ, తెల్లని గడ్డంతో, |
బక్కచిక్కిన శరీరంతో, మెడలో రుద్రాక్ష |
మాలలతో ఒక వృద్ధుడూ వాళ్ళ కంట|
బడ్డారు. సామంతు సూర్యభూపతి వాళ్ళతో |
ఏదో మాట్లాడుతున్నాడు.

కాళీవర్మను అంతదూరాన చూస్తూనే
భల్లూకమాం(తికుడు లేచినిలబడి, “శిష్యా
కాళీ!” అంటూ పెద్దగా కేక సెట్టి, “ఇరుగో,
నా గురువు భల్లూకపాదుడు, యిక్కడే
వున్నారు! సూర్యభూపతి కుమార్తె అయిన
కాంచనలతను తాం త్రికమిథ్యామి(శుడు
కోటలో నుంచి ఆపహరించుకు పోయాడు.
ఇప్పుడేం      చేయబోతున్నావు? ” అన్నాడు.

ఎలుగుబంటును గం డ్రగొడ్డలితో     కొట్టేం దుకు పొంచి నడుస్తున్న నగర తలారి
చ ప్పు న గొడ్డలిని భుజాన పెట్టుకుని,
“ఈ జంతువు భల్లూకపాదుడి పెంపుడి
దన్నమాట ! బతికిపోయింది," అన్నాడు.

చందమామ

        