            ఒకటి కోయించాడు. ఆదిత్యుడు ఒక
కొమ్మ విరుచుకువచ్చి, దాని రెమ్మలు
తీసేసి, మంచి లాఠీగా తయారు చేసి,
చేత పట్టుకున్నాడు.

కొద్దిదూరం వాళ్ళు అడవిలోకి నడిచే
సరికి ఒక దొంగ ఒక పెద్ద చెట్టుచాటు
నుంచి వారి ముందుకు పచ్చి, చేతిలో
తుపాకి పట్టుకుని వారికి
"మర్యాదగా మీ దగ్గిర ఉన్న డబ్బంతా
వెంటనే ఇచ్చెయ్యండి, లేకపోతే చస్తారు!”
అన్నాడు.

అనుకోని ఈ సంఘటనకు భయపడి
పోయి, ఆదితు్యుడు పణుకుతున్న
కంఠంతో, “గురుదేవా మీ వద్ద ఉన్న

డబ్బుల సంచీ. తక్షణం ఈ వెధవకు

గురి సెట్లి, ,
ట్‌

ఇచ్చి, ప్రాణాలు కాపాడుకోండి,
అన్నాడు.

వాళ్ల దగ్గిర డబ్బున్నదని రూఢిగా
తెలియటంపల్ల దొంగ మరింత రెచ్చి
పోయాడు,

రామాన౦దులవారు దొంగతో,
“బాబూ, నా దగ్గిర ఉన్న డబ్బు నిరు|
పేదల సహాయ౦కోస౦ం ఖర్చు చెయ్య)
టానికి కూడబెట్టినది. దీన్ని నువు కోరటం |
న్య్యాయంకాదు,' ' అన్నాడు.

వెంటనే దొంగ స్వాములవారి 'మీద
కలియబడి బంగారునాణాలు గల సంచీ
లాగేసుకుని, ''నేనూ పేదవాణ్ణో! మీడబ్బు
నాకు చేరటం న్యాయమే !'" అంటూ

 

        