            
 

[సామంతు నూర్యభూపతి, తన కోట రక్షణకై వెళ్ళాడు. మర్కటుడు కూడా కోటగోడ దూకి
పారిపోయాడు. భల్లూకమాం(త్రికుడు తన గురువు ఆపదలో వున్నాడని సొరంగమార్గం [ప్రవే
శిస్తూండగా, తలారి భల్లూకుడు అతణ్ణి ఆటకాయించాడు. మాం(త్రికుడు ఆతణ్ణి నగరతలారి
వంటూ మంత్రదండంతో తల మీద కొట్టి, సొరంగంలోకి వెళ్ళాడు. తరవాత--]

భల్లూక మాంత్రికుడు వెళ్ళిపోగానే,
రాజు జితకేతుడు, కాళీవర్మ కేసి చూసి,
“ఇప్పుడు మనం ఏం చేయటం బావుం
టుంది ? మీ అందరి సమక్షంలో సామంతు
సూర్యభూపతి కుమార్తె, నా దత్తురాలని
చెప్పాను. ఆమెను, మర్కటుడి గురువైన
మిథ్యామిశ్రుడి నుంచి రక్షించవలసి
వున్నది గదా ? సైనికులను వెంట తీసు
కుని అరణ్యానికి వెళదామా?" అన్నాడు.

“మహారాజా, వెంట సైనికులతో కోలా
హలంగా అరణ్యం ప్రవేశించట మంటే,
ఆ తాం(తికుణ్ణి ముందుగానే హెచ్చరించటం 
అవుతుంది.'' అని, కాళీవర్మ 
అక్కడి నుంచి కదిలాడు. 

కాళీవర్మ వెనకగా, రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడూ,
 నగర తలారీ బయలుదేరారు.
అప్పట్టివరకూ ఆంతా చూస్తూ నిలబడిన
బైరాగిగురువూ, అతడి శిష్యులూ  సొరంగ

 

 

        