            +7 అ కామారా కూరా

 మిశ్రుడి కేసి ఓమారు చూసి, రాక్షసుడు
తెచ్చిన యువతితో, " నువ్వేగదా, సూర్య
భూపతి కుమార్తె కాంచనలతవు?''
అన్నాడు.
ఆ యువతి అవునన్నట్టు తల వూపి,
"త్రి సేవకులూ చచ్చినట్టున్నది ! వాణ్ణి ప్రాణాలతో వదలరాదు.
నా దగ్గిర ఆయుధం లేదు. నీ కత్తి నాకు
యిచ్చి, మూగరాక్షసుడి రాతిగద నువ్వు
తీసుకో. ఈ దుర్మార్గుణ్ణి వేటాడదాం."
అన్నది.

కాళీవర్మ ఆ మాటలకు పరమానందం
చెంది, కత్తిని కాంచనలతకు యిచ్చి,
రాతిగదను భుజాన పెట్టుకుని. కొలనునీట
దిగి, తాంత్రికుడి కేసి పోబోతున్నంతలో,రాజు జితకేతుడు యిద్దరు సైనికులతో
అక్కడికి వచ్చి, "కాళీవర్మా, 
యిది మొసళ్ళకొలను. వెంటనే ఒడ్డుకురా!
ఈ తాంత్రికుణ్ణి వేటాడేందుకు నా సైని
కులూ, నగర తలారీ, రాక్షసుడు ఉగ్ర
దండుడూ వస్తున్నారు." అని ఆశ్చర్య
పోతూ దిక్కులు చూస్తున్న కాంచన
లతను సమీపించి, "అమ్మా, నువు
నా దత్తుకుమార్తెవు ! ఆ కారణంగా, నాకు
నచ్చిన యువకుడికి, నిన్నిచ్చి వివాహం
చేసే హక్కు నా కున్నది, అవునా?
అన్నాడు.
లేదు." అన్నాడు.
రాజు జితకేతుడు నవ్వుతూ, కాళీ
వర్మ చేయిపట్టుకుని, అతణ్ణి కాంచన
లత దగ్గిరకు తీసుకువచ్చి, "నాదత్తు
చందమామ
17



        