            శ్రీకంఠం మాధవరావు, అల్లీపురిం

(ప్ర: పిడుగు అనేది ఎందువలన పడుతుంది ? దాని ఆకార మెట్లుంటుంది ?
ఆది ఎంత పరిమాణములో ఉంటుంది ?

నః “పిడుగు” అనేదాన్ని గురించి అన్ని దేశాలలోనూ ఆపోహలుండేవి, ఇం|[దుడు వజాయుధంతో
కొడతాడనీ, ఆది భూమి మీద విధ్యంనం కలిగిసప్తుందనీ మనవాళ్ళు నమ్మేవారు. ఆ పిడుగుకూ, మెరుపులకూ,
ఉరుములకూ వీదో నంబంధం ఉందని [పజల నమ్మకం. ఉరిమితే, పిడుగు తనమ మీద పడకుండా
అర్జునుడి పేర్లు గల శ్లోకాన్ని ఇప్పటికీ కొందరు చదువుతారు. అర్జునుడు ఇం(దుడి కొడుకు గదా, ఆతను
ఇంద్రుడి పిడుగు నుంచి మనని కాపాడగలడని. ఇందుకొక కట్టుకథ కూడా చెబుతారు. పాండవులు ఏకచ।క్ర
పురంలో (బాహ్మణ బాలకులమని చెప్పుకుంటూ భిక్షాటన చేస్తూంటే ఒక పిడుగు పడిందట; అర్జునుడు
దాన్ని తన జోలెలో పట్టుకుని, ఎవరికీ ఆపాయం కలగకుండా చేశాడు!

ఈనాడు మనకు తెలిసినదేమంటే, ఉరుములకూ, మెరుపులకూ సంస “పిడుగు ” అన్న
పదార్థం వీమీ లేదు. మెరుపు మేఘాల మధ్య వీర్పడితే ఆది హానిచెయ్యదు. మెరుపు అన్నది శ క్రివంతమైన
విద్యు(తృసారం, అది భూమికీ, మేఘానికీ మధ్య జరిగితే చాలా నష్టం-[ ప్రాణనష్టం సైతం-జరుగుతుంది.
ఈ విద్యుత్చాతం నిరపాయంగా ఉండగలందులకు ఎత్తయిన భవనాల మీద“ లైట్నింగ్‌ కండక్టర్స్‌ #
(విద్యుద్వాహకాలు) విర్పాటు చేస్తారు. సాధారణంగా విద్యుద్దాతం ఎత్తయిన ఇళ్ళ మీదా, చెట్ల మీదా
జరుగుతుంది.

ఆలా అయితే అర్జునుడి జోలెలో పడిన పిడుగు ఉత్త కల్పనేనా ? కాదు. మనం రాలుడు నక్షత్రాలుగా
రాత్రిపూట నిర్మలాకాశంలో చూసేవి చాలావరకు గాలిలోనే బూడిద అయిపోయే ఉల్కలు. అయితే వాటిలో
కొన్సి పెద్దవిగా ఉండి, గాలి ఒరిపిడికి పూర్తిగా దహనంకాక నేల మీద పడతాయి. వీటిలో హెచ్చుగా
ఇనుమూ, బొగ్గూ ఉంటుంది. వీటి |ప్రమాణం కొద్ది [గ్రాముల నుంచి కొన్ని టన్నుల వరకూ ఉండవచ్చు
[ప్రపంచంలో అక్కడక్కడా “(క్రేటర్‌ ” నరస్సులు ఊన్నాయి. ఆవి ఆనేక టన్నుల బరువు గల ఉల్కల
పతనం వల్ల వీర్చడినవే. ఆకస్మిక దుర్వా ర్తను ఇంగ్లీ పులో “ బోల్డ్‌ (ఫ్రమ్‌ ది బ్లూ” (నిర్మలాకాశం నుంచి
పిడుగు) ఆంటారు. ఆ పిడుగు ఉల్క!

 

        