లేరు. నాలుగు రోజులు తిండిలేదు. ఆకలి బాధకు తాళలేక ఒక వ్యాపారస్థుడి చేతిలో ఉన్న సంచి లాక్కుని పారి "పోయి పట్టుబడ్డాను. రెండు నెలలు శిక్ష పడింది.''

''ఆలానా పాపం ! మరి ఇప్పుడు పారి | పోయి ఎందుకు వచ్చావు? అని రమ

''అక్కడ అడ్డమైన చాకిరీ చెయ్యాలి. పెద్ద ఎత్తున వంటలు చెయ్యాలి. తోట పని చూడాలి. బట్టలు పిండాలి. చాపలూ,, దుప్పట్లు వేయాలి. బట్టలు కుట్టాలి.. ఇలా ఎన్నోరకాల పనులు! అవన్నీ చేసే ఓపిక నాకు లేదు." అన్నాడు దొంగ విసుక్కుంటూ

రమ నవ్వి, బయట పని దొరక లేదని, దొంగతనం చేసి, చెరసాలకు వెళ్ళావు? అక్కడ పని ఎక్కువ అని దొంగతనంగా పారిపోయి వచ్చావు! "ఇప్పుడు ఏం చేస్తావు ?' అని అడిగింది. దొంగ జవాబు చెప్పలేక తల  ధించు 

రమ మళ్ళీ ఇలా అన్నది ఇప్పటినుంచీ నీకు నరకబాధలు | ప్రారంభమవుతాయి నిద్రాహారాలుండవు! భయం నిన్ను నీడలా అంటిపెట్టుకుని ఉంటుంది. ఇప్పుడు నువు ఎలా బతుకు.

తావు? ఉద్యోగం ఎలా దొరుకుతుంది ? నీ ఇప్పుడు జైలులో ఉన్న స్వేచ్ఛ కూడా లేదు పారిపోయివచ్చి నీ ఖైదు శిక్షను | పెంచుకున్నావు అంతే! ఆ చెరసాల లోనే ఏ వంటలు చెయ్యడంలోనో, బట్టలు కుట్టడంలోనే, దుప్పట్లు నెయ్యడంలోనో, తోటపనిలోనే ప్రావీణ్యం సంపాదించి ఉంటే, విడుదల అయి వచ్చాక.

నీ బతుకు నువు స్వతంత్రంగా, గౌరవంగా బతికే మార్గం దొరికేది. అక్కడ నీకు శిక్షతోబాటు ఏదో వృత్తిలో శిక్షణ కూడా దొరుకుతుంది! నువు చాలా తెలివి తక్కువ పని చేశావు- పారిపోయి వచ్చావు?