             

| మీద కొరతపడిపోయి, oe క

చేతులూ కొట్టుకుంటూ, జె, తాంత్రిక

'గురో! తిరిగి తమకు సేవచేసే భాగ్యం

ఆ పైలోకంలో నే!” అంటూ ఆరవసాగాడు.

కాళీవర్మ తాపీగా ఒర నుంచి కత్తి
లాగి, కొలను నీటిలో నిశ్చేష్టుడె
చూస్తున్న తాం (తికుడితో, "ఒరే, తాంత్రి
కాధమా! నువు పూజించే భల్లూ కేశ్వరి
పేరు మీద, నిన్నీ కొలను ఒడ్డునే నా కత్తికి
బలిచేయబోతున్నాను. ముందు కాంచన
లతను ఎక్కడదాచావో,చెప్పు,” అన్నాడు.
_ అంతపరకూ నిశ్చేస్టుడైవున్న తాం(త్రి
కుడు చిరునవ్వు నవ్వి, చేతులు చాచి,

గుప్పెళ్ళు మూసి తెరుస్తూ, తలను ఆటూ

 

16

 

“యిటూ రకరకాలుగా తిప్పసాగాడు.]|

ఆ వింత[ప్రవర్తనకు ఆశ్చర్యపోతూ, కాళీ
వర్మ కొలను నీటిలో దిగబోతున్నంతలో,
వెనక వైపునుంచి, “యువకుడా, జాగ్రత్త!
తాం(తికుడు సైగచేస్తున్నది, మూగ రాక్ష
సుడికి ! ' అన్ను స్త్రీ కంఠం వినిపించింది.

కాళీవర్మ చప్పున వెనుదిరిగాడు. రాక్ష
సుడు ఉ|గ్రదండుణ్ణో పోలినవాడోకడు,
భుజాల మీదినుంచి ఒక యువతిని కిందికి |
దించి, ఆడవి వీనుగులా ఒకసారి ఘీంక
రించి, రాతిగద పైకెత్తి వేగంగా కాళీవర్మ
కేసి వచ్చాడు. కాళీవర్మ మెరుపువేగంతో |
రాక్షసుడి దారి నుంచి పక్కకు తప్పు
కున్నాడు. రాక్షసుడు. కొలను ఒడ్డునున్న |
బురదలో కాలుజారి, నీటిలో బోర్లాపడి
పోయాడు. వాడి చేతిలో వున్న రాతిగద
ఒడ్డున పడిపోయింది,

రాక్షసుడు యీసాౌారి మరింత సెద్దగా
ఘీంకరించి, మోచేతులను నేలకు
ఊతంగా పెట్టి లేవబోతున్నంతలో, కాళీ
వర్మ ఛెంగున ముందుకు దూకి, రాతిగద
తీసుకుని, వాడి తలమీద బలంగా కొట్టాడు. | |
ఆ దెబ్బకు రాక్షసుడు భీకరంగా wy
అరుపు అరిచి, |ప్రాణం కడబట్టి, నీటి
ఒడ్డున శవంలా పడిపోయాడు.

కాళీవర్మ, ఎటు పారిపోవటమా అని
దిక్కులు చూస్తున్న తాం(తిక మిధ్యా |

చందమామ

        