            గౌతమబుద్ధుడు కూడా (క్రీ.పూ. 6 వ శతా
బ్దిలోనే పుట్టాడు. మోక్షమార్గం ఆన్వే
షిస్తూ, అతను రాజనుఖాలన్నీ వదిలి

పెట్టి, తపస్సు చేసి, నళ్యాన్ని తెలును
కున్నాడు,

భారతదేశంలో ఆనేక ఆధ్యాత్మిక, మత |
వాదాలు పుట్టాయి. వేదాలూ, ఉప
నిషత్రులూ రచించిన: బుషుల ఆనం
తరం, (క్రీ.పూ. 6వ శతాబ్దిలో జైనమత |
స్థాపకుడైన మహావీర జినుడు వచ్చాడు.

పురాణాలలో మనకు చాలామంది
రాజులు కనిపిస్తారు. చరి తకాలంలో,
నందవంశాన్ని స్థాపించిన మహాపద్మ
నందుడు, |కీ.పూ. 4 వ శతాబ్దిలో కళింగ
నుంచి పంజాబు దాకా గల విసృత
దేశాన్ని పాలించటం మనకు తెలుసు,

 

        