            అతడా. _.వఠభు కఠాడా-౩ ఒకకా = మా = = అమమయ దము నూను... బమననహలిను..... కక కూతలూ-ాజకలలా "అ =మకా ఇ

అసలు పందాలు

ర౦గయ్యా, పుల్లయ్యా న్యాయంకోనం రాజు వద్దకు వచ్చారు. ఇద్దరూ పందెం వేనుకున్నారు.
పందెం వంద ఆనీ పుల్లయ్య ఆంటే, రెండు వందలని రంగయ్య ఆన్నాడట. కాని రంగయ్య
పందెం ఓడిపోయి, రెండు వందలకు బదులు రెండు వరహాలే ఇచ్చాడట,

“పుల్లయ్య వంద అంటే నాకు కోపం వచ్చి రెండు వందలన్నాను. వరహాలని నేను
చెప్పలేదు. వపదిపరహాలు కూడా లేవునాకు. వందవరహాలు పందెం కాయగలనా? నా ఉద్దేశం
రెండు వందల గవ్వలని ! ” అన్నాడు రంగయ్య.

రంగయ్య తెలివికి మెచ్చి, రాజు పృల్లయ్యకు రెండు వందల వరహాలిచ్చి, రంగయ్యను

తన కొలువులో పెట్టుకున్నాడు.

మర్నాడు వాళ్ళిద్దరూ మళ్ళీ న్యాయం కోసం రాజు వద్దకు వచ్చారు. (క్రితం రోజు ఇద్దరూ
పందెం వేనుకుని కొంత డబ్బు నంసాదించారట. ఆది రంగయ్య తెలివి తేటలతో గెలుచు
కున్నది. అయినా రంగయ్య దాన్ని ఆంతా తీసుకోక, పుల్లయ్యతో పంచుకుంటా నంటున్నాడట.

వాళ్ళు తగాదా పడుతున్నది ళశాను ఇచ్చిన ఉబ్బు గురించే అనుకుని రాజు, సుల్లయ్య
నిజాయితీని మెచ్చుకుని, ఆతనికి కూడా ఉద్యోగం ఇచ్చి, “మీరు చేసుకున్న పందాలు
వీమిటి? ” అని ఆడిగాడు.

వాళ్లు వేసుకున్న మొదటి పందెం రంగయ్య రాజు కొలువులో చేరతాడని ! రెండో పందెం
పుల్లయ్యకు కూడా ఇప్పిస్తాడని ! _ టి. నాగలక్ష్మి

' | Fl |
ATT

 

 

        