             
  

 
 

పరుణుడు కోపంతో, '' కొడుకు మీది
(పేనతో ఇలా అంటున్నావు, నేను
తెలుసుకోలేనా ?, అయినప్పటికి ఈసారికి
నీ మాట [ప్రకారం వెళ్ళిపోయి, నీకొడుకు
ఉపనయన సంసా్క్సారం జరిగినాక మళ్ళీ
వస్తాను. అప్పుడు మరొకసారి మాట
తప్పావో, నిన్ను శపించి తీరుతాను,”
అని వెళ్ళిపోయాడు,

తరవాత హరిశ్చంద్రుడు తన కొడుక్లు
లోహితాక్షుడు అని నామకరణం చేసి,
చక్కగా చదివించాడు.

తాను బలిపశువుగా చావపలసి ఉన్న
దని ఎరిగి, ఆ కు(రవాడు, ఇంటి నుంచి
పారిపోయి, ఎవరికీ కనపడకుండా ఒక

52

కొండగుహలో దొకుృ న్నాడు. వాడికి
నాలుగుకాలాలపాటు బతకాలని ఉన్నది !

ఇంతలో వరుణుడు వచ్చి నరమేధం
చెయ్యమని కూర్చున్నాడు.

న అయ్యో, బాబూ! నా కొడుకు ఎటో
పారిపోయాడు. నేనేంచేతును? " అన్నాడు
హరిశ్చంద్రుడు దీనంగా,

"'అబద్ధమాడి నన్ను మోసగించి
నందుకు నీకు జలోదరం అనే వ్యాధి
కలుగుగాక!'” అని వరుణుడు
హరిశ్చం(ద్రుణ్ణి శపించాడు,

శాపం తగిలి, హరిశ్చం(దుడు ఒక వంక
వ్యాధితో బాధపడుతూ, మరొకవ౦క
కొడుకు కోసం తపించసాగాడు.

ఈ పరిస్థితిలో, రహస్యంగా గుహలో
జీవిస్తున్న లోహితాక్షుడికి బాటసారి ఒకడు
కనిపించి, ''నీ కోసం నీ తండ్రి విలవిల
లాడిపోతూంటే, నీ లాగా పట్టించుకోని
కొడుకు ఎక్కడైనా ఉంటాడా?” అన్నాడు,

ఇం౦తమాట అనిపించుకుని లోహి
తాక్షుడు తన తం డ్రిని చూడటానికి బయలు
దేరుదా మనుకుంటూండగా, ఇంద్రుడు
(బ్రాహ్మణ వేషంలో వచ్చి, ఎంతో జాలి
ఉట్టిపడేలా గా వాడితో, ' ఎందుకు వెళ్ళి
నిష్కారణంగా చస్తావు? నా మాట విను.
నీ తండ్రి రోగ బాధ నుంచి విముక్తి
పొందటానికి నిన్ను వరుణుడికి బలి ఇయ్య

 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
       
       
     
     
       
    

  
 

చందమామ

        