             

 

  
  

      
    
   
  
  
   
  
    
       
    

పరశురాముడు కా ర్తవీర్యుడు మొదలైన
క్షత్రియులను చంపి, నర్మదలో స్నానం
చేసి, క్రైలాసానికి వెళ్ళి, శివుడి మంది
రంలో |పవేశించబోతే వినాయకుడు అడ్డు

| పడి, లోపలికి వెళ్ళనియ్యలేదు. కొంత

సేపు ఇద్దరూ వాగ్వాదం చేసుకుని, చివ
రకు ముప్పియుద్ధంలోకి దిగారు, వినాయ
కుడు తన తొండంతో పరశురాముణ్ణి
పైకెత్తేసరికి అతనికి ఊర్హ్వలోకాలు
ఏడూ కనిపించాయి. అతను తన గండ్ర
గొడ్డలితో వినాయకుడి దంతం ఒకటి విరగ
గొట్టాడు,

ఈ హడావుడికి శివ పార్వతులు లోపలి
నుంచి బయటికి వచ్చి, విఘ్నేశ్వరుడికి
వచ్చిన కష్టాన్ని కళ్ళారా చూశారు.

పార్వతికి అమితంగా కోపం వచ్చి,
"" మనవల్ల ఇన్నివిధాల ఉపకారం పొంది

 

 

   

నందుకు కృతజ్ఞత లేకుండా ఈ రాముడు
నా కొడుకును కొట్టుతాడా ? '" అన్నది.

శివుడు వీమీ చెయ్యలేని స్థితిలో కృష్ణుణ్ణి
తలచుకున్నాడు. కృష్ణుడు వచ్చి, పార్వతి
కోపంపోయే మాటలు చెప్పి, "రాముడు
మా(తం నీ కొడుకు లాటివాడు కాడా?
అతన్ని క్షమించు! '” అన్నాడు,

రాముడు పార్వతికి క్షమాపణ చెప్పు
కున్నాడు.

అక్కడినుంచి రాముడు తన ఇంటికి
వచ్చి, తన తండ్రితో తాను చేసిన క్ష(తియ
వధ గురించి చెప్పుకున్నాడు. ఆ పాపం
పోవటానికి మహేంద్రనగరానికి వెళ్ళి,
తపస్సు చెయ్యమని జమదగ్ని రాముడికి
చెప్పాడు,

రాముడు తం డ్రి చెప్పిన ప్రకారం:కొంత
కాలం తపస్సు చేశాడు, అంతలో ఆతనికి

పురాణ పురుషులు

        