            మనం వీనాకా ఫ్లోరైడ్‌
టూత్‌ సేస్ట్స్‌ బినాకా టూల్‌ (బష్‌తో
చంతభక్షకుడి మదం అణుద్దాం.

హోమనారం, డీసెంబర్‌ |
బ్య కఖగ్య చీకటి మాటుసి

వంత (ప్రాంతపు సేసలకి
మహా విజయం!
TIE సడ, wr
hh Rel Bd pron

| కండే విప్పు వెళ్ళాను కలిగించేది, =
ARNE

కాని బినాకా-ఎఫ్‌, వారితో దంత (సదేశంలోని
సైనికులా కలిసి, తిప్పికొట్టారు.

|పొంతంలోని సేనలూ కలిసి
దంతభ]కుడి సేనల్ని

మేకైన ఆయుధాలాా తరిఫీదూ
వల్ల విజయం నచ్చింది. అంట, బిగాకా
బ్లోకైడ్‌,బినాకా టూల్‌ (బ్రష్‌క.

Ww

=
గట్టి సళ్ళకోసం, పిసప్పిపభళ్ళు రాకుండా i
నిరోధించడంకోసం_-వినాకా ఫ్లో రైడ్‌.

దా హా కాకక మ
(

 

        