            'రామానందులవారు ఆనే స్వాములవారు
భగవద్గీత మీద అద్భుతమైన ఉపన్యా
సాలు, చక్కటి ఉదాహరణలతో, ఎంతో
ఆసక్తికరంగా చెప్పేవాడు. ఆయన
ఉపన్యాసాలు విన్నవారు ఆయనకు
బంగారం దగ్గిర నుంచీ కానుక లు ఇచ్చే
వారు. ఆ ధనంతో ధర్మశాలలు కట్టించి.
పేద సాదలకు సహాయపడాలని ఆయన
ఉద్దేశం. అందుకోసం ఆయన ఊళ్ళ
వెంట సంచారంచేసి, డబ్బు పోగుచేస్తూ
పచ్చాడు. రామానందులవారి వెంట
ఆయన శిష్యుడు ఆదితు్యడు కూడా
ఉండేవాడు.

ఒకరోజు గురుశిష్యులు ఒక |(గౌమానికి
పోతూ౦డగా ఆదిత్యుడు గురువుగారిని
ఒక సందేహం అడిగాడు:

"స్వామీ, భార తయుద్దంలో పోరాడి
నదీ, విజయం సాధించినదీ అర్జునుడు

గదా, కృష్ణుడు చెప్పినదీ, చేసినదీ మాట
సహాయమే గదా ? అలాటప్పుడు అర్జును
డికికన్న కృష్ణుడికి ఎక్కువ పేరు రావ
టానికి కారణమేమిటీ? పై పెచ్చు,
దైవాంశ సంభూతుడైన కృష్ణుడు అనేక
సార్లు కుయుక్తులు పన్నటమూ, అర్జునుడి
చేతా, భీముడిచేతా ఆఅధర్మయుద్ధాలు
చేయించటమూ, ఆ విధంగా విజయం
సమకూర్చి సెట్టటమూ చూస్తే నాకు
భగవద్గీతమీదా, పురాణాలమీదా గౌరవం
కలగకుండా ఉన్నది,"

శిష్యుడి అనుమానం విని రామా

నందుల వారు నవ్వి, “బాబూ, ఆవకాశం
వచ్చినప్పుడు నీ సందేహానికి సమాధానం
ఆదే వస్తుంది,'' అన్నాడు.

త్వరలో నే వారు ఒక అడవి (ప్రవే
శించారు. గురుపుగారు ఆదిత్యుణ్ణ ఒక
చెట్టు ఎక్కించి, మంచి లాఫవుగల కర

 

        