            కు? గాభరా లా? ాాాానకాఖాాలా గూ

EN

భల్లూకమాం(తికుడు వాళ్ళ దగ్గిరకు
వచ్చి, “నా గురువుగారి పెంపుడు ఎలుగు
మిమ్మల్నిక్క డికి తెచ్చిందన్న మాట!
ఆ తాంగత్రెకుడు నా గురువును, భల్లూ
కేశ్వరి ఆలయం ముందు ఒక చెట్టుకు
కట్టి, నిరాహారిని చేసి చంపాలని చూశాడు.
కాని, వాడు యీ |పాంతాలకు బయలు
దేరగానే, స్వామిభక్తి గల ఎలుగుబంటు
ఆయన కట్లువిప్పి, కాపాడింది," అన్నాడు.

ఉగ్రదండుడు ముసలి భల్లూక
పాదుడి కేసి కోపంగా చూస్తూ,'' నా అనస్పృ
కాలదండు డెక్కడ? '" అని అడిగాడు.

భక్లూకపాదుడు మెడలోని రుద్రాక్ష
మాల కేసి ఒకసారి చూసుకుని, చిరు
నఫ్వ్వు నప్వి. "ఈ |ప్రశ్న అడగవలసింది
నన్ను కాదు, తాంత్రిక మిథ్యామి(శ్రుణ్ణి !
వాడు మందుమాకులతో నీ అన్నను మూగ
వాణ్ణు చేసి, నేనీ ఎలుగుబంటును వాహ
నంగా వాడుకుంటున్నట్టు, వాడుకుంటు
న్నాడు. వాణ్ణి యీ అరణ్యంలో వెతికి
పట్టగలిగితే, అక్కడ నీ అన్న కశాలదం
డుడితోపాటు, రాజకుమారై కాంచనలత
కూడా దొరుకుతుంది. మీలో ఆంత సాహ
సికులెవరు? '” అన్నాడు.

కాళీవర్మ కత్తిపిడి మీద చేయివేసి,
** ఆ సాహసం వీదో నేనే చేసి, ఆ కాంచన
లతను రక్షించటమేకశాదు, ఆ తరవాత

 

ఆ తాంగత్రికుణ్ణీ, నిన్నూ, నా కత్రికి బలి
చేస్తాను. మంత్రతంత్రాలు నేర్చిన దుష్టు
లెవరూ, యీ ప్రాంతాల ప్రాణాలతో
వుండటానికి వీలులేదు," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు భల్లూకమాం త్రికుడు
పళ్ళుకొరుకుతూ, మం(తదండం పైకెత్త
బోయేంతలో, సామంతు సూర్యభూసతి
అతభణ్ణి వారించి, ps కాళీవర్మా, ఈ భల్లూక
పాదుడూ, యీయన శిష్యుడైన భల్లూక
మాం|త్రికుడూ మనకు శత్రువులు కాదు,
శంఖం ఊదుతూ, మాయామర్క టుత్ణి
గురువైన తాం(త్రెకుడి దగ్గిరకు రావలసిం
దిగా హెచ్చరిస్తున్న, వాళ్ళ సేవకుణ్ణ
పట్టుకునేందుకు, యింతకుముందే నాకు

 

        