                         ప్రశ్నోత్తరాలు

బందువోడా ఈళ్ళురనాల్‌, ఎజుయవాడ
సూర్యగోళమునకు చం(దగోళమువలె గమనము వున్నదా? ఆత్మ |పదక్షిణ

ఉన్నదా? వుంటే గమన వేగ మెంత?

సౌర కుటుంబ మంతటికి నూర్యుడే కేంద్రం. అన్ని (గ్రహాలూ, (గ్రహాల చుట్టూ తిరిగే
ఉప్కగహాలూకూడా విధిగా సూర్యుడి చుట్టూ తిరుగుతాయి. అందుచేత చంద్రుడికి
గల గమనం వంటి గమనం నూర్యుడికి లేదు. ఆయితే నూర్యగోళం కూడా ఆత్మ
(ప్రదక్షిణ చేస్తుంది. నూర్యగోళం ఆత్మ (పదక్షిణం చెయ్యటానికి నుమారు 26
రోజులు పట్టుతుంది.

ల
“4

కె. యన్‌. కృష్ణ ,బనాధ రాత్ర, eS
భూమి మీద ఫురడి భూమితో పాటు గుండ్రంగా తిరుగుతున్నా మనకు

టు అనిపించదు. ఎందుచేత?

రమియొక్క (భ్రమణ వేగంలో మార్పులూ, హెచ్చు తగ్గులూ లేకపోవటంచేత
మనం కదలికను గుర్తించలేకుండా ఉన్నాం. రై లులోగాని, బండిలోగాని పోయే
టప్పుడు కుదుపు ఊంటుంది గనక కదలిక తెలుస్తుంది. అదీగాక, రై లులోనూ,
బండిలోనూ పోయేటప్పుడు మనకు దగ్గిరలో ఉండే అక ; చెట్లూ పొలాలూ మొద
లైనవి వెన పోవటం కనిపిస్తుంది. భూమితో పాటు పరిభ్రమించే మనకు అత్యంత
నన్నిహితంగా ఊన్నది AY తరవాత నూర్యుడూ, ఇతర (గ్రహాలూ ; వాటి

వాత PN ఇవన్ని 2 అనేక లక్షలా, కోట్ల మైళ్ళ దూరాన ఊన్నాయి.

భూమికి రెండు రకాల వేగాలున్నాయి. అది తన చుట్టూ తాను తిరుగుతున్నది,
నూర్యుడి చుట్టూ రూ తిరుగుతున్నది. భూమి తస చుట్టూ ళాను తిరిగేటప్పుడు భూమిపై
గల అన్ని (ప్రాంతాలూ ఒకే వేగంతో తిరగటం లేదు. భూమధ్యరేఖ మీది చోట్లు
హెచ్చు వేగంతో తిరుగుతాయి, NE ల దగ్గిరికి వెళ్ళిన కొద్దీ ఈ వేగం తగ్గిపోతుంది.
భూమి నూర్యుడి చుట్టూ తిరిగే వేగం ( సెకండుకు "18 మైళ్ళు) తెలునుకోవట నానికి
భూమికి నూర్యుడికి మధ్య ఉండే దూరమూ, భూమి ఒక |పదక్షణం పూర్తి చేసి
రావటానికి పద్టేకాలమూ తెలిస్తే చాలు.

 

        