             
 
  

 
 
 

అప్పుడు స్వరకేసరి, “గురుదేవా !
మీరు రచించిన కీర్తనలను మీ రీతిలో
పాడినవారికి ఏటేటా స్వర్ణగణేశ విగ్రహం
బహూకరింపబడుతుంది ; ఆ విధంగా
నైనామాభక్తి గౌరవాల్ని మీపట్ల చూపుకో
గల అదృష్టాన్ని అనుగ్రహించండి !'' అని
అంజలిఘటించి అర్ధించాడు.

గజానన పండితుడికి అరవై వళ్ళు
పూర్తి అయిన సందర్భంగా, అతను వద్దం
టున్నా ఆనాటి సాయంకాలం వాతాపి
గణపతి ఆలయ |పాంగణంలో ఏర్పాకైన
|బహ్మాండ మైన మహాసభలో పూలజల్లుల
మధ్య షష్టిపూర్తి మహోత్సవం వైభవంగా
జరిగింది.

  

  

గజానన పండితుడు చేతులు జోడించి,
“ఎందరో మహానుభావులు సంగీతాన్నీ,
కవిత్వాన్నీ భక్తికి అంకితం చేసి అదే
సన్మార్గమని చెప్పారు! వారందరికి
వందనాలు. నేనూ అదే నమ్మాను, అంత
కం౦శు నాలో మరే విశేషమూలేదు !'' అని
చెప్పి, అనేక రాగమాలికలతో విఘ్నే
శ్వరుణ్థి కీర్తిస్తూ అమృతగానాన్ని విని
పించాడు: ఆనాటి (శ్రోతల హృదయాల్లో
తాండవించిన వి ఘ్నేశుడు ఎప్పటికీ
అలాగే నరిస్తూ ఉండిపోయాడు.

ఈ విధంగా వాతాపినగర చరి([తలో
గజానన పండితుడి 'పేరు నువర్ణాక్ష రాలతో
నిలిచిపోయింది, అని పావనమి[శుడు
ముగించాడు.

     
 
   
   
   
   
 
    
 
   
 

 
 
 

     

ఒకనాడు చాలామంది పిల్లలు వారి
వెనుక పెద్దలు గుమిగూడి ఒక చిత్రాన్ని
వింతగా చూస్తున్నారు. ఆ చిత్తరువులో| '

       
       
 
 
  

శిస్తున్న పావనమి[శ్రుడు పిల్లల కుతూహల
కారణం (గ్రహించి, “* పిల్లలూ! ఆ కథ
విందురుగాని కూర్చోండి !’” అంటూ చెప్ప
మొదలు పెట్రాడు :

ఇం([దుడు సగరచ।[క్రవర్తి యాగాశ్వాన్ని
దాచాడు, పృథుచ|క్రవర్తి యాగం సరిగ్గా
పూ ర్తవకుండా, గు(రాన్ని దొంగిలించుకు

 
    
     
     
     
      
      

        