             
    
 

పోయినట్లు తెలుసుకొని, అంతా సంతో
షిస్తూ వెళ్ళిపోయారు.

గణేశభట్టు, ' తాతయ్యా ! ఆడంబ
రమూ, అహ౦కారమూలేని పండితుడివైన
నువ్వే పామరుడిలాగ, యిలాంటి |[పమా
ణాల మాయలో పడ్డావంటే చాలా
చితంగా ఉంది కదా!" అన్నాడు.

గజాననుడు బాలుణ్ణి దగ్గరకు తీసు
కుని కన్నులు మూసి, “' జౌను, గణేశా !'
ఆని అంటూన్న సమయంలో వీధిలో
బండి ఆగింది.

గజాననుడు కళ్ళు తెరిచి చూస్తే
బాలుడు లేడు ; అప్పుడే బండి మీంచి
లేకుండా పారిపోయాడు. అతని కోసం కిందికి గణేశభట్టు దూకడం కనిపించింది.
కొందరు పరుగున వెళ్ళారు. గజానన పండితుడి ముఖం జ్యోతిలాగ

అప్పుడు గణేశభట్టు నలుగుర్నీ కలియ వెలిగింది. “గణేశా!” అంటూ మహా
జూసి, “చూశారా! ఈ [పమాణకాలు నందంతో ఆనందభైరవి |పారంభ స్వరం
| చేసేవారూ, వెనుక దన్నుగా చేయించే లాగ అరిచాడు,
వారూ ఎక్కువమంది వర్హి మాయావులు! పావనమి([తుడు కథ చెప్పడం ఆపి,
మాటలు మారుస్తూ సత్యాన్నే తికమక “పిల్లలూ ! ముందు వచ్చిన ఆ గణేశ
పెక్టే |ద్రోహులు, అమాయకుల్ని నమ్మించి భట్టు ఎవరో చెప్పండి ?'” అని అనడమే
మోసం చేసే వం౦చరులు!’' అని తరవాయిగా, “ ఇంకెవరు, మన విఘ్నే
అన్నాడు. శ్వరుడే ! వాతాపి గణపతి,’ అంటూ
- "జను | చిన్నవాడివైనా బాగా పిల్లలూ, వారితో పెద్దలూ గొంతులు కలి
చెప్పావు, కళ్ళు తెరిపించావు!'' అని పారు, పావనమి [శ్రుడు తిరిగి చెప్పసాగాడు:
కు(రవాడి తెలివితేటల్ని మెచ్చుకుంటూ, “తాతా!'' అంటూ గణేశభట్టు చేతులు
గజానన పండితుడి గొంతు పట్టు విడి చాచి పరుగున వస్తూ టు, “Kd

     
   
       
       
    
   
    

    
     
       
     
   
     
      
             
      
          
   
          

        