             
 
  
   
     
   
   
   
   
   
   
 
    
 
  

  
 

అంటూ పండితుడు చేతులు చాచి మన
వణ్ణి ఎత్తి, “గణేశా! విఘ్నేశ్వరుడు
మనల్ని అనుగ్రహించాడు. నీ రూపంలో
వచ్చి మన ఇల్లు పావనం చేశాడు. ఇది
గజానన మందిరం!” అని అంటూ
అరవై ఏళ్ళు నిండిన ఆ వయస్సులో చిన్న
పిల్లవాడిలాగ గంతులేస్తూ, ‘తాండవ
నృత్యకరీ గజానన ధిమికిట....”” అంటూ
ఆనందభైరవి రాగంలో సమ్మోహన
గా(తంతో పాడుతూస్న పాట ఘంటానాదం
లాగ నగరమంతటా మార్మోగుతూ విని
పించింది.

ఆ ఆనందపతాక సన్నివేశంలో స్వర
కేసరి పరుగునవచ్చి, గజానన పండితుడి
పాదాలు చుట్టి వేసి తల ఆన్చి, “గురు
దేవా! క్షమించాను ఆని అంటుగాని మీ
పాదాలు పదలను !'” అని అన్నాడు.

గజాననుడు తెప్పరిల్లి, స్వర కేసరిని
లేవనెత్రి, '' స్వరకేసరీ ! మనం నిమిత్త
మా।[త్రులం, అంతా ఆ గజాననుడి లీలా
విలాసం! నువ్వు సంగీతాన్ని శాస్త్రీయంగా
మధించినవాడివి, నేను భక్తికి, మమతకు
|ప్రాధాన్యం యిచ్చి, భర్తితో కూడినప్పుడే
సంగీతం ఉఊఉన్నతమార్గం అందుకుంటుం

స్వర్ణగణేశ విగ్రహాలు అన్నీ నీ అధీనమే !
ఆ సత్కారాలేవీ నాకు వద్దు. ఇటుపైని

  

దని నమ్మినవాణ్ణి, అంతే ! ఇకనుంచి:

  

 

నేను సభల్లో పాడను ! "' అని అనగానే
గణేశభట్టు, ““ తాతయ్యా ! నీకోసం నుప్వు
ఇంట్లో పాడుకొంశుచాలదు. ఎదుటివారిలో
మంచి అభిరుచినీ, ఆనందాన్నో, మమతనో,
భక్తినో కలిగించినప్పుడేకదా నీ పాటకూ,
పాండి త్యానికీ సార్ధకత !”” అన్నాడు.
గజాననుడు ' చేతులెతి జోడిస్తూ,
“ఓ విఘ్నేశా ! ఈ మాటలు నా మనవడి
నోటితో నువ్వే అంటున్నావు ! ఇంతవరకూ
నీవు చెప్పినట్లుగానే గానం వినిపించాను,
ఇక ముందు కూడా సీ ఆనతి |పకారం
అలాగే నిన్ను కీర్తిస్తాను. వినేవారి హృద
యాల్లో నర్తించు! సత్కారాలు మాత్రం
నాకు అందకుండా చూడు ! "" అన్నాడు,

 
 
   
       
   
    
   
      
    
   
  

 
 

 
 
  

        