              
 
 

చేస చెప్పతా!'' అని గొంతెత్తి బోర
విరుచుకుని అరిచాడు.

గజానన పండితుడి దగ్గర ఎంతో విన
యంగా ఉండే నందుడు, అంత నిర్భ
యంగా అరవడ౦ చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ
వీధిలోనివాళ్ళు నలుగురూ వచ్చి
మూగారు.
వెళ్తూన్న స్వరకేసరి ఆగి దూరంగా నిల
బడిపోయి లోలోపల ముసిముసిగా నవ్వ్వ
కొంటూ చూడసాగాడు.

గజానన పండితుడు చిరుకోపంతో కను
బొమలు ముడిచి, “నందా ! |[పమాణం
దాకా వచ్చావూ ? ఏదీ [పమాణం చెయ్యి
చూద్దాం!" అని అన్నాడు.

52

వీధిని పోతూసన్నవాడల్లే.

 

   

|[ప్రమాణ౦ 'చేయవలసివచ్చేసరికి
జంకుపుట్టి నందుడు తటపటాయిస్తూంకే,
అలా దిక్కులు చూస్తావేం ?'” అంటూ
గజానన పండితుడు కంచుఘంటలాంటి
కంఠధ్వనితో, “' [పమాణం చెయ్య వేం
మరి?” అని గద్దించగా నందుడికి
మరింత దిగులు పట్టుకొంది.

దూరంగా ఉన్న స్వృరకేసరి పెద్ద
మనిషిలాగ ముందుకు వచ్చి, “' అనగానే
సంబరమా, చెయ్యరా నందా చెయి !
చెప్పింది సరిగ్గా చెప్పి, దీపం ఆర్చు,
భయపడతా వెందుకు !'” అంటూ నిబ్బరం
చెప్తూన్నట్లు కనుసైగ చేశాడు.

నందుడు సగం ధైర్యం తెచ్చుకొని,
ఎదురుగా గదిలో స్వర్ణగణేశ (ప్రతిమ
దగ్గిర వెలుగుతున్న. దీపం ముందుకెళ్ళి
నిల్చుని, భయం భయంగా హీనస్వ్కరంతో,
“ నేనేగాని పాలల్లో నీళ్ళు పోసి తెస్తే,
నా రెండు చేతులూ పడిపోవాలి! లేదా
అలాగ అన్న గొంతుకే పడిపోవాలి !''
అని చెబుతూ, దీపం ఆర్చేస్తూ గట్టిగా
కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

గజాననుడు కొయ్యబారిపోయాడు,
అతని గొంతు బిగుసుకుపోయి మాట
రాలేదు.

“అయ్యో! ఎంత పని జరిగింది !”'
అని నలుగురూ విచారిస్తూంట, “ప్రమాణ

       
         
         
      
    

  

  
    
      
     
       
    
     
      
     
      
      
   
 
 
 

 
   

చం౦దమామ

        