స్వాతం త్య సమరం ప్రాచీనమైన నంన్కృతి నం ప్రదాయా
లకు (ప్రసిద్ధి గాంచిన భారతదేశాన్ని, విదేశీయులు పాలించ డానికి ప్యతి రేకంగా, దేశమంతటా నూతన చైతన్యం వ్యాపించసాగింది.. ఇంగ్లాండులోని భారతీయ విద్యార్థులు కొందరు, “లోటస్‌ ఆండ్‌ ది డాగర్‌” అనే నంస్థను స్థాపించి న్వతం(త్రం కోనం కృషిచేయసాగారు.

మహారాష్ట్రంలో ఫ్రేగువ్యాధి నంభవీంచి నపుడు (బ్రిటిష్‌ పోలీనులు (ప్రజ లను హింసించి, ఆవమానించడాన్ని సహించలేక తివ్రమైన వ్యతిరేక ఉద్యమం |ప్రారంభించాడు, బాలగంగా ధర తిలక్‌ (1857 - 1920). అచిర కాలంలోనే ఆయన భారతీయుల గౌర హిదరాలకు పా(త్రుడై గొప్ప నాయకు.

1906 వ నంపత్సరం నూరత్‌లో జరి గిన జాతీయ కాం గైస్‌ 'మహానభలో -- నంపూర్ణ న్వయం పరిపాలనే కాం|గైస్‌ లక్ష్యంగా (ప్రకటించాలని --తిలక్‌, అరవిందుడు కోరారు. ఆందుకు కొందరు " నాయకులు వెనకాడడంతో, అరవిందుడి అధ్యక్షతలో విడిగా ఒక
నభ జరిగింది. ఆ నభలో తిలక్‌ తన తీర్మానాన్ని (ప్రతిపాదించాడు.