తీవ్రవాదులైన స్వాతంత్య్ర యోధులు 
చాలామంది___ఆ రోజుల్లో అనారోగ్యకరమైన 
వాతావరణానికి పేరు మోసిన
అండమాన్‌ దీవులకు తరలించబడ్డారు.
వాళ్ళు అక్కడ అనేక వ్యాధులకు గురై
ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

జలియన్‌వాలాబాగ్‌ హింసాకాండ జరిగిన
న్థలంలోో,ప్రస్తుతం త్యాగుల స్మారక
చిహ్నం వున్నది. దేశ  స్వాతంత్య్రం
 కోసం పోరాడిన, అన్ని మతాల, అన్ని
ప్రాంతాల  వేలకొలది వీరుల త్యాగ
నిరతికి  ఘనం చూపే గౌరవమర్యా
దలకు చిహ్నంగా అది వెలుగొందుతున్నది.

గాంధీజీ స్వాతంత్య్రోద్యమ నాయ
కుడుగా రావడంతో, పోరాటం కొత్త
మలుపు తిరిగింది. ఉప్పు తయారుచేసే
పేదలపై సైతం బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం
పన్ను విధించింది. గాంధీజీ ఆదేశంపై, 
వందలకొలది ప్రజలు ఉప్పు పన్నును
వ్యతిరేకించి,పలుచోట్ల ఉప్పుసత్యాగ్రహంలో
 పాల్గొని, ఖైదు చేయబడి నానా
హింసలకు గురయ్యారు.

 

        