            1910వ ) ప నంవత్సరంలో, ఇకవిందుడు.
'రాజకీయరంగం వదిలి, ఆధ్యాత్మిక
జీవనం చేపట్టాడు. ఆయినా, ఆంతకు
ముందు ఆయన రూపొందించిన సిద్ధాం
తాలు - విప్లవచైతన్యం స్వాతంత్ర్య
ఉద్యమాన్ని ముందుకు నడిపించాయి.

విప్లవ నాయకుడైన బాఘా జాటిన్‌,

ఆతని అనుచరులూ బాలాసోర్‌ వద్ద
(బ్రిటిష్‌ సేనలతో పోరాడి [ప్రాణాలు

అచిరకాలంలోనే, ఆరవిందుడు ఆతి
వాదపకానికి నాయకుడయ్యాడు. (బ్రిటిష్‌
వస్తువులను బ్రహిష్కరించడం, పంచా
యితీల ద్యారా తగాద్దాలను పరిష్కరిం
చుకోవడం జాతీయవిద్యావిధానం,'
|ప్రజాసైన్యం మొదలైన వాటిని సమ
కూర్చుకోవడం లాటి నినాదాలతో ఆర

విందుడు (టిటిష్‌ అధికారాన్ని తీవ్రంగా

వ్యతిరేకించాడు. (బ్రిటిష్‌. పోలీసులు
ఆతివాదులీ పైన దాడిజరిపి Bip
హింసించ సొగారు.. :

కెనడాలోని పంజాబీలు, స్వతంత్ర

పోరాటం కోసం ఘదర్‌, ఆనే నంస్థను
|ప్రారంభించారు. 3 372 మంది భారతీయ
(ప్రయాణీకులతో కోమగటమారూ అనే

నొక వాన్‌కోవర్‌ 'హార్చరును సమీపించి

'నప్పుడు,ఆందులో ఘదర్‌ పక్షంవాళ్లున్నా
రన్న అనుమానంతో దానిని హార్బరులోకి
'చొరనివ్వలేదు. కలకత్తాకు తిరిగి వచ్చిన
నొక నుంచి దిగిన (ప్రయా కుల పై

బ్రిటిష్‌ పోలినులు కాల్చులు జరిపారు,

 

        