            దక్షిణాఫ్రికాలో (బ్రిటిష్‌ దురన్యాయాన్ని
వ్యతిరేకించి పోరాడిన గాంధీజీ, 1914వ
నంవత్సరంలో భారతదేశానికి తిరిగి
వచ్చాడు, అహింసా మార్గంలో
స్వాతంత్య్ర సిద్ధికై పోరాడే, “
(గ్రహ విధానాన్ని గాంధీజీ |ప్రవేశ
పెట్టాడు, బీహార్‌లోని చంపారణ్‌ రైతు
కూలీలను న మైక్యపరిచి, అక్కడి
(బ్రిటిష్‌ నీలివర్తశుల  దుండగాలను
వ్యతిరేకించాడు, '

 

అక్కడ చేరినవారికి ముందుగా నభజర

వడానికి ఎలాంటి అభ్యంతరమూ తెలుప
లేదు. జనరల్‌ డయ్యర్‌ ఆయుధ
పొణులైన తొంఖైమంది సైనికులతో
హఠాత్తుగా అక్కడికి వచ్చాడు, ఎలాంటి

ముందు హెచ్చరికా లేకుండా కాల్పులు
జరిపాడు, ఆ కాల్పుల్లో 379 మంది
మరణించినట్టూ, 1208 మంది
గాయపడ్డట్టూ అధికార వార్తలు తెలియ
జేశాయి.

   
 
 
 
   
  
  
   

 

  

స్వాతం(త్య ఉద్యమ నాయకులను
శౌందరిని ఖైదు చేసినందుకు శాంతి
యుతంగా నిరనన తెలియబేయాలని,
1919వ నంవత్సరం' వి,ప్రెల్‌ పద
మూడున, ఆఅమృతనర్‌ నమీపం
లోని జలియన్‌ వాలాబాగ్‌ వద్ద వేల
శొలది జనం గుమిగూడారు. అక్కడి
జనంలో స్త్రీలూ, శిశువులూ కూడా
చాలామంది వున్నారు. ఆప్పుడు అమృత
నర్‌_-జనరల్‌ డయ్యర్‌ అనే (బ్రిటిష్‌
సైన్యాధికారి పరిపాలనలో వుండేది.

 

        