లేదు ! నేను వెంటనే తిరిగి వెళ్ళాలి? ఇదుగో, నీకు ఆహారం తెచ్చాను. తీసుకో!"" అంటూ మతనుడు బంగారు పాత్రను ఎండపడే చోట నేల మీద పెట్టి, తన వెంట తెచ్చిన కత్తితో పాత్రను చెట్టు నీడలోకి తోశాడు.

మతనుడి యుక్తి చూసి బ్రహ్మరాక్షణ మండిపడింది. "నేను ఆహారాన్ని, ఆహారం తెచ్చినవాణ్ణి కూడా తింటాను" అని కోపంతో హుంకరించింది.

"నువు నన్ను మాత్రం తినలేవు. నేను నీ చెట్టు నీడలోకి రాలేదు. నన్ను తినటానికి నీకేమి అధికారం ఉన్నది ? అని అడిగాడు మదనుడు,

"పచ్చిమోసం! నాకు నీతో ఏం పని? నేను వెళ్ళి ఆ రాజునే తినేస్తాను!" అవి బ్రహ్మరాక్షని చిందులు తొక్కింది.

"నువు జన్మలోనే మహాపాపం చేసి ఇలాటి హసిద్ధి జన్న ఎక్తావు! భూటానికై మర్రిచెట్టును ఆశ్రయించావు? ఇంత దీపు బ్రతుకు బ్రతుకుతూ ఉన్నప్పటికీ

నీ కింకా బుద్ధి రాలేదా ? ఇకనైనా బుద్ధి కలిగి జీవించు!" అని మతనుడు బ్రహ్మరాక్షసిని మందలించాడు. బ్రహ్మరాక్షని విచారంగా. "నన్నెం చెయ్యమంటావు? ఇంతకంటే 67 బ్రతికే మార్గం నాకెలా దొరుకుతుంది."

అని అడిగింది. నా వెంట వచ్చి మా నగరద్వారం వద్ద నివసించు. అక్కడికి రోజూ నీకు శుచి అయిన ఆహారం పంపే ఏర్పాటు చేస్తాను. మనుషులను వీక్కు తినే మరలవాటు మానుకోకో" అన్నాడు" మతనుడు, బ్రహ్మరాక్షసి అలాగే చేసింది.

మతముడు ప్రాణాలతో తిరిగి రావటం చూసి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు, ముతనుడు జరిగిన వృత్తాంతమంతా రాజుతో చెప్పాడు. రాజు పరమానందం చెంది, మతముణ్ణి తన సేనాధిపతిగా నియమించి, అతని సలహాలు తీసుకుంటూ సుఖంగా రాజ్యపాలని చేశాడు..