            “ఎవరైతే అన్నం తీసుకుని అడవిలో
ఉండే దయ్యాల మర్రి వద్దకు పోతారో
వారికి రాజుగారు వెయ్యి రూపాయలు
బహుమానం ఇస్తారు !”

ఈ చాటింపు విని సుతనుడు, 'ఏమి
ఆశ్చర్యం! నేను ఎంత కష్టపడి పని
చేసినా రాగిడబ్బులు తప్ప కళ్ళబడవే,
బ్రహ్మరాక్షసికి ఆహారమైతే ఇంత
డబ్బిస్తారా ?'' అనుకున్నాడు.

ఆతను తన తల్లితో, "అమ్మా, నేను
వెయ్యి రూపాయలు తీసుకుని దయ్యాల
మర్రి వద్దకు అన్నం పట్టుకుపోతాను. ఆ
డబ్బుతో నీకు చాలా నుఖంగా జరిగి
పోతుంది !'" అని చెప్పాడు.

“నా కిప్పుడేం తక్కువయిందిరా ? 
నేను నుఖంగానే వున్నాను. నువు
ఎక్కడికీ వెళ్ళనవసరం లేదులే !''
అన్నది సుతనుడి తల్లి.              

“నాకే ఆపాయమూ రాదు! నేను
క్షేమంగా తిరిగి వస్తే సరిగదా !'' అని
నుతనుడు తల్లిని ఒప్పించి రాజువద్దకు
వెళ్ళాడు.

“మహారాజా. మీ పాదరక్షలూ,
గొడుగూ, కత్తీ, ఒక బంగారు పాత్ర
ఇప్పించినట్లయితే, నేను దయ్యాలమర్రి
వద్దకు ఆహారం తీనుకు పోతాను,'' అని
నుతనుడు రాజుగారితో అన్నాడు.

చందమామ

"అన్నం పట్టుకుపోవటానికి ఇవన్నీ
ఎందుకు ?’'' అని రాజుగారు అడిగాడు.

“బ్రహ్మరాక్షసిని ఓడించటానికి !"
అని నుతనుడు సమాధానం చెప్పాడు.   

తరవాత సుతనుడు కత్తి ధరించి,
పాదరక్షలు తొడుగుకుని, గొడుగు వేసు
కుని, బంగారు పాత్రలో అన్నం  తీసుకుని
మధ్యాహ్నానికి దయ్యాల మర్రి దగ్గిరికి
వెళ్ళాడు. అతను చెట్టు నీడ లోపలికి
రాక, ఎడంగా గొడుగు నీడలో నిలబడ్డాడు.

అతనికోసం చూస్తున్న బ్రహ్మరాక్షసి,
“ఎండలోపడి చాలా దూరం వచ్చావు,
నీడలోకి వచ్చి, విశ్రాంతి తీనుకో !"
అన్నది.

 



        