            |కొహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు నుతను డనే పేరు
గల సేద గృహస్థుగా జన్మించాడు.
అతను పెరిగి పెద్దవాడై తన సంపాదనతో

తల్లిదం[డులను పోషిస్తూ వచ్చాడు.
కొంత కాలానికి నుతనుడి తం[డి చని
పోయాడు. తల్లి మా(తం మిగిలింది.
రోజల్లా (శ్రమపడినా తనకూ, తన తల్లికీ
చాలినంత సంపాదించలేక సుతనుడు
చాలా ఇబ్బందిపడుతూ ఉండేవాడు.

ఆ దేశపు రాజుగారికి వేటయందు
చాలా |పీతి. ఆయన తరుచు అడవికి
వెళ్ళి అక్కడ అడవిజంతువులను వేటా
డుతూ ఉండేవాడు. ఒకనాడు రాజుగారు
ఒక లేడిని తరుముతూ అడవిలో చాలా
దూరం వెళ్ళి, ఎలాగైతేనేం దాన్ని
బాణంతో కొట్లాడు. లేడి బాణం దెబ్బకు
చచ్చి పడిపోయింది. సమీపంలో రాజు

గారి భటు 'తెవరూ లేరు. అందుచేత
రాజే ఆ లేడిని భుజాన వేసుకుని తిరిగి
రాసాగాడు.

మిట్టమధా్యహ్నం ఎండ మండి
పోతున్నది. వేట మూలంగానూ, లేడిని
మోసుకు వస్తూవుండటం వల్లనూ రాజు
చాలా డస్సిపోయి ఉన్నాడు. అటువంటి
స్థితిలో ఆయనకు ఒక విశాలమైన మరి
చెట్టు నీడ చల్లగా కనిపించింది. రాజు
లేడి శరీరాన్ని నీడలో పడేసి, వి|శాంతి
తీసుకోవటానికి తాను కూడా చతికిల
బడ్డాడు.

మరుక్షణమే రాజు ఎదట ఒక |బహ్మ
రాక్షసి |పత్యక్షమె, "నిన్ను తినేస్తాను !'"
అంటూ మీదికి రాసాగింది.

“ఎవరు నువు? నన్ను తినటానికి
నీకేమి అధికారం ఉన్నది ?" అని రాజు
|బ్రహ్మరాక్షసిని అడిగాడు.

 

జాతకకథ

 

        