
ర్‌ వరలకరా గా అజారరాళ్టప్ల
ఫలాలూ, చల్లని జలం 'వెతుకో్కకుండా
అందుబాటులో వుండడంకన్న ఏ పక్షికి
మా|(తం మరేంసదుపాయం కావాలన్నాడు.
*రేపు ఉదయంవస్తే తప్పక ఆ అమృతగానం
వినగలిరన్నాడు.
మరునాడు సూర్యోదయంతోనే 'స్పేహి
తులు ముగ్గురినీ 'వెంటబెట్టుకొని గురవయ్య
శెట్టి పక్షివున్నచోటుకు వెల్లాడు. ఆరోజు
కూడా మధ్యాహ్నంవరకూ నలుగురూ ఎంతో
ఆతృతతో వేచి కూర్చున్నారు. కాని పక్షి
కంఠం కదిలించలేదు,
గురవయ్య శెట్టికి విసుగూ, కోపంకూడా
కలిగిన. స్నేహితుల్లో ఒకరు అనలేక
అనలేక “పాపం! ఆ పక్షికి ఏమియిబ్బం
దిగావున్నదో! ఇంతకూ అసలు అది జీవించే
వున్నదా ?” అన్నారు.
గురవయ్య శెట్టికి అరికాలి మంట నెత్తి
కెక్క్పింది, “బంగారు పంజరంలో పెట్టామే,
కావలసిన సదుపాయాలన్నీచేశామే ? అటు
వంటప్పుడు పక్షి మరణిస్తుందా ? ఏ పక్షి
కైనా బంగారుపక్షికై తేమా(తం, అంతకన్న
కావలసింది ఏముంది?” అనుకొన్నాడు.
నౌకర్ను పిలిచి కొమ్మకు 'వేలాడు
'తూన్న పంజరాన్ని (కిందకు దింపమన్నాడు.
వాడు చెట్టెక్కి పంజరాన్ని తీసుకు
వచ్చి భయంభయంగా యజమానిముందు
పెట్టాడు. ౪
ఆ(తంతో శెట్టి, అతని స్నేహితులూ,
పంజరంచుట్టూ చేరారు. చూశారు. గుడ్లు
మిటకరించారు, ఒకరి మొహం ఒకరు
చూసుకున్నారు. "ఆం! ఆం!” అనడం
తప్ప ఒకళ్ల నోటినుంచీ ఒక్క మాటయినా
వెలువడలేదు,అనుమానంతీరక శెట్టి పంజరంమూత
తెరిచి ఆ బంగారుపక్షిని చేతితో తాకి మరీ
చూశాడు. అతడి శరీరం జలదరించింది.
పాపం! ఆ బంగారుపక్షి చనిపోయి అప్ప
టికే రెండురోజులైపోయింది !!

 

        