            ar NEF

 

Bc

గురవయ్య శెట్టి ముసలివాడయ్యాడు. పెద్ద
పెద్ద వ్యాపొరాలుచేసి లక్షలూ, కోట్లూ ధనం
సంపాయించిన అతడికి యిక వి(శ్రాంతి
తీసుకోవడం ఉత్తమ మనిపించింది.
కృష్ణానదీతిరాన విశాల సుందరమైన
భవనం కట్టించాడు. భవసంచుట్టూ చక్షని
పూలతోటలు వేయించాడు. అక్కడ వెలసిన
వివిధ ఫలపృక్షాల తోప్పలు ఆ |పదేశమంత
టినీ నందవనంలా కనిపించేటట్టు చేసినై.
ఒకనాటి వుదయం గురవయ్య శెట్టి
షికారు వెళ్లాడు. విరియబూసిన మామిడి
చెట్లనీడను, తను మామూలుగా కూర్చునే
తిన్నెమీద కూర్చున్నాడు.
ఆనందాన్ని కొల్ఫే వివిథ పుష్పవాసనలు,

చల్లనిగాలి,
పక్షుల కలకలారవాలు, అంతా ఆనంద
మయంగా వుంది.

గురవయ్య శెట్టి ఒక రాటకు చేరగిల
బడి విరియబూసిన మామిడిచెట్ల కొమ్మల

 

అతడు

సరీగా
' చూస్తున్న కొమ్మలమీదికే ఒక పక్షివచ్చి

వంక చూస్తున్నాడు.

వాలటం అతడికి కనబడింది. అతడు
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఏమంటే అదీ మామూ
లుగా కనబడుతూ వుండే సామాన్యపు పక్షి
కాదు, ఇం[దథనస్సులో ఎన్ని రంగులైతే
వుంటవో, అన్నిరంగులూ దాని శరీరంమీద
అద్దినట్లుగా 'మెకుస్తున్నయ్‌. మెడకింద
మా[త్రం మెరిసిపోతున్న మేలిమిరంగు
వున్నది !

రెప్పవాల్చకుండా గురవయ్య శెట్టి అలా
ఆ పక్షివంకనే చూస్తూవున్నాడు. రెండు
మూడునిమిషాలు గడిచేటప్పటికల్లా, ఆ పక్షి
ఎంతో మృదుమధురంగా గొంతెత్తి పాడ
నారంభించింది. కోవెల కంఠస్వరం దాని
ముందు తీసికట్టుగా తోచింది. దారితప్పిన
ఏ కిన్నెరకన్యో, పక్షిగా మారి పాడుతున్నదా
అనిపించింది ఆ కంఠస్వరం,

 

అం ణః

జి. పద్మనాభం - ఖమ్మమ్మెట్టు

 

 

        