             

| REEEEEEEEREERR:
పనికట్టుకుని ఆ పక్షికోసం నానాతంటాలూ
పడ్డారు. ఆ తోటలేశాదు, చుట్టుపక్కల
వున్న అడవుల్నికూడా గాలించారు. ఉహుం!

ఆది పట్టుబడటంమాట అటుంచి, వాళ్ళ

కంటనైనా పడలేదు,
మానవునకు పనిలో పట్టుదల అనేది

ఉన్నపక్షమందు, ఏనాటికైనా సాధించితీర

గలుగుతాడు, అందుకుతోడు, అతనికి తెలివి
తేటలు, యుక్తి, (ప్రావీణ్యత ఉన్నట్టయితే
ఇక చెప్పేదేమిటి ?

గురవయ్య శెట్టివద్దనుండే తోటమాలి
పట్టుదలా |పావీణ్యమూ- రెండులక్ష ణాలూ
ఉన్నవాడు. ఒకనాటి ఉదయం ఉచ్చులు
వొడ్డి ఆ బంగారుపక్షిని చేజిక్కించుకో
గలిగాడంకు, ఆశ్చర్యం దేనికి ?

తన తోటమాలి పట్టితెచ్చిన అఆ పిట్టను
చూడగానే శెట్టి అనందానికి 'మేరలేక
పోయింది. బంగారు పంజరంలో ఆ బంగారు
పక్షిని పెట్టి, మునుపు అది ఏ మామిడిచెట్టు
కొమ్మమీదినించి పాడేదో దానికే (వేలాడ
తీయించాడు.

మరునాడు తన |పాణమి[త్రులైన
ముగ్గురు పెద్దమనుష్యుల్ని ఆహ్వానించాడు,
ఆ బంగారుపకి గానంవిని, గౌంతులోనుంచి

జాహాజాజాహాహాణా అజా చందమా మ ౭౫౯౫౭౫౭౫౭
15 TE : 2 ప

'వెలువడే బంగారు శకలాన్ని చూడగలగటం
గొప్ప అదృష్టంగా వారు భావించారు.
ఇప్పుడే పాడుతుందో, అప్పుడే పాడు
తుందో అని, ఆ పక్షి గొంతునుండి వెలు
వడే అపూర్వ గానంకోసం వారు' సూర్యో
దయంనుంచి సూర్యా స్త్రమయంవరకూ
కూర్చున్నారు. ఆ పక్షి గొంతెత్తి పాడలేదు
సరిగదా, రెక్కలైనా కదపలేదు,

ఈ ఆసందర్భం శెట్టికీ అర్థంకాలేదు.
పంజరంలో వుండడం కొత్తగనక బహుశా
భయపడివుంటుందని ఆ ముగ్గురు స్నేహితు
లకూ క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. బంగారు
పంజరంలో వుంటూ, కావలసిన పండ్లూ

     

 

        