            అమల నిర్ణాంతపోతూ, “హారం నీకు
చేరలేదా ?'” అని అడిగింది.
     జరిగిందేమంటే:   మధ్యాహ్నం వేళ
ఒక బట్టతల మనిషి ఆదిత్య ఇంటి
తలుపు తట్టి, అమల తలుపు తీయగానే,
“పొద్దున అయ్యగారు హారం తీసుకు
పోవడం మరిచారట. తీనుకు రమ్మని
నన్ను పంపారు. ఇంకా నయం, ఆ బండి
వాడు మీకేం అపకారం తల పెట్టలేదు,"
అన్నాడు.

ఆ వచ్చినవాడు జరిగినదంతా వివ
రంగా చెప్పడంతో, అమల అతణ్ణి
వమా త్రం అనుమానించక హారం తెచ్చి
వాడి చేతికిచ్చింది.

“ఎవడొ బట్టతలవాదికి, మాటల
సందర్భంలో అదంతా చెప్పాను. వాడి౦ంత
దుర్మార్గుడని, నేను గ్రహింఎలెదు
అన్నాడు ఆదిత్య నివ్వెరపోతూ.

" అడ్డమైన వాళ్ళకు ఇంటి గొడవలు
చెప్పి, యింత  నమ్హైనికి కారణ౦
ఆయ్యాావు. అతిగా మాట్లాడే దురలవాటే,

దీనికంతకూ మూలం,'' అన్నది అమల
కోపంగా.

ఆ సమయంలో అక్కడికొచ్చిన పని
మనిషి రంగమ్మ, యీ మాటలు విని,
ఆ భార్యాభర్తలతో, '“మీరు కోపగించు
కోకపోతే, ఒక చిన్నమాట చెబుతాను !
అమ్మగారు అసలు మాట్లాడక, వంద
రూపాయలు పోగొట్టుకున్నారు. అయ్య
గారు అతిగా మాట్లాడడంవల, హారం
పోయింది. అమ్మగారు అతిగా మాట్లాడ
నని, నన్ను పనిలో పెట్టుకున్నారు.
పక్కంటి సుందరమ్మగారు, అడిగిందే
తడవుగా నేను రకరకాల కబుర్జు చెబుతా
నని పనిలో పెట్టుకున్నారు. ఎదుటి మను
పులనుబట్టీ, అవసరాన్ని గమనించీ అన్ని
విషయాల్లోనూ సమతూకంగా మాట్లా
డడం మంచిది !" అన్నది.

రంగమ్మ చదువుకున్నది కాకపోయినా,
అనుభవం ద్వారా ఆమె చెప్పిన మాటల్లో
ఎంతో సత్యం కనిపించింది, ఆ భార్యా
భర్తలకు,

 

        