              
    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
        
       
     
     
         
       
       
      

   

పడినా, ఆమె మరెవరితో ఒక్కమాట
కూడా మాట్లాడ లేదు.

భోజనాలు కాగానే, ఆమె తన స్నేహితురాలికి వెళుతున్నానని చెప్పి, బాడుగ బండి కోసం, నాలుగు వీధుల కూడలిలోకి వచ్చింది. అమల బండివాడెవడైనా  కనబడతాడేమో అని చూస్తూండగా, ఆమె పక్కింటి నుందరమ్మా, భర్తా, బండిలో ఎక్కడినుంచో వస్తూ కనిపించారు. వాళ్లు
అమలను చూసి బండి ఆపించారు, అయితే, అమల వాళ్ళను చూడనట్టుగా మొహం మరోవైపుకు తిప్పుకున్నది. అది
అవమానంగా భావించి సుందరమ్మా,భర్తా అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయారు.
అమల ఎంతసేపు నిలబడినా మరొక బాడుగబండి ఆ వైపుకు రాలేదు. చివరకు సూర్యాస్తమయ సమయంలో ఒక ఖాళీ బండివాడు అటుగా వచ్చాడు. ఆమె, వాడికి రెట్టింపు బాడుగ ఆశ చూపగా,
వాడు వాళ్ళ గ్రామం రావడానికి ఒప్పుకున్నాడు.

అమల వాళ్ళ గ్రామం సగం దూరంలో
వున్నదనగా, బాగా చీకటి పడిపోయింది.
ఆ దారి వెంట ఎలాంటి జన సంచారం
లేదు. అలాంటిచోట బండివాడు చప్పున
బండిని ఆపాడు.

అమల ఆదుర్దాగా, “ఆపావెందుకు ?
ఏం జరిగింది ?” అని వాణ్ణీఅడిగింది..|-

“ఇంకా ఏం జరగలేదు! నువ్వు బండి
దిగి, మర్యాదగా దగ్గిర వున్న డబ్బూ,
మెడలోని హారం యిచ్చెయ్యి,"” అంటూ
బండివాడు చిన్న కత్తిని దుస్తుల్లోంచి
బయటికి లాగాడు.

అమలకు నోటమాట రాలేదు. ఆమె
వణుకుతూ చప్పున బండి దిగి, తన
దగ్గిరవున్న వంద రూపాయలు బండివాడి
చేతిలో పెట్టింది.

“హారం కూడా యివ్వు ఊ, త్వరగా!”
అన్నాడు బండివాడు కరుకుగా.
అమల కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని హారం
తీయబోతూండగా, పట్నం వైపు వెళ్ళే

  

        