               
 

 
 

లేదు. భోజనంచేసి దుకాణానికి వెళుతూ,
హారం పట్టుకుపోవడం మరిచాడు.

ఆ రోజు బట్టతలమనిషి ఒకడు, ఏవో
నగలు కావాలంటూ దుకాణానికి
వచ్చాడు. ఆదిత్య చూపిన కొన్ని నగలు
చూశాక, హారాలేవైనా వుంటే చూప
మన్నాడు.

ఆదిత్య అతడికి రకరకాల హారాలు

i తెచ్చి చూపి, వాటి పనితనం వర్ణిస్తూ
| మాట్లాడసాగాడు.
fo బట్టతలమనిషి తలాడిస్తూ, ‘“' నేను

గుడ్డివా ణ్ణేం కాదు. నువ్వు, వీటి గురించి,
చెప్పిందే మరొకసారి చెప్పనవసరంలేదు

అన్నీ మోటుగా వున్నవి. సన్నగా,

    

    

నాజూకుగా వుండే హారాలు, మీ దుకా
అఐ౦లో లేవా ?'” అని అడిగాడు.

అన్నిరకాల హారాలు చూసి అతను
నచ్చలేదనేసరికి, ఆదిత్య కోపం తెచ్చు
కుని, '“మీరేం అనుకోకండి.
తెలివిలేనివాళ్ళే, సన్నపాటి
కొంటారు. అసలు నిన్న ఏం జరిగిందో
తెలుసా ?’” అంటూ భార్యకు కలిగిన
అనుభవం గురించి చెప్పి, “హారం
అంత అల్చ్బంగా వుండబళే, ఆ దొంగ
వెధవ పట్టుకులాగగా నే తెగిపోయింది.
మా ఆవిడ దాన్ని అతికించి తెమ్మన్నది.
దుకాణానికి తేవడం మరిచాను. తెచ్చి
వుంట, మీకు చూపించి వుండేవాణ్ణి,''
అన్నాడు.

బట్టతల మనిషి చిరాకుపడుతూ,
“దోపిడీ దొంగలకు లావుపాటి హారాలు,
మరీ ఇంపుగా కనిపిస్తాయి! మీ దుకా
అణ౦లో నాకు కావలసినవి లేకపోతే, ఆ
మాట చెప్పు. ఈ సోదంతా ఎందుకు?”
అని వెళ్ళిపోయాడు. న

ఆ సాయం[తం ఆదిత్య ఇల్లు చేర
గానే, అమల, ‘హారం అతుకు పెట్టడం
అయిందా ?”” అని ఆడిగింది.

“అసలు తీసుకు వెళ్ళందే ! రేపు
కొట్టుకు వెళ్ళేముందు జ్ఞాపకం చెయ్యి,”
అన్నాడు ఆదిత్య.

 
 
     

అంతగా

 
 

హారాలు

      
 
       
 
    
 
      
   
     
       
     
     
     
       
       
     
    

చందమామ

        