            EEEEEEEEEEEEXME

“ ఆయన చెప్పే సిద్ధాంతా లేమిటి ?”
అని ఉపతిశ్యుడు అడిగాడు.

ఈ ఉపతిశ్యుడు బుద్దవ్యతిరేకి అన్న
అనుమానం కలిగి ఆశ్వాజీ, “ నాయనా,
నేను కొత్తగా శిష్యత్య్వం  పొందినవాణ్ణి,
ధర్మం అపారమైనది. దాన్ని నేను నీకు
ఎలా వివరించగలను ?” అన్నాడు.

“ఫరవాలేదు. నేను సత్యాన్ని అన్వే
షించేవాల్లో, నాకు కొంచెం అందించారంట
ఆల్లుకుపోగలను. మీరు ఒక్క సత్యం
చెబితే, దానినుంచి వందలూ, వేలూ సత్యాలు
ఊహించగలను,” అన్నాడు ఉపతిశ్యుడు.

అప్పుడు అశ్వాజీ ఈ శ్లోకం చదివాడు :

“ మే ధమ్మ హేతుప్పభవా,
యేసన్‌' 'హేతున్‌ త త్రాగతో,
ఆహ యేసన్‌ చ యో నీరోధో,
ఏవన్‌ వదిమహ సమనో.”

[ప్రతిదీ ఒక కారణాంతరంవల్లనే
విర్పడుతుంది. ఈ కారణాన్ని తత్వజ్ఞాలు
|ప్రకటించారు. వీటన్నిటినీ (జన్మపరం
పరను) నిరోధించవచ్చును. ఇదే మహశ్రమ
ణుడు (బుద్ధుడు) చెప్పిన సంగతి.]

ఈ మాటలు వినగానే ఉపతిశ్యుడు
పరమానందభరితుడై అశ్వాజీని ఆలింగనం
చేసుకుని, “మీ మాటలు నాకు తృప్తి

కలిగించాయి. బుద్దుడియందు నాకు
విశ్వాసం కుదిరింది. ఆయన ఎక ప్రద ణా
అని అడిగాడు.

అశ్వాజీద్వారా బుద్దుడుండే చోటు
తెలుసుకున్నాక ఉపతిశ్యుడు తన మి(త్రు
డైన కోలితుడి వద్దకు వెళ్లి, స మిత్రమా,
నాకు నిర్వాణమార్గం దొరికింది,” ఆంటూ
అక్వాజీ చదివిన శ్లోకాన్ని చదివాడు.

కోలితుడికికూడా బుద్ధుడు జన్మ
రాహిత్యం ఉపదేశించగలడని నమ్మకం
కలిగింది. ఇద్దరూ కలిసి తమ మొదటి
గురువైన సంగుడి వద్దకు వెళ్లారు. సంగుడు
వారు చెప్పినదంతా విని, తల అడ్డంగా

చందమామ ఇాణాణణజశజహజహ
51

 
 

 

        