            
ఉపతిశ్యుడూ కొంతకాలం ఈ సంగుడి వద్ద
చేరి ఆయనకు శుశ్రూష చేశారు, కాని
సంగుడు వారికి మోక్షమార్గం చూపలేక
పోయాడు. ఆ తరవాత వారు అనేక దేశాలు
సంచారంచేసి కనిపించినవారినల్లా అనేక
|పశ్నలు వేశారు. ఒక్కరుకూడా వారి

 అనుమానాలు తీర్చలేకపోగా, వారు రాజ

 గృహానికి తిరిగి వచ్చారు.

 

వారి కుటుంబాల మధ్య ఏడు తరాలుగా
స్నేహ సంబంధాలుంటున్నాయి. కోలితుడికి
అయిదు వందల రథాలుండేవి, ఉపతిశ్యు
డికి అయిదు వందల బంగారు మేనా

లుండేవి. వారిలో ఒకరు ఏీం చేస్తే రెండో
వారు అదే చేసేవారు, ఒకేరకం వినోదాలలో
కాలం గడిపేవారు. అయితే వారికిద్దరికీకూడా
జన్మపరంపరలమీద విముఖత్వం కలిగింది,
సుఖాలలో కాలం గడపటంచేత నిర్వాణం,
లేక జన్మవిముక్తి, కలగదని వారు నిశ్చ
యించుకున్నారు.

ఆ కాలంలో రాజగృహంలో సంగుడనే
[ప్రసిద్ధ పరి[వాజకుడుండేవాడు. కోలితుడూ,

ఈ సమయంలో బుద్దుడు 'వేలువనంలో

  ఉంటున్నాడు. ఈలోపల ఆశ్వాజీ ఆనే

బుద్ధశిష్యుడు దేశసంచారం చేసి బుద్దుడు
అవతరించాడని దేశదేశాలా [ప్రచారంచేసి,
రాజగృహానికి తిరిగివచ్చాడు. వచ్చిన
మర్చాడే ఆశ్వాజీ భికాపా(త తీసుకుని భిక్ష
కోసం ఇల్లిల్లూ తిరగసాగాడు. ఇలా తిరు
గుతూ ఆయన ఉపతిశ్యుడికి కనిపించాడు.

ఉపతిశ్యుడు అశ్వాజీని చూసి సంతో
పించి తన ఇంటికి భిక్షకు రమ్మని ఆహ్వా
నించాడు. అశ్వాజీతో కొంతసేపు సంభాషించి
నాక ఉపతిశ్యుడు, న అయ్యా, తమ సంభా
షణ, వింటుంట తమకు మోక్షమార్గం
అర్ధమైనట్టున్నది. తమకు ఉపదేశం చేసిన
గురువెవరు ?” అని ఆడిగాడు.

“నా గురువు గౌతమబుద్ధుడు,” అని
అశ్వాజీ సమాధానం చెప్పాడు,

జా EEE చందమామ ణా
50

bi MO SINE FNM ON CET ON CPN | ES NOH OA CN

        