             

వారందరూ తనకు ఆప్తులు కాని కారణం
చేత తన ఆజ్ఞలను  పాలించలేదనుకుని
శుద్దోదనుడు ఈసారి తనకు అప్పుడైన కాలు
దాయి అనేవాణ్ణ పిలిచి, అతనితో “నాకు
చనిపోయే లోగా నా కుమారుణ్ణి చూడాలని
ఉన్నది. వాణ్ణీ పిలుచుకురమ్మని తొమ్మిది
మందిని తొమ్మిది వేల బలగంతో పంపాను;
ఒకడూ తిరిగిరాలేదు. నీవువెళ్లి వాడితో నేను
రమ్మన్నానని చెప్పివస్తావా ?” అన్నాడు.

కాలుదాయికూడా బుద్దుణ్ణు చూడబోయి
ప్రబోధం విని ఆయన శిష్యుడుగా చేరి
పోయాడు. తరవాత వారంరోజులకు వసంత
రుతువు ఆరంభమయింది. ఎక్కడ చూసినా

CP OO A Att A St
HEINE IVE IE NE NE IE HEI IIE

పచ్చనిగడ్డి కానవచ్చింది. అరణ్యవృక్షా లన్ని
పుష్పించాయి. బుద్దుడు తనవారిని చూడ
బోవటానికి ఇదే తరుణమని నిర్ణయించి
కాలుదాయి ఆయనవద్దకు వెళ్లి, రాజగృహం
నుంచి కపిలవస్తుకు వెళ్లే మారంయొక్క
శోభను వర్ణించసా గాడు.

బుద్దుడీ వర్ణనను కొంతసేపు విని,
“ ఇదంతా నాకెందుకు చెబుతున్నావు ?”
అని ఆడిగాడు,

“మరేమీ లేదు. సూర్యుడికోసం
పద్మమూ, చంద్రుడికోసం కమలమూ ఎలా
నిరీకాస్తాయో, మీ కోసం మీ తండ్రీ, మారు
తల్లి అలా నిరీక్షిస్తున్నారు,” అన్నాడు
కాలుదాయి,

బుద్దుడు కాస్సెపు ఆలోచించి, తన
జన్మస్థలానికి వెళ్లే తరుణం సమీపించిందని
భావించి, “ అలాగే ; రేపు ఉదయం బయలు
దేరి పోదాం!” అన్నాడు,

మర్నాడు బుద్దుడు కపిలవస్తునగరానికి
ప్రయాణమయాడు. ఆయన వెంట అంగ,
మగధదేశాలకు చెందిన శిష్యులు పదివేల
మందీ, కపిలవస్తునుంచి వచ్చిన శిష్యులు
పదివేలమందీ కదిలారు. వీరు రోజుకు
పదహారు మైళ్లు ప్రయాణం చేస్తూ రెండు
నెలలకు కపిలవస్తు చేరుకున్నారు.

చందమామ జజూాాా ణా
64

 

        