            Rp
ఈ ఊరేగింపువెంట బుద్దుడు తన విడిది
అయిన ఉద్యానం [ప్రవేశించి ఒక ఎత్తయిన
ఆసనంపైన కూచున్నాడు. ఆయన శిష్యులు
ఇరవైవేలమందీ ఆయనచుట్టూ కూచు
న్నారు. బుద్దుణ్ణు చూడవచ్చిన శాక్యులలో
పెద్దలైనవారు చిన్నవారితో, “ మీరు బుద్దు
డికి పాదాభివందనం చెయ్యండి,” అని
చెప్పి తాము ఎడంగా కూచున్నారు. తాము
బుద్దుడికన్న పెద్దవాళ్లమనీ, బుద్ధుడికి
వరసకు. పినతం[డ్రులూ,  సెత్తం[డులూ,
శతాతలూ అపుతామనీ, అందుచేత వందనం
చేయ నవసరంలేదనీ వారు భావించారు.
బుద్రుడు లేచి నిలబడ్డాడు. మరుక్షణం
అక్కడ చేరిన వారందరూ ఇద్దరు బుద్దు
లను వేరువేరుగా చూడగలిగారు. ఆయన
శరీరంలో నుంచి ఆరు రంగుల కిరణాలు

S5౦

|పసరించటం అందరికీ కనిపించింది. తర
వాత ఆయన ఆనాగత వంశవృత్తాంతం అనే
మై(తి బుద్దుడి చరిత్ర చెప్పాడు.

రా MEM HWW

I
చి
F

DE ME NE NE DHE NE IE HE ME HEHE NE HEI HEI

బుద్ధుడి |[పసంగం ముగియగానే శుద్ధో
దనమహారాజు లేచి తన కుమారుడి ముందు
మూడవసారిగా సాష్టాంగపడి, “ నాయనా,
బుద్దభగవానుడా ! నీకు లోగడ రెండుసార్లు
సాష్టాంగ[ప్రణామం చేసిఉన్నాను. నీవు నా
కడుపున కొడుకువై పుట్టినప్పటికీ ఇకనుంచీ
నిన్ను నాకొడుకుగా భావించను. ఎందు
కంశు నేను నీకు దానుడుగాకూడా పనికి
రాను. నాకు తెలుసును. నా రాజ్యమంతా
ఇస్తానన్నప్పటికీ అది నీకు బుగ్గితో
సమానం!” అన్నాడు.

శుద్రోదనుడు ఈ మాటలు అనగానే పెద్ద
లందరి ఆహంకారమూ ఆ౭వాగారింది. వారం
దరూ బుద్ధుడికి సాష్టాంగ దండ(పణామాలు
చేశారు. సందేహాలున్న వారందరికీ సందే
హాలు తీరిపోయాయి.

ఈ సందర్భంలో బుద్ధుడు అక్కడ ఉన్న
వారికి విశ్చంతర జాతక కథ చెప్పాడు,

(ఇంకా వుంది)

 

        