            EEEEEEEEEXENMME
“ సబ్బ పావస్స అకరణన్‌:
కుళలస్స ఉపసంపదా :
స చిత్త సరియో దపనన్‌ :
ఏతన్‌' బుద్ధానుశాసనన్‌.”

[ఎట్టి పాపాలూ చేయవద్దు; [ప్రతి
సద్గుశాన్నీ సౌధించాలి ; మనస్సు స్వాధీ
నంలో ఉంచుకోవాలి; ఇదే బుద్దుడి
శాసనం. ]

బుద్దుడు వేలువనంలో ఉంటుండగానే
కపిలవస్తు నగరంలో ఉన్న శుద్దోదన మహా
రాజుకు తన కుమారుడు బుద్ధుడయాడని
 వార్త  తెలిసింది. ఆయన ఒక క్షత్రియ
పుంగవుడి వెంట వెయ్యిమంది పరివారాన్ని
ఇచ్చి తన కుమారుడికి ఈ విధంగా
సందేశం పంపాడు :

“నాకు నిన్ను చూడాలని ఉన్నది,
కనుక నీవు రావలెను. అందరూ నీ బోధలు
వింటున్నారుగాని నీ తండ్రీ, నీ ఇతర బంధు
జనులూ వినటం జరగలేదు. మేము నిన్ను
చూసి ఇప్పటికి ఏడేళ్లయినది.”

బుద్ధుడికి ఈ సందేశం అందజేయటానికి
 శుద్దోదడుడి దూత సపరివారుడై విహారం
చేరుకునే సమయానికి బుద్ధుడు సమావేశ
మైనవారికి ప్రబోధంచేస్తున్నాడు. ఆ క్షత్రి
యుడూ, ఆయన వెంట వచ్చిన వెయ్యిమందీ

ప్రబోధం విని బుద్ధుడి శిష్యులైపోయారు.
వారు శుద్ధోదనుడి సందేశం బుద్ధుడికి
అందించలేదు.

వెళ్లినవారు ఎంతకూ తిరిగి రాకపోవటం
చూసి శుద్ధోదనుడు మరొక దూతను పరి
వారంతోసహా పంపాడు. కాని వారుకూడా
మొదటివారిలాగే బుద్దుడి శిష్యులై విహారం
లోనే నిలిచిపోయారు. శుద్దోదనుడు ఈ
విధంగా మరి వీడుగురు దూతలను
పంపాడు, వేలువనం చేరగానే అందరూ
బుద్ధుడి శిష్యులయారు, ఒక్కరూ తిరిగి
రాలేదు, శుద్ధోదనుడి సందేశం బుద్ధుడికి
అందించనుకూడా లేదు.

చందమామ 
(3)

   

 

        