             

తిప్పి, “నేను బుద్ధుడి వద్దకు రావటం
సాధ్యంకాదు. నా కీర్తి జంబూద్వీపమంతా
వ్యాపించింది. అటువంటివాణ్ణి మరొకడికి
శిష్యుణ్ణి అవుతానా ?” అన్నాడు.
సంగుడివద్ద శ*ంటున్న శిష్యులు ఆయిదు
వందలమందీ మటుకు బుద్దుణ్ణి దర్శించ
టానికి బయలుదేరారు. ఇది చూసి సంగుడు
కళ్ల నీళ్లపర్యంతం వచ్చాడు. అందుచేత
ఆయన శిష్యులలో సగంమంది ఆయన
'వెంట ఉండిపోయారు. మిగిలినవాళ్లు కోలిత
ఉపతిశ్యులవెంట బుద్ధుణ్ణు చూడబోయారు.
వారు విహారాన్ని చేరే సమయానికి
బుద్దుడు తనచుట్టూ చేరినవారికి ఉపదేశం

EE EEEEXEEEEXENM
చేస్తున్నాడు. కోలితుణ్ణో, ఉపతిశ్యుణ్ణో
దూరానే చూసి ఆయన, “నా [ప్రధాన
శిష్యులిద్దరూ వస్తున్నారు Pp అన్నాడు.

వారిద్దరూ బుద్ధుడికి వందన[పణామాలు
చేసి తమకు తత్వం ఉపదేశించమని |ప్రార్థిం
చారు. బుద్రుడు వారితో, “నన్ను ఆశ్ర
యించండి. కష్టాలనుండి విముక్తి పొంద
టానికిగాను [బహ్మచర్యదీక్ష పూనండి. మీకు
చక్కని మోక్షమార్గం ఉపదేశిస్తాను!”
అన్నాడు.

తరవాత ఉపతిశ్యుడూ, కోలితుడూ,
సంగుడి శిష్యులు రెండువందల యాబై
మందీ. బౌద్దులైపోయారు. కోలితుడు తన
పేరు మార్చుకుని ముగలనుడు అయాడు,
ఉపతిశ్యుడు సేరియుతుడయాడు. వీరిద్దరూ
బుద్ధుడి [ప్రథాన శిష్యులయారు.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజుల అనంతరం ఒక
పౌర్ణమినాటి రాత రాజగృహంలో ఒక
[పముఖ సమావేశం జరిగింది. ఈ సమా
చేశంలో విశేషమేమిటంటే ఆ సమావేశానికి
వచ్చినవారంతా ఆహ్వానాలు లేకుండానే
వచ్చారు. అందులో పాల్గొన్నవారంతా
అఆర్హతుల (శ్రేణికి చెందినవారే. ఆ సమా
'వేశంలో బుద్దుడు తన శిష్యులను ఈ విధంగా
అనుశాసించాడు :

 

        