            త్రమ రాజైన బింబిసారుడు బుద్ధుడి బోధలు
విని ఆయన శిష్యుడైనాడని వినగానే
రాజగృహంలోని |పజలు, ౪ ఎవరీ బుద్దుడు?
ఈయన ఏవీమి బోధ చేస్తాడు? నిర్వాణ
మంజు వీమిటి?” అని వింతగా |పశ్నించ
సాగారు. వారి [ప్రశ్నలకు సరిఅయిన సమా
థానాలు చెప్పేవారు లేనందున వారు
పన్నెండు మైల్లూ నడిచి బుద్దుడున్న విహా
రానికి బయలుదేరారు. రోజూ వచ్చే పోయే
జనంతో దారి కిటకిటలాడిపోయింది.
[ప్రస్తుతం బుద్దుడి విహారం ఉంటున్న
యష్టివనం మరీ దూర మైపోయిందనీ, తాను
రోజూ బుద్ధుణ్ణ చూసి, ఆయన సన్నిధిలో
కొంతకాలం గడిపితేగాని తన మనసుకు

 

తగినంత శాంతి ఉండదనీ బిందిసారమహా
రాజు భావించాడు. ఆయన తన ఉద్యాన
వసమైన వేలువనా న్ని బౌద్దవిహారంగా
మార్చ నిశ్చయించాడు. ఈ వనం చుట్టూ
'వెదురుపాద లుండేవట; అందుచేత ఈ
వనానికి వేలువనమనే పేరు వచ్చింది.
బింబిసారుడు 'వేలువనాన్ని బుద్ధుడికి
శాస్త్రోక్తంగా, చేతిలో” నీరుపోసి ధార
పోశాడు. ఇది బుద్దుడుండిన నివాసాలన్నిటి
లోకి ఆత్యంత |ప్రసిద్ధమయింది,
రాజగృహానికి కొద్దిదూరంలో నే కోలి
తమూ, ఉపతిశ్యమూ అని రెండు [బ్రాహ్మణ
(గామాలుండేవి. వాటిని కోలితుడూ, ఉప
తిశ్యుడూ అనే క్షత్రియులు పాలించేవారు.

గౌతమబుద్ధుని జీవితగాథ

 

        