             

బుద్దుడింకా కపిలవస్తు చేరకపూర్వమే
కాలుదాయి ముందు నడిచి శుద్రోదనుడి
ఇంటికి వెళ్లాడు. శుద్రోదనుడు ఆతన్ని చూసి
పరమానందభరితుడై అతనికి భోజనం
పెట్టించాడు. కాని కాలుదాయి ఆ భోజ
నాన్ని తన భిక్షాపాత్రలో వేసుకుని తిరిగి
వెళ్లటానికి లేచాడు.

“* ఎందుకు వెళ్లిపోతున్నావు? భోజనం
చెయ్యి,” అన్నాడు శుద్దోదనుడు.

“లేదు, నేనీ భోజనాన్ని బుద్ధుడికి
ఇస్తాను,” అన్నాడు కాలుదాయి.

బుద్దుడెక్కడ ?” అని శుద్రోదనుడు
అడిగాడు.

“ఇక్కడికే వస్తున్నాడు, దారిలో
ఉన్నాడు,” అన్నాడు కాలుదాయి.

“బుద్ధుడికి నేను వేరే భోజనం ఇప్పి
స్తాను. ఈ ఆహారం తిని మరీ వెళ్లు”
అన్నాడు శుద్ధోదనుడు.

శాలుదాయి సరేనని భోజనంచేశాడు,
శుద్ధోదనుడు ఆతని భికాపాతను సుగంధ
జలంతో కడిగించి, అందులో ఉత్తమమైన
ఆహారం పెట్టించి కాలుదాయిద్వారా బుద్దు
డికి పంపాడు,

ఆపూట బుద్ధుడు తన తండ్రి పంపిన
ఆహారమే భుజించాడు.

 

తరవాత శుద్ధోదనమహారాజు బుద్ధుడి
విడిదికోసం ని(గోధవనాన్ని సిద్ధం చేయిం
చాడు, అది పూర్యం ని(గ్రోధుడనే శాక్యరాజు
నిర్మించినది.

బుద్దుడు కపిలవన్తునగరద్వారం చేరు
కునేసరికి ఆయనకు స్వాగతం చెప్పటానికి
వెళ్లే ఊరేగింపుజనంలో ముందుగా అయిదు
వందలమంది బాలబాలికలు, సుమారు
పదహారేళ్ల వయస్సువా రున్నారు; వారి
వెనకగా పన్నెండేళ్ల వయస్సు గల రాజ
కుమారులూ, రాజకుమా రైలూ ఉన్నారు ;
వారి వెనకగా నూట అరవైవేలమంది
పరివారంతో రాజుగారు నడిచారు,

అూREEEEEEEE చందమావు కూూRRERe౭e
ర్‌ర్‌

        