             

 

SN

చిలుక పాయసం వండు
కున్నాయట. చీమ అం |
దులోపడి చచ్చిపోయింది ;



 

చిలకకి ముక్కుకాలింది ;
వెక్కిరించిన నాకు ఆకులు |
రాలి పోయాయి, ఇంత
నవ్వుగా ఉన్న నీకు తొండం |
కూడా ఊడిపోకూడదూ ?”
అన్నది రావిచెట్టు:

ఏనిగతొండం ఊడీ

పోయింది. పాపం అది

ఏడుస్తూ చెరువుదగ్గరికి
కూచూంది . చెరువుకు
తొండంలేని ఏనిగని చూసే
వరకు నవ్వాగలేదు,

 

- “ఏం, ఏనిగా ఏనిగా 1 |

ఇవ్వాళ నీళ్లుతాగటంలేధేం?
తొండం  ఏక్కడ పేట్టి
వచ్చావు ?” అంది,
“ఎక్కడా  పెట్టలేదు.
చీమా చిలకా  పాయసం
వండుకున్నాయట. చీమ
పాయసంలోపడి చచ్చి
పోయింది; చిలకకి ముక్కు.

| కాలింది ; చిలకని వెక్కి

రించిన రావిచెట్టుకు ఆకులు
రాలాయి ; అదిచూసినవ్విన

నాకు తొండం ఊడింది. |
'నన్నుచూసి వెటకారం | _

చేస్తున్న  నీళ్లుకూడా
ఎండి పో గూడదూ:?”

| అన్నది యేనిగ,

 అనగానే చెరువులో నీళ్లు
ఏండిపోయాయి . ఇంతలో
తోడికోడళ్లు ఇద్దరు చెరు 
వుకు నీళ్ళకు  వచ్చారు
నీళ్లు లేకపోవడం చూసే
వరకు వాళ్ళకు వవ్వు
వచ్చింది. “ఏం, చెరువూ

చెరువూః ఇలా ఎండిపోయా '

'వేం ?”” అని అడిగారు.
“ఏమీలేదు. చీమా

చిలకా పాయసం వండు
కున్నాయట. చీమ పాయ
సంలోవడి చచ్చింది. చిల
కకి ముక్కు.  కాలింది.
చిలకని వెక్కిరించిన రావి

| చెట్టుకు ఆకులు రాలాయి.
ఆదిచూసి నవ్విన ఏనిగకు
తొండం  వుడింది. ఏనిగని 
చూసి వెటకారంచేసిననాకు 
నీళ్లెండి పోయాయి. నన్ను 
చూసి పగలబడుతున్న మీ 
బిందెలు అలాగే అంటుకు

అనగానే చెరువులోసీళ్లు

ండిపోయాయి. ఇంతలో
తోడికోడళ్లు ఇద్దరు చెరు |
పోయి కూచుంది. చెరువుకు  వృకు నీళ్ళకు వచ్చారు.

నీఫ్ల లేకపోనడం చూసే

వరకు వాళ్ళకు

అదిచూసి నవ్విన ఏనిగకు
తొండం వూడింది. ఏనిగని
చూసి వెటకారంచేసిననాకు
సీశ్షైండి పోయాయి, నన్ను
చూసి పగలబడుతున్న మీ
బిందెలు అలాగే ఆంటుకు

 

        