            _—_——ా——==ఇకజ ఏ

పోతే ఎంత బాగుణ్ణు 1”
అన్నది చెరువు,

అనగానే బిందెలు అం
టుకు సోయాయి. ఇంతలో
ఇంకొక మనిషి కావిడితో
సీళ్ళకువచ్చి చెరువులో సీబ్ల
లేకపోవటమూ, బిందెలు

 

పాపం, అతను మంచిగానే
“ఏమమ్మా! బిందెలు అట్లా
అంటుకున్నా యెందుకూ?””
అని తెలుసుకోవటానికి

అడిగాడు.

 
 

“ఏమీలేదు. చీమా
చిలకా పాయసం వండు
కున్నాయట. చీమ పాయ
సంలోపడి శబ్చింది. చిల
కకి ముక్కు.కౌలింది. చిల
కని వెక్కిరించిన రావి
చెట్టుకు ఆకులు రాలాయి.
రావిచెట్టునుచూసి నవ్విన
ఏనిగకు తొండం వూడింది.
ఏనిగనిచూసి | వెటకారం
చేసిన చెరువుకు నీన్డౌండి
హోయాయి. చెరువునిచూసి

పగలబడ్డ మాకు బిందెలు
ఆంటుకుపోయాయి. ఇక
మమ్మల్ని వోదార్బటానికి
వచ్చిన నీకు కావిడి అం
టుకు పోకూడదూ?’”
అన్నారు, వాళ్ల కడుపు
మంట పట్టలేక,

 

eS AO

 

 

   

అయితే ఈమాట
అనకముందే | ఆమనిషి
కౌవిడి కిందపార వేశాడు,
కావిడి కిందసడటంతో మే
వాళ్ల బుజాలమీది బిందెలు
వూడిపోయినై , చెరువుకు -
నీళ్ళవచ్చినై. ఏనిగకు
తొండం వచ్చింది. చెట్టుకు
ఆశకులువచ్చినై. చిలక
ముక్కు బాగయింది.
చీమ బతికింది.

అందరూ ఆనందంతో

  

'ఆరోజు పాయసంతాగారు,

 

        