             

అనగా అనగా ఓక 
చీమా ఒక చిలకా ఉండే
వారు. వాళ్లిద్దరికీ ఎంతో
సావాసం. ఒకనాడు వాళ్ళి
ద్దరికీ పాయసం వండుకు
తినాలని బుద్ధిపుట్టింది. చీమ
పోయి బియ్యపు నూకలూ,
పంచదారా తెచ్చింది. చిలక
పోయి  కట్టెపుల్లలూ, చట్టి, 
నిప్పూ తెచ్చింది. చీమ
నిప్పు అంటించింది. చిలక
పొయ్యిఊదింది. పాయసం
తయారయింది.
అయితే చీమకి మహ
తొందర. ఆది గబగబా
చట్టిఎక్కి పాయసం తిన
బోయి అందులోపడి చచ్చి

పోయింది.  చిలకకూడా
ఆత్రపడి పాయసంలో
ముక్కు ముంచింది. ఇంకేం
ముక్కు. చుర్రుస కాలింది,
అది కుర్రో మొగర్రోమని
ముక్కు విదిలించుకుంటూ
రావిచెట్టుమీదికి పోయి
కూచుంది.

రావిచెట్టు చిలకనుచూసి
కొంచెం గేలిగా “చిలకా,
చిలకా ! ఏం, విచారంగా
 ఉన్నావు? ఆని అడిగింది.


 

 చిలకకు కొంచెం నిసు

గేసీ “ఏమీలేదు. చీమా
నేనా పాయసం వండు
కున్నాము, చీమ పాయసం
లోపసడి చచ్చింది. నాకు
ముక్కు కాలింది. ఇంత
పోకిళ్లు పోతున్న నీ ఆకులు
రాలిపోకూడదూ!”” అంది.

ఆమాట అనగానే రావి
 చెట్టు ఆకులు జలజలా,

రాలిపోయాయి.
ఇంతలో ఒక ఏనిగ ఆ

దారినిపోతూ చెట్టునుచూసి
నవ్వువచ్చి “చెట్టూ, చెట్టూ!
నీ ఆకులు . రాలిపోయా
యేం? ఎండాకొలం
కాదుగా?" అన్నది.        