              
 
    
     
       
   
    
         
   
       
     
     
     
   
     
     
     
   

pT

నలుగురైదుగురు గు(రాలెక్కి, రాజుగారి
రక్షణకు వెళ్ళండి. ఈ దుర్ష టనను
గురించి మాతం మీరు కోట బయట
వున్న ప్రజలతో అనకండి. వెంటనే
బయలుదేరండి,'' అని ఆజ్ఞాపించాడు.
,పైనికులు కోట బురుజుపై నుంచి
కిందికి పరిగెత్తారు. మం త్రి దిగువనున్న
అగడ్తకేసి చూశాడు. అప్పటికి రాజును
|దోహులైన ఆంగరక్షకులిద్దరూ, అగడ్త
దాటించి గు(ర్రాలు వున్న చోటుకు నడి
పిస్తున్నారు. రాజుాముందు నడుస్తూండ గా.

 
 

వాళ్ళిద్దరూ కత్తులు చేతబట్టి, ఆయన

'వెనకగా పోతున్నారు. కొద్ది సేపట్లో వాళ్లు,
రాజును ఒక గు(రం ఎక్కించి, అది
ముందుకు కదలగానే, దానికి వెనక తమ
గు(రాలను పరిగె త్రించసాగారు. వాళ్ళు,
రాజును సముద్ర తీరంకేసి తీసుకుపోతు
న్నట్టు మంత్రి (గ్రహించాడు.

ఇక రాజు రక్షణకై బయలుదేరిన
సైనికులు నలుగురూ, గు(రాలెక్కి కోట

 

    
  

ద్వారం నుంచి బయటపడి కొద్ది సేపట్లో,

రాజును బంధించి తీసుకు పోతున్న
|దోహులకేసి తమ గు(రాలను పరిగె త్తించ
సాగారు. గిట్టల చప్పుడు విని వెనుదిరిగి
చూసిన |దోహులిద్దరూ, తమను సైనికులు
వెంబడిస్తున్నారని |[గహించి, రాజు వీపుకు
తమ కత్తులను గురి చేసి, ఆయనను
వేగంగా గు రాన్ని పరిగె త్తించవలసిందని
ఆజ్ఞాపించారు,

కోట బురుజుపై నుంచి యిదంతా గమ
నిస్తున్న మంతి, ఒకమారు బంధితుడైన
రాజు కేసీ, మరో మారు తీరాన్ని సమీ
పిస్తున్న శ(తునావకేసి చూస్తూ, '' మరాళ
దేవీ! నీ భక్తులను కఠిన పరీక్షకు గురి
చేస్తున్నావా ?’” అంటూ గుండెల మీద
చేతులు సెట్టుకుని, ఆకాశంకేసి తల
ఎత్తాడు. '

మరుక్షణంలోనే (పళయభయంకర
మైన ఫెళ ఫెళారావాలతో ఉరుములూ,
మెరుపులూ ప్రారంభమై, మరాళ
ద్వీపాన్ని దద్దరిల్ల చేసినై. మంత్రి నివ్వెర
పోయాడు. (ఇంకా వుంది)

 

 

 

        