            [తిసుకుపోయి వుండవచ్చన్న అనుమానం
కూడా మంత్రికి కలిగింది.

ఇలాంటి అనుమానం కలగడమే
|తడవుగా .మం|త్రి కొందరు సైనికులను
తీసుకుని, కోటపై గల ఒక బురుజు
నుంచి, "మరొక బురుజుకు పరిగెత్తుతూ,
| వెలపలనున్న అగడ్త కేసి చూడసాగాడు.
|ఒకచోట కోట గోడ.నుంచి వేళ్ళాడుతున్న
తాడూ, దాన్ని పట్టుకుని కిందకు దిగు
| తున్న ముగ్గురు మనుసపులూ ఆయన కంట
బడ్డారు.
|. ఆ వెంటనే మం|త్రి వెంట వున్న సైని
|కులు, “' అరుగో, మహారాజూ, ఆయన
అ౦ంగరక్షకులూ!' అంటూ కేకలు ఒడ్డునే మూడు గుర్రాలు సిద్ధంగా
చేశారు. వున్నవి,” అంటూ కేక సెట్టాడు,

ఇప్పుడేం చేయాలి? మంత్రికి పెద్ద మంత్రి అటుకేసి చూసేసరికి జీనులు
గడ్డు సమస్య ఎదురైంది. కోట గోడనున్న కట్టి వున్న మూడు గు(ర్రాలు 'కనిపించినై.
మేకు నుంచి వేళ్ళాడుతున్న తాడును సమయం చూసి రాజును బంధించి
ఛేదించవచ్చు. కాని, అలా చేస్తే రాజూ, తెచ్చేందుకు నరవాహనమిగ్రుడు రాజ |
ఆయనను నిర్బంధించి తీసుకుపోతున్న భవనంలో తన బంట్లను [ప్రవేశ సెట్టగలిగా
(దోహులైన అంగరక్షకులూ అగడ్తలో పడి డని, మంత్రికి అర్ధమైంది. ఆయన
పోతారు. అలాకాక, చూస్తూ వూరుకుంట,, సముద్రం కేసి చూశాడు. వేగులు వుస్న
వాళ్ళు రాజును బంధించి నిరాటంకంగా నావ తీరాన్ని సమీపిస్తున్నది. కుండలినీ |
| శ(తురాజ్యానికి తీసుకుపోగలరు. యుద్ధ నావలు కూడా రెండు తీరం వైపుకు
| మంత్రి యిలాంటి సంశయాలతో కొట్టు వస్తున్నవి.
|మిట్టాడుతుండగా, ఒక సైనికుడు, పరిస్థితి విషమంగా వున్నదని [గ్రహిం

| త్య అటు చూడండి! అగడ్త చిన మంత్రి, సైనికులకేసి తిరిగి, “మీలో
bh

చందమామ 17

 

        