            నావలతో యుద్ధానికి తలపడేందుకు సిద్ద
మౌతున్నది. శంఖనాదాల ద్వారా, చాటిం
పుల ద్వారా |పతి నావికుడూ సము(ద
తీరాన వున్న తమ, తమ నావలకు రావల
సిందిగా అజ్ఞాపించబడ్డాడు.

కోట బురుజు పైన వుండి, యీ సన్నా
హాలను చూస్తున్న మంతి, సేనానుల
జా(గ్రత్తకూ, విధి నిర్వహణలో వారు
చూపుతూన్న (శద్రకూ చాలా ఆనంద
పడ్డాడు. కాని, మం(త్రి,పొందిన ఆనందం,
అంతలోనే. ఆదుర్దాగా పరిణమించింది.
'వేగులు వస్తున్న నావకు వెనకగా కొంత
దూరంలో, హఠాత్తుగా నల్లని మేఘాలు
కమ్మినట్టయింది. ఇది తుఫాను సూచ
నేమో అని మంగత్రి పరికించి చూసే

  

 

 
   

.నిప్పంటించడంవల మండుతూన్స గౌ
న) ని Ga

 

టంతలో, అవి.మేఘాలు కావనీ, కొన్ని
యుద్ధనావలు గుంపుగా, మరదాళద్వీపం
కేసి రావడమనీ 'అతడు (గ్రహించాడు:
ఆ మరుక్షణంలోనే, ఆ యుద్ర ' నావల
నుంచి: నల్లని పొగలు బయలుదేరినై.
కొద్ది సేపటికల్లా' నూనె గుడ్డలు చుట్టి

  
    
      
 
     
     
 

బాణాలు, 'వేగులు వస్తున్న నావ మీదికి

      
  

జాలరులు తెచ్చిన వార్తలు నిజమని,
అప్పటికి మం(త్రి అర్థం, చేసుకున్నాడు.
ముందు ఏ హెచ్చరి కా ఇవ్వకుండా, యుద్ద
(పకటన కూడా చెయ్యకుండా, .పరదేశాల
మీద దాడిచేసే' కొత్త సం[ప్రదాయాన్ని,
కుండలినీ రాజరికాన్ని హస్తగతం చేసు

  
    
     
 
 

  
    
 

 

        