              
 

శాంతంగా వుండ వలసిందని హెచ్చరిక
చేశాను,” అన్నాడు.
మందరదేవుడు తల పంకించి వూరు
కున్నాడు. మం|తి భావించినట్టు, ఇందులో
కొంత సత్యం వుండవచ్చునని అతడికీ
తోచింది. రాజు మౌనం వహించడంతో,
ఆయనా |(పమాదాన్ని 'శంకిస్తున్నాడని
| [గ్రహించిన మంతి, “'|ప్రభూ, ముందు
జాగ్రత్త కోసం తగు విర్చాట్లు చేయవల
సిందిగా, సేనానికి కబురు పంపాను.
ఈ వార్తలోని నిజానిజాలు సూర్యాస్త
మయం లోపల మన వేగుల. ద్వారా
తెలుసుకోవచ్చు. వారు వచ్చేవేళ
అయింది," అన్నాడు.

 

12

* లోని నిజానిజాలు తెలియగానే, నాకు

 

  

మందరదేవుడు మంత్రి కేసి ప్రశ్నార్థ
కంగా చూసి, క్షణం ఆగి, ‘సరే, ఆ వార్త

    
 

వెంటనే తెలియచెయ్యండి. మీ కోసం
చూస్తూంటాను.” అంటూ భవనంవైపుకు
సాగిపోయాడు.

రాజు వెళ్ళగ్గానే మం(తి సరాసరి
పోయి కోట బురుజు ఎక్క్య్కాడు. అక్కడ
నిలబడి చూ స్తే, దారంగావున్న సము[దం,
అందులో తేలియాడుతూన్న నావలూ కన
బడతై. మంత్రి అశించిన విధంగానే,
దూరాన తెరచాప ఎత్తిన ఒక నావ కని
పించింది. అది సూటిగా మఠరాళద్వీపాని
కేసి వస్తున్న సూచనగా, క్షణక్షణానికీ
మరింత స్పష్టంగా కనిపించసాగింది.

ఇక సేనాని మం(తి నుంచి వార్త
రాగానే, ముందు జా(గత్త కోసం సైనికు
లను సమీకరించాడు. చుట్టూ సము([దం
చేత ఆవరింపబడివున్న మరాళద్వీపానికి,
అప్పుడప్పుడూ చేరువలో వున్న ద్వీప
రాజ్యాల నుంచి (పమాదం సంభవిస్తూం
డేది. ఆ కారణంవల్ల మరాళద్వీపం లోని
[పతి పురుషుడూ, అంతో యింతో సైనిక
శిక్షణా పొందడం రాజశాసనంగా వుండేది.

సేనాని కొందరు సైనికులతో సముద్ర
తీరానికి బయలుదేరాడు. మరాళద్వీప
నావికాదళం కూడా అవసరమైతే శ(తు

 
     
   
   
   
   
   
  
 
 

 
 

    
    
     
       
         
     
    

చందమామ

        