             

| రాజ్యానికి అనుకూలంగా పరిణమిస్తుం
దన్న నమ్మకం సన్నగిల్ల సాగింది. అతడి
కున్న ఒక ఆశా తాను పంపిన వేగులతో
వున్న నావ సురక్షితంగా తీరం చేరాలని.
| అప్పుడుగాని తనకు కుండలినీ రాజ్యంలో
| జరిగిన 'మార్చులూ, నరవాహనమి[శ్రుడి
సంగతి, ఆ రాజ్య |పజల |పస్తుత మనస్థితి
ఆర్ధం కాదు.

ఇంతలో మం॥(తికి వెనక అడుగుల
చప్పుడు వినబడింది. అతడు తల తిప్పి
చూ సేసరెకి, రాజుకు యుద్ధవార్త తెలియ

| పరిచేందుకు పంపబడిన సైనికుడు
రొప్పుతూ, రోజుతూ అతడి దగ్గిరకు
| వచ్చాడు.

16

ఏం జరిగింది? ఎందుకలా పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చావు.?'” అని మంత్రి |
సైనికుళ్ణి ఆదుర్దాగా |పశ్నించాడు.

“రాజుగారు ఎక్కడ వున్నదీ తెలి
యడం లేదు,” అంటూ సైనికుడు తడ
బడుతూ జవాబిచ్చాడు.

““ఆ సంగతి నీకెలా తెలిసింది?" అని
అడిగాడు మంత్రి.

“అయ్యా, నే వెళ్ళేసరికే రాజభవనం
అంతా గందరగోళంగా వున్నది. కొద్ది
నిమిషాల కిందట, రాజుగారు వారి గదిలో
నుంచి సహాయానికై కేకలు వేయడం,
ఒకరిద్దరు దాసీలు విన్నామని చెబు
తున్నారు. భటులు ఆయన కోసం భవన
మంతా వెతికారు. ఆయన జాడ లేదు. |
రాజుగారి అంగరక్షకులు యిద్దరు కూడా
కనిపించడంలేదు,':! అన్నాడు సైనికుడు. |

అంగరక్షకులు కనిపించడం లేదనే|
సరికి, మంత్రికి ఏదో (ద్రోహం జరిగిందన్న |
అనుమానం కలిగింది. బహుశా, యిది!
కుండలినీద్వీప రాజ్యాన్ని చేజిక్కించు |
కున్న నరవాహనమి([శుడి కొత్త రాజనీతి
[ప్రభావం కావచ్చు ననుకున్నాడు. రాజు
భవనంలో లేడనేది, ఆయన కోసం వెతి
కిన భటులు చెబుతున్నారు గనక,
ఆయనను బంధించిన వారెవరైనా,
ఈసరిక రాజును కోట గోడల ఆవలికి

చందమామ

        