            పదివంందిలో అవహెళనకు గురవు
తామన్న అనుమానంతో రాజు తననే మోస
గించిన దొంగను క్షమించడం న్యాయం,
ధర్మం అనిపించుకుంటుందా? ఇందు
వల్ల రాజ్యంలో నేరాలు పెరిగే అపాయం
లేదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీతల పగిలిపో
తుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “తప్పు చెసిన
వాడు శిక్ష అనుభవించి తీరాలన్నదాంట్లో
ఎటువంటి సందేహానికి తావులేదు.
అయితే, శిక్షల ఉద్దేశం దోషిలో పరివర్తన
తీసుకురావడం అన్న సత్యం మరిచి
పోకూడదు. చెరసాలకు వచ్చిన రాజును
గుర్తించగానే దొంగలో పరివర్తన ప్రారంభ
మయిందని తెలుసూనే ఉన్నది. దొంగ
తనం చేసినప్పటికీ వాడు చెప్పినవన్నీ
నిజాలేననీ, చేసిన తప్పులకు పశ్చాత్తాపం
చెందుతున్నాడని రాజు (గ్రహించాడు.
వాడికి మంచి మార్గం చూపాడు. నేర
ప్రవృత్తి ప్రబలడానికి గల మూలకారణా
లను అన్వేషించి, వాటిని రూపుమాపడమే
సరైన నేరనిరోధక మార్గం అన్న సత్యం

 

(గ్రహించి, దానిని ఆచరణలో చూపిన
ఆదర్శ పాలకుడు రాజు సునలుడు. ఇక,
రాజు సునీలుడు తాను మోసపోయిన
సంగతి. బయటపెట్టవద్దని దొంగను
కోరినందుకు కారణం౦-తను పదిమందిలో
అవహేళనకూ, అవమానానికి గురవ్తతానన్న
అనుమానంతో కాదు. పరోపకారం గురించి
గురువు చెప్పిన మాటలను తు.చ. తప్ప
కుండా తాను పాటించడమే గాక, తన
ప్రజలు కూడా పాటించేలా చేయాలన్నది
ఆయన ఆశయం. అలాంటప్పుడు రాజం
తటివాడు ఉపకారం చేయబోయి మోసా
నికి గురయ్యాడన్న విషయం బయట
పడితే, సామాన్య ప్రజలలో ఉన్న ఉపకార
బుద్ది సైతం నశించి పోవచ్చు. అలాంటి
స్థితి రాకూడ దన్న ఉదాత్త ఆశయంతోనే ఆ
విషయం బయటపెట్టవద్దని రాజు దొంగను
ఆదేశించాడు!” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే, బెతాళుడం శవంలో సహా
మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)
[ఆధారం : “మంజుభారతి” రచన]

'
_ ఈశ.

        