              
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 

రాజా-దింగ

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు

| చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి,

// చెట్టుపి నుంచి శవాన్నిదింబ

/ భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
/ లాగే మౌనంగా శ్మశానం కెసి
/) నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
7 లోని బేతాళుడు, “రాజా, అర్షరాత్రి
‘i bh సమయంలో భీతి కొలిసే పే ఈ శ్మశానం
ఇళ లో నువ్వు పడుతున్న శ్రమ చూస్తూంటే
షత. అమిత ఆశ్చర్యంతో పాటు, ఎదైనా
అనుకోకుండా జరిగిన అవమాన కళం
కాని తొలగించుకోవడానికొ, కప్పిపుచ్చు
కోవడానికో ఇలా శ్రమపడుతున్నావేమో
SAIL: అన్న అనుమానం కూడా కలుగుతున్నది.
A NA మంచికని వెళితె, పరిస్థితుల కారణంగా
ఒక్కొక్కసారి చెడు కూడా ఎదురవుతూ
SN ఉంటుంది. అలాంటి సంఘటనను అవ
క... మానంగా భావించి, దానిని బయటపడ

న ఆ... 'నీయకుండా కాపాడుకోవడానికి కొందరు
JME, 7 bi Qసిైతిమించిన జాగ్రత్తలు తీసుకుంటూ
mri hirer ni DY 7. ఉంటారు. సామాన్యులకన్నా ఉన్నత
ము 4. సితిలో ఉన్నవారి విషయంలో ఇది

\ ( | i
NE 1 ళు

| AN \ A ( | | ' క్ట ర థి

A NS A Nh V//L1 CZ =
| AP |
i 4 L/S ~ ల న 1
p 4 et
| Nr WF AA +N \l ర

        