            క్షంగా తెలుసుకుని పరిష్కార మార్గాలు
చూపసాగాడు. ఆపదలో ఉన్నవారిని
స్వయంగా వెళ్ళి ఆదుకోవడంలో పరమా
నందం చెందేవాడు.

ఒకనాడాయన బట్టల వ్యాపారి వేషంలో
దేశాటనకు బయలుదేరాడు. రాజధాని
నగరానికి కొద్ది దూరంలో తూరుపున
ప్రవహించే నదికి ఆవలి తీరంలో వున్న
అటవి ప్రదేశంలోని ఒక [గ్రామాన్ని సమిపి
సూూండగా, హఠాత్తుగా వెనక నుంచి దభీ
మన్న శబ్దం, వెనువెంటనే, “అయ్యా, నా
బిడ్డను కాపాడండి, నా బిడ్డను కాపా
డండి,” అన్న ఆర్తనాదం విని, వెనక్కు
తిరిగి చూశాడు.

ఒక మనిషి చేతులెత్తి మొక్కుతూ,
ఒక పాడుపడ్డ బావిగట్టున, “అయ్యా,
నా బిడ్డ బావిలో పడిపోయాడు. అవిటి
వాణ్ణి. బావిలోకి దిగలెను. నా బిడ్డను
కాపాడండి. కాపాడండి,’ అని అతి
దీనంగా విలపిస్తూ వేడుకున్నాడు.

మారువేషంలో వున్న సునిలుడు,
బట్టల మూటను గట్టున దించి, బాఎ
లోకి తొంగి చూసి, అందులోకి దూకాడు.
బావంతా కలయ తిరిగాడు. చాలాసేపు
వెతికాడు. కానీ బిడ్డ జాడ తెలియలేదు.
ఆశ్చర్యంతో, అతి కష్టం మిద విరిగిన
మెట్లగుండా పెకి ఎక్కివచ్చాడు. గట్టు
మిద అవిటివాడూ లేడు; తను దించి
వెళ్ళిన బట్టలమూటా కనిపించలేదు.
ఎదో బండరాతిని బావిలోకి వేసి, బిడ్డపడి
పోయాడని వాడు చెబితే, తను విని మోస

చందమామ

 

పోయానని రాజు (గహించాడు. మరేం

చేయడానికి లేక విచారంతో రాజధానికి
తిరిగి వచ్చాడు. పది రోజులు గడిచాయి.
పదకొండో రోజు సునిీలుడు కొలువు
తీరివుండగా, నగర రక్షక భటులు ఒక
దొంగను పెడరెక్కలు విరిచికట్టి, సభలోకి
తీసుకువచ్చారు.

రాజు వాణ్ణి పరిశిలనగా చూసి, తల
పంకిస్తూ, “వాడు చేసిన నేరం ఏమిటి?”
అని అడిగాడు.

“నగల వ్యాపారి పుణ్యగుప్తుడి ఇంటికి
కన్నం వేస్తూ పట్టుబడ్డాడు, ప్రభూ,”
అన్నారు బటులు.

“అలాగా!” అని రాజు కొంతసేపు
మౌనంగా ఆలోచించి, ఈ రాత్రికి వాణ్ణే
చెరసాలలో బంధించండి. శిక్ష ఎమిటో
రేపు విధిస్తాను, అని ఆజ్ఞాపించాడు.

సటులు దొంగను అక్కణ్ణించి అవత
లికి లాక్కువెళ్ళారు.

ఆగని 2010 T
౬ు

        