            Wb

\

 

ఆనాటి అర్హరా(తి సమయంలో రాజు
బట్టల వ్యాపారి వేషం వేసుకుని, చెర
సాలకు వెళ్ళి, రునికి పొట్టు పడుతూన్స
దొంగను తట్టి లేపాడు.

దొంగ ఉలిక్కి పడిలేచి, “నువ్వు ఇక్క
దికెలా వచ్చావు? నువ్వూ దొంగవేనా?
అని రాజును అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

రాజు ముఖానికి పెట్టుకున్న గడ్డాన్ని,
తలపాగానూ తీసి పక్కన పెట్టాడు. అంతే,
దొంగ |పాణభయంతో గడగడ వణు
కుతూ, “క్షమించండి, ప్రభూ! మిమ్మల్నే
మోసం చేసి మీ బట్టల మూటను కాజే
శాను. ఇకపై అలాంటి పనులు చేయను.
నన్ను రక్షించండి, రక్షించండి,” అంటూ
రాజు పాదాలపై పడ్డాడు.

“తప్పు చేసినవాడు శిక్ష అనుభవించ
వలసిందే! వ్యాపారి ఇంట దొంగతనానికి
ఒడిగట్టిన నిన్ను శిక్షించక తప్పదు. దానికి
తగ్గ శిక్ష రేపు విధిస్తాను. నన్ను మోసగిం

T ఆగ్న్స 2010

 

20

చిన నేరాన్ని క్షమించి వదిలిపెడతాను.
అయితే, బావిగట్టున ఆ రోజు జరిగిన
సంగతి నువ్వ మరెక్కడా చెప్పుకోకూడదు.
సరేనా?” అన్నాడు రాజు.

“చిత్తం, ప్రభూ!” అంటూ దొంగరాజు
పాదాలను తాకి కళ్ళకు అద్దుకున్నాడు.

రాజు తలపంకించి చెరసాల నుంచి
వెలుపలికి నడిచాడు.

మరునాడు భటులు దొంగను రాజు
సమక్షంలో హాజరు పరిచారు.

రాజు ఇవ్వనున్న తీర్చు కోసం సభాస
దులు ఆసక్తితో ఎదురుచూడసాగారు.

రాజువాణ్ణి, పరికించి చూస్తూ, “నగల
వ్యాపారి పుణ్యగుప్తుడి ఇంట్లొ కన్నం
వేశావా?” అని అడిగాడు.

“వేశాను, ప్రభూ! అన్నాడు దొంగ
తల వంచుకుని.

“ఇదే మొదటి దొంగతనమా? లేక
దొంగ తనమే వృత్తిగా బ్రతుకుతున్నావా?”
అని అడిగాడు రాజు.

“దొంగతనం నా వృత్తికాదు ప్రభూ
చదువయిన వెంటనే, దురదృష్ట వశాత్తు
చేయని ఒక నేరానికి శిక్షింపబడ్డాను. నా
మిద దొంగననే ము[ద్రపడింది. బతుకు
తెరువు కోసం ఎక్కడెక్కడో తిరిగాను.
దొంగనని నన్నెవరూ పనిలోకి తీసుకో
లేదు.

చివరికి జీవితం మీద విరక్తి పుట్టి
చచ్చిపోదామని అడవికి వెళ్ళాను. కాని
చావడానికి ధైర్యం చాలక ఆకలితో నకనక
లాడుతూ ఒక బావిగట్టున కూర్చున్నాను.

చందమామ

        