             

మరింత ఎక్కువగా కనిపిస్తుంది. దీనికి
ఉదాహరణగా తాను ఒక దొంగ చేతులలో
మోసపోయిన సంగతి బయటపడకూ
డదన్న తపనతో, ఆ దొంగపట్ల చెప్పవలసిన
తీర్పునే మార్చి చెప్పిన రాజు సునీలుడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

దయానందముని గురుకులంలో
విద్యనభ్యసిస్తూన్న రాజు సుధీరవర్మ
కుమారుడు సునీలుడు త్వరితగతిలో
సకల విద్యలలోనూ ఆరితేరాడు. దయా
నందముని ఒకనాడు సునీలుణ్ణి చేర
బిలిచి," విధ్యార్జన  పట్ల   నువ్వు   చూపిన
ఆసక్తి, చేసిన నిర్విరామ కృషి కడు ప్రశం
సనీయం.

ఈనాటితో నీ విద్యాభ్యాసం పూర్తవుతు
న్నది. మానవులుగా జన్మించిన ప్రతి
ఒక్కరికీ విద్య నయనద్వయం వంటిది.
రాజ్యపాలనలో నీకిది మరింత ఉపయోగ

T ఆగ 2010

కరంగా ఉండగలదు. అధికారంలో వున్న
వారు వివేకంతో తీసుకునే నిర్ణయాల
ద్వారా లబ్దిపొందేవారు ఎక్కువగా ఉంటా
రుగనక, పాలకులకు విద్య మరింత
ఉపకారి కాగలదు. మరొక్క విషయం.
సకల విద్యల పరమార్థమే కాదు; మానవ                    జన్మపరమార్థం        అన్న పరమ
సత్యం నువ్వు కలలో కూడా మరిచిపో
కూడదు. అదే నువ్వు నాకిచ్చే నిజమైన
గురుదక్షిణ కాగలదు,” అని ఆశిర్వదిం
చాడు.

సునీలుడు  గురువుకు   భ క్తి తో  నమస్క
రించి, గురుకులా శ్రమ అభివృద్ది   కోసం, 
తండ్రి పంపిన కానుకలను ఆయనకు
సమర్పించి, భటులతో కలిసి రాజధానికి
బయలుదేరాడు.

షోడశ కళలతో శోభిల్లుతూన్న నిండు
చంద్రుడిలా విద్యాశోభతో తిరిగి వచ్చిన
కుమారుణ్ణ   చూసి, రాజు  సుధీరవర్మ
పరమానందం చెందాడు. మంత్రులనూ,
రాజగురువునూ సంప్రదించి, ఒక శుభ
ముహూర్వాన సునిలుడికి ఘనంగా రాజ్య  పట్టాభిషేకం    చేశాడు.

సునీలుడు తండ్రిని మించిన తన
యుడిలా ప్రజారంజకంగా రాజ్యపాలన
చేయ సాగాడు. గురుకులం నుంచి
బయలుదేరినప్పుడు గురువు చెప్పిన
మాటలు ఆయన మనసులో నిరంతరం
మారుమోగసాగాయి. అందువల్ల ఆయన
తరచూ మారువేషంలో దేశాటన చేస్తూ,
ప్రజల స్థితిగతులను, సమస్యలను ప్రత్య

చందమామ

        