            థుడు పోయాక అమె శంబరుడికి చిక్కి,
మాయారూపం ధరించి శంబరుణ్ణి మభ్య
సెడుతూ, తన పాతి [ప్రత్యాన్ని కాపాడు
కున్నది.

తన కొడుకు తనకు మళ్ళీ దక్కి
నందుకురుక్మిణి పరమానందంచెందింది.
కృష్ణుడి భార్యలం౦దరూ ఎంతో సంతో
పించి, అంతఃపురంలో ఎన్నో విందులూ,
'చేడుకలూ చేసుకున్నారు.

రుక్మిణి తొలి కాన్పుకు ప్రద్యుమ్నుణ్ణి
కనటమే' గాక, వరసగా తొమ్మిదిమంది
కొడుకులను కని, చిట్టచివర కొక కూతుర్ని
కూడా కన్నది. |పద్యుమ్నుడి అనంతరం
రుక్మిణి కన్న తొమ్మిదిమంది కొడుకుల
సేర్లు చారుధేస్టుడూ, నుధేస్టుడూ,
సుషేణుడూ, చారుగుప్తుడూ, చారువాహ
నుడూ, చారువిందుడూ, చారుభ [ద్రుడూ,
చారుగర్భుడూ, చారుడూ; కడగొట్టు పిల్ల
పేరు చారుమతి. కృష్ణుడికి ఇతర భార్యల
యందు భానుడూ, భానువిందుడూ,
సం(గ్రామజిత్ర్తూ, దీ ప్తిమంతుడూ, వృకుడూ
మొదలుగా గల అనేకమంది కొడుకులూ,
మి(తవతి మొదలైన అనేకమంది కూతుళ్లూ
కలిగారు.

|ప్రద్యుమ్నుణ్ణి రుక్మిణి కన్న నెల
లోపునే జాంబవతి సాంబుడనే కొడుకును
కన్నది. అతను |పసిద్ధుడు. పసితనంలో నే

బలరాముడు అతన్ని చేరదీసి, తనకొడుకు
లాగా పెంచాడు, అతనికి యుద్ధవిద్యలన్నీ
నేర్చాడు. బలరాముడికి రేవతియందు
నిశాతుడూ, ఉల్మకుడూ అనే కొడుకులు
కలిగారు. ఈ విధంగా బలరామకృష్ణులు
పెద్ద బలగాన్ని కని, ఎంతో సుఖంగా
జీవిస్తూ వచ్చారు.

విదర్భదేశంలో రుక్మిణి అన్న అయిన
రుక్మికి శుభాంగి అని ఒక కూతు రున్నది.
ఆ శుభాంగి యు క్ర వయసు రాలయింది.
ఆ పిల్లకు తగిన వరుణ్ణి సంపాదించటం
కోసం రుక్మి స్వయంవరం ఏీర్పాటు చేసి,
భూమి మీద ఉండే రాజులందరికీ ఆహ్వా
నాలు సంపాడు,. ఆ స్వయంవరానికి

 

        