             


చందమామ
సంస్థాపకుడు . ' చ క్ర పాణి • సంచాలకుడు
ఈ నెల బేతాళకథ ["స్వప్రయోజనం") కు ఆధారం, డా॥ గంగిశెట్టి శివకుమార్ రచన. కొన్ని మూఢవిశ్వాసాలకు, పండితపామర భేదం లేకుండా పట్టి పీడించేశక్తి వుంటుంది. అందుకు కారణం, అది అతి ప్రాచీనమేగాక, ఆచార, సంప్రదాయ గతం కావడం. "రాజుగారికలలు" అన్న కథలో ఇది చక్కగా నిరూపింపబడింది.
అమరవాణి
అజరామరవత్ ప్రాజ్ఞో, విద్యామర్థం చ చింతయేత్, గృహీత శేషు మృత్యువా ధర్మమాచరేత్.
[వివేకవంతులు, జరామరణాలు లేవన్న ఉత్సాహంతో విద్యా సంపదను ఆర్జించాలి; అయితే, మరణం అప్పడే తమ జుట్టు పట్టుకున్నదన్న దృఢచిత్తంతో ధర్మమార్గంలో చరించాలి !]
3084
ఫిబ్రవరి 89
సంచిక 2
విడి ప్రతి || 3-00
సంవత్సర చందా 36-00