            జియస్‌ విగ్రహం

a. పూ. 5 వ శతాబ్దంలో (గ్రీసు దేశాన్ని

సెరిక్లీజ్‌ అనే గౌప్ప వీరుడు పరిపాలిం
చాడు. ఆయన పరిపాలనా కాలం, ఏథెన్స్‌
నగర చరి[తలో స్వర్ణ యు గంగా పేరు
గాంచింది.

(గీకు మహాశిల్చి ఫిడియస్‌, ఆ కాల౦
లోనే నివసించాడు. ఫిడియస్‌ మొదట,
బంగారు--దంతం మిశ్రమంతో 40
అడుగుల ఎత్తయిన ఎథీనా దేవత విగ
హాన్ని సృష్టించాడు. ఆ విగ్రహం, వీథెన్స్‌

 

 

నగర మధ్యంలో కొండమీద వున్న
ను|ప్రసిద్ద పార్తినాన్‌ దేవాలయంలో
|పతిష్టించబడింది.

ఒలింపియా మందిరంలో (ప్రతిఫించ |
డానికి ఫిడియస్‌ రూపొందించిన మరొక |
(బ్రహ్మం డమైన బంగారు--దం౦తం
విగ్రహం జియస్‌! మనిషి ఎత్తుకు
విడింతలు పెద్దదైన ఈ |బహ్మాండమైన
వి(గ్రహాన్ని_వడు |పపంచపు వింతలలో
ఒకటిగా [ప్రాచీనులు భావించే వారు!

 

 

        