 వారం తర్వాత, జనార్డనానికి పొరుగూళ్ళో, ఏదో పనిపడింది. అతడు మురారి ఇంటికి వచ్చి, ‘రెండు రోజుల్లో తిరిగొస్తాను. మా ఆవిడ  ఒంట్లో బాగోలేదు. బజారు నుంచి .ఏమైనా కావాలంటే
తెచ్చిపెట్టండి,'' అని మురారికి  చెప్పి  వెళ్ళిపోయాడు.
 మర్నాడు కచేరీకి పోయేముందు మురారి, జనార్దనం ఇంటికి వెళ్ళాడు. జనార్దనం భార్య, అతడికి ఒక కాగితం యిస్తూ “అన్నయ్యా,  కచేరీ నుంచి వచ్చేటప్పుడు, అందులో రాసి వున్న సరుకులు తెచ్చి పెట్టు," అన్నది.

  ఆ సాయంత్రం, అవన్నీ కొని, తేవడానికి, మురారికి రెండు వండల రూపాయిలు ఖర్చయినై. జనార్దనం పొరుగూరు నుంచి తిరిగి వచ్చాడు. పది రోజులు గడిచినా, ఆ డబ్బు పస్తావన అతడు తేలేదు.
  ఇలా లాభంలేదని కామాక్షి, మాధ్యాన్న సమయంలో వచ్చిన జానికితో, “సరుకుల తాలూకూ రెండు ప౦దలు, మీ ఆయన
తిరిగి యివ్వనేలేదు !'" అన్నది.
  అందుకు జానకి ఆశ్చర్యం నటిస్తూ,“ఆ కొద్దిపాటి సరుకులకు రెండు వందలు ఖర్చయాయా ? మా ఆయన వంద రూపాయలకు, అంతకు రెట్టింపు సరుకులు తేగలడు !'” అన్నది.
   ఇది విన్న కామాక్షికి చాలా కోపం వచ్చింది. రెండు రోజుల తర్వాత మురారికి కచేరీ పని మీద పొరుగూరు వెళ్ళవలసి

 

        