            బుద్ధికావడం లేదు. ధర్మరాజుగారు
విరివిగా దానధర్మాలు చేసినా, వారు
చాలా గొప్ప ఆస్తిపరులు, చనిపోయే
నాటికి వారి దగ్గిర కేవలం ఇరవైవేల
రూపాయిలు మా[తమే వున్నవనడం, వీ
మా|తం౦ నమ్మలేని విషయం," అన్నాడు.

పుండరీకాక్షయ్య, జవాబుచెపస్పేందుకు
తటపటాయించడ౦ చూసి, పోలయ్య

ధైర్యం తెచ్చుకుని, ఆయన చేతిలో వెయ్యి '

రూపాయిలు సెట్టి, ““నాకు పదివేల
రూపాయిలు తమ చేతిమీదుగా యిచ్చారు
కనక, యీ చిన్న మొత్తాన్ని కృతజ్ఞతా
పూర్వకంగా యిచ్చుకుంటున్నాను, తమరు
దాపరికం లేకుండా, ధర్మరాజుగారి వీలు
నామా గురించి చెప్పండి,” అని కోరాడు.

అందుకు పుండరీకాక్షయ్య చిన్నగా
నవ్వి, “నువ్వు చాలా తెలివిగలవాడివి,
పోలయ్యా ! నేనేదో దాస్తున్నానని బాగానే
పసికట్టావు, సంగతి యిది: ధర్మరాజుగారి
ఆస్తిగా, మరొక లక్షరూపాయిల రొఫ్థం
వున్నది. అయితే ముందుగా నీకూ,
'రామయ్యకూ పదివేలరూపాయిల చొప్పున
యిచ్చి, మిమ్మల్ని ఒక పరీక్షకు గురి
చేశారు. మీకిచ్చిన ధనాన్ని, మీరెలా ఖర్చు
పెడతారో నన్ను గమని౦ంచమన్నారు.
ఎవరు ఖర్చుపెట్టేతీరు తన ఆత్మకు శాంతి
కలిగిస్తుందో వాళ్ళకు ఆ లక్షా యివ్వ

చందమామను

మన్నారు. ఇదంతా, ఆయన రాసిన వీలు
నామాలో వున్నది. ధర్మరాజుగారి ఆత్మకు
సంతోషం కలిగించే పనులేమిటో నాకే
గాక, వారి నెరిగిన చాలామందికి కూడా
తెలుసు,'' అన్నాడు.

ఇది వినగానే పోలయ్యకు చాలా
సంతోషం కలిగింది, ఆతను ఇరిటికి తిరిగి
పోయి, తన దగ్గిరున్న డబ్బుతో శిల్పుల
చేత ధర్మరాజుగారి వి,గహం చేయించి,
(గామంలోని నాలుగు వీధుల కూడలిలో
ప్రతిష్టింపచేశాడు,

తర్వాత మిగిలిన డబ్బుతో, ధర్మరాజు
గారి ధర్మబుద్దీ, ఆయన చేసిన దానాల
గురించి హరికథలూ, పాటలూ రాయించి,

 

17

        