            “ఇంక వేరే సాక్ష్యాలు అవసరం లేదు.
రు|దయ్య కూతురు, సీతయ్య భార్య
కాదు,'' అన్నాడు [గామాధి కారి.

“అవన్నీ అబద్ధపు సాక్ష్యాలు ! నేనీ
కసాయి వెంట వెళ్ళను,” అని అనాకారి
పిల్ల ఎదురుతిరిగింది.రుద్రయ్య, రెండు నెలల
|కితం, యీ కసాయివాడికి నిన్నిచ్చి పెళ్లి
చేసి నట్ట సాక్షులు రుజువు చేశారు.
నువ్వు, నీ భర్తతో వెళ్ళి తీరవలసిందే!'”
అన్నాడు (గామాధికారి.

ఆయన యిలా అనగానే, అనాకారిపిల్ల
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, ''ఈ రు(దయ్య,
నా తం|డ్రి కాదు; మేనమామ. ఈ సీతయ్య
అమాయకుడని తెలిసి, అతడి ఆస్తి మీద

పెత్తనం చెలాయించేందుకు, యీ నాటకం |
ఆడుతున్నాడు. నాకూ, సీతయ్యకూ పెళ్ళి |
కాలేదు. నిజం ఒప్పుకుంటున్నాను. దయ
చేసి నన్నీ కసాయివాడిపాలు చేయకండి,”
అన్నది.

“సమస్య తీరిపోయింది. ఇక సీతయ్య,
లక్ష్మయ్య కూతుర్ని వీలుకోవ చ్చు” |
అన్నాడు (గామాధి కారి.

“నిజం చెబుతున్నాను. నేనీ పిల్లను |
కూడా పెళ్ళి చేసుకోలేదు,” అన్నాడు
సీతయ్య దీనంగా.

“పోనీ నీ మాటు నిజమనుకుందాం,.
ఇప్పుడు నా కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకునేం |
దుకు, నీకేమైనా అభ్యంతరమా ?”” అని |
అడిగాడు లక్ష్మయ్య. |

 

        