             

ధర్మరాజు అనే జమీందారు, పేరులోనే
కాక ఇతర్లకు సహాయం చేయడంలో
కూడా, ధర్మరాజు అని పేరు పొందాడు.
ఆయనకు ఎన్ని పూజలూ, వ్రతాలూ
చేసినా సంతానం కలగలేదు. ఇలా
వుండగా, ధర్మరాజు భార్యకు జబ్బుచేసి
హఠాత్తుగా మరణించింది. ఆమె చని
పోయినప్పటి నుంచీ, ఆమె మీది బెంగతో
మనోవ్యాధికి గురిఅయిన, ధర్మరాజు నెల
తిరక్కుండానే చనిపోయాడు.

ధర్మరాజు దగ్గిర పని చేసేవాళ్ళలో,
యిద్దరు ఆయనకు బాగా నమ్మకస్థులు.
ఒకడు ఇంటి పని చేసే రామయ్య, రెండవ
వాడు తోట పని చేసే పోలయ్య. తమకు
వున్న ఒక్క "ఆధారం పోవడంతో, వాళ్ళిద్ద
రికి దిక్కుతోచనిపరిస్థితి ఏర్పడింది.

ఆ సమయంలో పొరుగూరి న్యాయాధి
కారీ, ధర్మరాజు స్నేహితుడూ అయిన
పుండరీకాక్షయ్య, అక్కడికి వచ్చి,
వాళ్ళతో, “మీ యజమాని ధర్మరాజు |,
గారు చనిపోయేముందు, నన్ను సంప్ర
తించి ఒక వీలునామా రాశాడు. దాని
ప్రకారం, ఆయన నివసించిన భవనాన్ని, |'
అనాధశరణాలయానికి యిచ్చి వేయ
వలసి వుంటుంది. అంతేకాక, మీ యిద్ధ
రికీ చెరొక పదివేల రూపాయిలు యివ్వ
మన్నారు,'" అన్నాడు.

"అయ్యా, మరి మిగిలిన ఆస్తి అంతా
ఏం. చేస్తారు ?'” అని అడిగాడు పోలయ్య.
“'ధర్మరాజుగారు ఆ స్తిపరులైనా, దాన
ధర్మాలు విపరీతంగా చేయడ౦తో, ఆయన
కంటూ యింకా మిగిలిన ఆస్తి ఏమీ
లేదు,'" అన్నాడు పుండరీకాక్షయ్య.

ఆ రోజు రాత్రి పోలయ్య, పుండరీ
కాక్షయ్య ఊరికి వెళ్ళి, ఆయనను కలుసు
కుని, "అయ్యా, మీ మాటలు నాకు నమ్మ

పెంటకోట సోమినాయుడు

 

        