            | సేతయ్య అశ్చర్యపోయి, “నా కిదంతా
| అయోమయంగా వున్నది. ఇక్కడ ఏం
| జరుగుతున్నదో కూడా అంతుబట్టడం
లేదు,'” అన్నాడు.

అప్పుడు లక్ష్మయ్య అందరికీ, అసలు
విషయం వివరించి చెబుతూ, ‘నేను,
నా కూతురుకు మంచి వరుడి కోసం
వెదుకుతున్నాను. నా కూతురు అమాయకు
రాలు. పెళ్ళయా్యక భర్త దాన్ని మోసం
చేస్తాడని, నా భయం. ఆ సమయంలో
నాకు, సీతయ్యను గురించి తెలిసింది.
అతభణ్ణో పరీక్షించాలనుకున్నాను. అప్పుడే
నాకు, రు,దయ్య వేస్తున్న పథకం గురించి,
వాళ్ళ ఊరువాడొకడు చెప్పాడు.
| రు(దయ్య ఆటకట్టించేందుకే, యీ
| కసాయివాడి సాయం కోరాను,” అన్నాడు
| చిన్నగా నవ్వుతూ.

“వాడి కసాయితనం మంచి ఫలితాన్నే
యిచ్చింది ! ఇంతకూ సీతయ్య గురించి
నువ్వేమనుకుంటున్నావు 7?’ అని అడి

| గాడు (గామాధికారి.

“సీతయ్య అమాయకుడే కావచ్చు. |
కాని, అబద్ధాలకు భయపడి తేలికగా |
లొంగిపోడని రుజువయింది. సీతయ్య
స్థానంలో మరొకడుంట, నేనిస్తానన్న లక్ష
వరహాలకు |పలోభపడి, అందమైన నా
కూతుర్ని ముందే పెళ్ళి చేసుకున్నట్టు |
ఒప్పేసుకునే వాడు. సీతయ్య నిజాయితీ |
పరుడని తేలిపోయింది,” అన్నాడు
లక్ష్మయ్య. |

"అందువల్ల నీకు కలగబోయే మేలే |
మిటి ?'' అని [ప్రశ్నించాడు ([గామాధికారి. |

"అయ్యా, సీతయ్యకు (పపంచంలోని |
మోసగాళ్ళ బారినుంచి తప్పించుకోవ
డానికి, నావంటివాళ్ళ సాయం కావాలి.
నా కూతుర్ని సెళ్ళి చేసుకుంటే, నేనతడికి
అండగా వుంటాను. మీ అందరి ఎదటా,
నా సమర్థతను రుజువు చేసుకున్నా గదా !
సీతయ్య నిర్ణయమేమిటో వినాలను
కుంటున్నాను,’ అన్నాడు లక్ష్మయ్య.

లక్ష్మయ్య కూతుర్ని పెళ్ళాడేందుకు, |
సీతయ్య సంతోషంగా అంగీకరించాడు. |

 

 

        