 ఆ విధంగానే సుదర్శనుడు ఓడలతో బయలుదేరి, తూర్పుదీవులు చేరి, లోగడ రత్నగుప్తుడు వున్న సత్రంలోనే బస చేశాడు. అక్కడ అతడికి మరికొందరు వర్తకులు పరిచయమయ్యారు.
వాళ్ళు మాటల సందర్భంలో, సుదర్శ నుడితో, "సుగంధ ద్రవ్యాలకు యిక్కడ ఇప్పుడు బాగానే గిరాకీ వున్నది. కానీ మరొక నెల రోజుల్లో వాటి ధర మరింత పెరిగే అవకాశం కనబడుతున్నది. అంత దాకా ఆగితే రెట్టింపు లాభాలు రావచ్చు. అయినా, ఇది కొంత ధైర్యంతో కూడిన పనే భారాన్ని దేవుడి కాదిలి, మేం ఆగదలిచాం. మరి మీ మాటేమిటి?"అన్నారు.
సుదర్శనుడు కొద్దిసేపు ఆలోచించి, "ఎంత త్వరగా వీలయితే, అంత త్వరగా సరుకు అమ్మి స్వదేశం చేరాలనుకుం టున్నాను." అన్నాడు.
ఆ విధంగానే అతడు, సరుకంతా త్వరగా అమ్మేసి, అప్పటికప్పుడే బయలు దేరి స్వదేశం చేరాడు. అతడు చెప్పిన అనుభవాలు విని, రత్నగుప్తుడు వచ్చిన లాభాలలో నాలుగోవంతు అతడి కిచ్చే శాడు.
కొన్నాళ్ళు గడిచాక, సుదర్శనుడు మరొకసారి వ్యాపారనిమిత్తం తూర్పు దీవులకు వెళ్ళాలనుకున్నాడు. సంగతి విని, రత్నగుప్తుడు ఎంతగానో సంతోషించి, "వ్యాపారికి వున్నదానితో సంతృప్తి          