              
 
     
 
     
 
   
   
   
 
    
  

వచ్చింది. అతడు బయలుదేరుతున్న
సమయంలో కామాక్షి, ‘'మీరు రెండు రోజు
-| అకు గాని తిరిగి రారుగదా ! జనార్దనానికి,
ఒక పంద రూపొయిలిచ్చి, . ఇంటి అవస
రానికి, నాకేమైనా కావాలేమో కనుకో్కో
మనండి,'' అన్నది.

మురారి కోపంగా, ‘నీకేమన్నా మతి
పోయిందా! ఆ రెండు వందలకే నీళ్ళు
వదులుకున్నాం. మరో వంద కూడా
సమర్చించుకోమంటావా ?'" అన్నాడు.

“మీరేం కోపగించుకోకండి. మనకు
రావలసింది, జనార్దనం నుంచి వసూలు
చేసే పూచీ, నాది!'" అన్నది కామాక్షి
నిబ్బరంగా,

    

58

"అన్నది.

మురారి, జనార్దనానికి వంద రూపాయ
లిచ్చి, సంగతి చెప్పి, ఊరికి వెళ్ళి
పోయాడు. |

మర్చాడు, కామాక్షి ఊహి ౦చినట్టు
గానే, “బజారు నుంచి సరుకులు వీమైనా |
తేవాలా, చెల్లెమ్మా ?'' అంటూ జనార్దనం
వచ్చాడు.

- “'వాటికన్న, అతి ముఖ్యమైన పని
ఒకటుంది అన్నయ్యా !'" అని కామాక్షి
అతడికి ఫలహారం సెట్టి, చీరకొంగుతో
కళ్ళొత్తుకుంటూ, “మా ఆయనకి, నా
తరఫువాళ్ళంట బొత్తిగా గిట్టదు. మా
తమ్ముడి చదువుకు, సమయానికి మా
నాన్న దగ్గిర డబ్బు లేదు. నేను, మా
అమ్మ యిచ్చిన బంగారు గాజులు రహ
న్యంగా ఆమ్మేద్దామనుకుంటున్నాను. యీ
సంగతి, మా ఆయనకు తెలియకూడదు,”

 

 
  
  
   
 

బంగారం మాట వింటూనే, జనార్దనం
ఆత్రంగా, “ఆ మాత్రం సహాయం చెయ్య
లేనా! వీవీ, ఆ గాజులు వేగిరం ప(టా,''
అన్నాడు.

కామాక్షి ఒక క్షణం మౌనంగా వూరు
కుని, “మరొక యిబ్బంది వచ్చింది,
అన్నయ్యా ! పట్నంలో మా తమ్ముడు
రుసుంకట్టవలసింది యివ్వాళేనట.
మూడు వందలు కట్టాలి. శు(క్రవారం'

  
   
 
   
 
  

చందమామ

        