             

తెలియకుండా పుండేందుకు అతడి కథ
| చెబుతాను, విను," అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు?

పూర్వం కన్యాకుబ్బంలో, రత్నగుప్తు డనే

ఒక వర్తక (శేఘ్టడుండేవాడు, అతడు

అనేక లాభసాటి వ్యాపారాల చేసి కోట్లకు
పడగలెత్తాడు. వయసు మీరి వృద్ధాప్యం
మీదపడ్డా, ఆయన విశ్రాంతి తీసుకోకుండా
మరింత సంపద సంపాదించాలన్న
ధ్యాసతో కొత్తగా సము(ద వ్యాపారం
|ప్రారంధించాడు.

ఆయన తూర్పుదీపులకు సుగంధ

| (ద్రవ్యాలను వ్యాపారం నిమిత్తం తీసుకు
| పోయి, వాటిని లాభసాటి ధరలకు ఆమి

28

అంతులేని ధనాన్ని సంపాయి౦చా
రత్నగుప్తుడిది ధననంపాదనలో విరామ

|

|

|

మెరుగని మన స్తత్వం. కొత్తగా [ప్రారంభిం |
|

|

చిన సము ద్రవ్యాపారం అచ్చిరాపడంతో,
ఆయన మరింత ఉత్సాహంతో దాన్ని వృద్ధి
చేయసాగాడు.

ఒకసారి ఆయన సుగంధ |దవ్యాలను,
ఓడలకుఎత్తించుకుని, సము(ద,పయాణం |
సౌగించి, తూర్పుదీవులలోని ఒక రాజధానీ |
నగరం చేరి, అక్కడ వున్న ఒక సత్రంలో |
బనచేశాడు.

ఆ మరుసటిరోజు, ఆయన అమ్మకాలు
|ప్రారంభించి, తెచ్చిన సరుకులో చాలా
భాగం అమ్మేశాడు, ఆ రాతి ఆయన
భోజనం అయాక అమ్మకం వివరాలుగల |
ప[తాలను ముందు పెట్టుకుని సత్రం
అరుగు మీద కూర్చున్నాడు. అర్ధరాత్రి
కావస్తున్నా లెక్కలు సరిగా తెమలలేదు.
ఆరరా|త్రి దాటిపోయిందన్న ధ్యాస ఆయ
నకు లేదు.

ఇదంతా సత్రం అరుగు మరొక వైపున
పడుకొని, నిద్రపట్టక ఆలోచనలతో వున్న |
యువకు డొకడు చూశాడు. అంత పెద్ద |
వాడు, అంత రాత్రివేళ స(త్రాలతో |
సతమతమసవుతూం౦డడం, అఆ యువకుడికి |
ఆశ్చర్యంతోపాటు ఎంతో ఆసక్తి కలిగిం |
చింది. |

ానాకాలనానరంంకానాలాాకానానానాు మీ

 

చందమామ

TE |

|

డు. |

        