               

   

సికాపురంలో సీతయ్య, అనే అమాయకు
డుండేవాడు. వారసత్వంగా సంక్రమించిన
ఆస్తి వున్నప్పటికీ, వాడు కష్టపడి జీవించే
వాడు. వాడికి పిల్లనివ్వాలని ఊళ్ళో చాలా
మంది అనుకుంటున్న సమయంలో,
పొరుగూరు నుంచి రుదయ్య అనే మోస
గాడు వచ్చాడు. వాడి వెంట ఒక అనాకారి
పిల్ల వున్నది.

ఊళ్ళో అందరితోనూ వాడు, ''ఈ పిల్ల
నా కూతురు. ఆ మధ్య రెండు నెలల
[క్రితం సీతయ్య, మా ఊరు వచ్చినప్పుడు
దీన్ని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. వచ్చి కాపు
రానికి తీసుకువెళతాడని యిన్నా ళ్ళూ
ఎదురుచూసి, యింక విసిగిపోయి నేనే,
దీన్ని తీసుకువచ్చాను. సీతయ్య, నా
కూతురుకు అన్యాయం చేస్తాడేమోనని,
అనుమానంగా వున్నది. మీరందరూ నాకు
సాయపడాలి,'” అని చెప్పాడు.

ఈ విడ్డూర మేమిటో చూడాలని, ఊళ్ళో
చాలామంది రు[దయ్యతోపాటు సీతయ్య |
యింటికి వెళ్ళారు. సితయ్య తనకా పిల్ల
ఎవరో తెలియదన్నాడు.

“తెలియదని బింకాలు పలికితే సరి
పోదు. నేను మా ఊరునుంచి సాక్ష్యాలు
తీసుకురాగలను,'" అన్నాడు రుదయ్య.

సీతయ్య, (గామాధికారి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తనను రు|(దయ్య బారినుంచి రక్షించ
మన్నాడు. వాడు అమాయకుడని తెలిసిన
(గామాధికారి, వాళ్లో ఎలా కాపాడాలా
అని ఆలోచిస్తూండగా, మర్శాడు (గామా
నికి మరొక వ్యక్తి వచ్చాడు. వాడు తన
పేరు :-లక్ష్మయ్య అని చెప్పాడు. వాడి
వెంట ఎంతో అందమైన యువతి వున్నది.

వాడు కూడా (గ్రామస్థులతో, సీతయ్య
నాలుగు నెలల కిందట, తన (గ్రామానికి
వచ్చినప్పుడు, తన కూతుర్ని సెళ్ళి చేసు

“వసుంధర”

 

      
    
    
 
        
         
     
   
       
 
        
      

        