             
 
  
  
  

పవిహేనవయేట అతడు తల్లిదండ్రుల
'వెంట ఇంగ్లాండుకు వెళ్ళాడు, లండన్చె
చేరినమరునాడే ను[ప్రసిద్ధమైన డెర్ఫిర
రేన్‌ (గుర్రప్పందాలు) 'చూడడానికి
వెళదొద్డ.ఆనా ఇంగ్లండులో వున్న
పలువురు భారతీయ. |ప్రముఖులసు
జవహర్‌లాల్‌ చూశాడు.

 

ఆ తరవాత అతడు చదువుకోనమని
హారో వెళ్ళాడు. తల్లిదండ్రులు ఆతన్ని.
అపరిచితుల మధ్య వదిలారు. మొదట
ఒంటరిగా ఉన్నట్టు భావించి నప్పటికీ,
(క్రమంగా అక్కడి వాతావరణానికి
ఆలవాటు పడడంతోపాటు, జనహర్‌
లాల్‌ ఆటలలో ఆస క్తి కనబరచసాగాడు*

 
     
   
        
 
 

 

   
 

1905వ సంవత్సరం ఇంగ్లాండులో
జరిగిన సాధారణ ఎన్నికల గురించిన
వార్తలను జవహర్‌ లాల్‌ ప(తికలలో
ఆన క్తితో చదివేవాడు. ఒకనాడు ఉపా
థాయుదూ ఎన్నికల ఫలితాలు గురించి
ఆడిగినప్పుడు, తరగతిలో ఒక్క జవహర్‌
లాల్‌ మాత్రమే నంతృప్తికరమైన
'సమాధానం ఇవ్వగలిగాడు.

  
 
   
 
      
    
 

        