ఎందరెందరు రాజులో వెళ్ళారు: తన తల్లిదండ్రుల అనుమతి పొంది ప్రద్యు మ్నుడు కూడా సపరివారంగా బయలుదేరి స్వయంవరానికి వెళ్ళాడు. స్వయంవరం యధా విధి గా జరిగింది. శుభాంగి అది

వరకే ప్రద్యుమ్నుడి అందచందాలను గురించి విని, అతన్ని పరించటానికి నిశ్చయించుకుని ఉండటం చేత అతని మెడలోనే పరమాల వేసింది. స్వయం వరానికి వచ్చిన ఇతర రాజులందరూ ఆమె నిర్ణయాన్ని మెచ్చుకున్నారు. వధూ పరులు ఒకరి కొకరు తగి ఉన్నారని ఎంతగానో శ్లాఘించారు.

ప్రద్యుమ్నుడు శుభాంగిని పెళ్ళాడి సపరివారంగా బయలుదేరి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

కొంతకాలానికి ఆ దంపతులకు అనిరుద్ధుడు పుట్టాడు. అనిరుద్దుడు పెరిగి పెద్దవాడవుతూ సమస్తశాస్త్రాలూ, శస్త్రాస్త్రవిద్యలూ నేర్చి యుక్త వయస్కు డయాడు. అతనికి పెళ్ళియాడు వచ్చింది.

రుక్మికి రుక్మవతి అనే మనమరాలు, కొడుకు కుమార్తె ఉన్నది. ఆ పిల్లను అనిరుద్ధుడికి అడగమని కృష్ణుడు సూచిం చగా ప్రద్యుమ్నుడు దూత ద్వారా రుక్మితి కబురు పంపాడు.

రుక్మి కూడా. పాత పగలు మరచి, సరేనన్నాడు. పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. పెళ్ళికి బలరామకృష్ణులూ, ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన కుమారులూ, అనిరుద్దుడూ, రుక్మిణి, అనేకమంది యాదవముఖ్యులూ తరలివెళ్ళారు. వివాహం వైభవంగా జరిగింది..

అందరూ మ హోల్లాసంగా ఉన్న సమయంలో వేణుధారి. శ్రుతపర్వుడూ, అంశుమంతుడూ, జయత్సేనుడూ మొద లైన దాక్షిణాత్యులు తమ మిత్రుడైన రుక్మితో "నువు జూదంలో నేర్పరివిగద. బలరాముణ్ణి కదిలించి చూడు అతను కాస్త వ్యసనపరుడు. అతన్ని ఓడించి మనం ప్రతిష్ఠ సంపాదింతాం." అని బోధించారు.