             
  

   

(క్రమాన రుక్మిణి అందమైన ఒక మగ
శిశువును |ప్రసవించింది. పూర్వం శివుడి
'మూడో కంటి మంటకు భస్మమైన
' మన్మధుడే ఇప్పుడు రుక్మిణి కడుపున
జన్మించాడు. అతనికి |పద్యుమ్ను డని
పేరు పెట్టుకున్నారు. 4
రుక్మిణి కడుపున పుట్ట ఈ బిడ్డవల్ల
మనకు చావున్నదని ముందే తెలిసిశంబరు
డనే రాక్షసుడు, వీడు రోజుల బాలింత
పక్కలో పడుకుని ఉన్న |ప్రద్యుమ్ను ణ్థ
అర్ధరా త్రివేళ అపహరించి తీసుకు పోయి
సము[ద్రంలో పారేశాడు, ఆ బిడ్డను ఒక
పెద్ద చేస మింగింది. ఆ చేపను ఒక
జాలరి వలలో పట్టి, అంత పెద్ద చేపను

 

46

“తయారయాడు., పసితనం నుంచీ అతన్ని
పెంచిన మాయావతి ఒకనాడు తనను

 

పట్టినందుకు సంతోషించి, దాన్ని తమ
రాణి అయిన మాయావతికి కానుకగా
ఇచ్చాడు. ఈ జాలరి ఇకుమతీపురంలో
ఉండేవాడే. ఆ ఇకువమతీపురాన్నే
శంబరుడు పాలిస్తున్నాడు. మాయాపతి
శంబరుడి భార్య.

మాయావతి జాలరి ఇచ్చిన చేపను
తానే స్వయంగా తరిగి, అందులో ఆంద
మైన పిల్ల వాడుండటం చూసి ఎంతో
ముచ్చటపడి, వాళ్ణు సెంచి సపెద్దవాల్డు
చేసింది. తనకు పిల్లలు లేని కారణంచేత
శంబరుడు కూడా ఆ పిల్లవాణ్ణి చూసి
మురిశాడు.

మాయావతి పెంపకంలో సెరిగిన
(ప్రద్యుమ్నుడు రాక్షస మాయలన్నీ తెలును
కున్నాడు; సకల క్షత్రియ విద్యలూ నేర్చు
కుంటూ ససెరిగి సెద్దవాడ యాడు. అతడు
ఎంతో అందంగానూ, ఆకర్షణీయంగానూ

 
     
   
   
   
   
   
   
   
    

      
       
       
    

పెళ్ళాడమని కోరింది. అతను మాయా
వతితో, ''నుపు తల్లివి, నేను కొడుకును.
నాపైన నీ కిలాటి కోరిక ఎలా కలిగింది ?
దీని కేదన్నా కారణం ఉంటే చెప్పు,''
అన్నాడు ఎంతో ఆశ్చర్యంగా.

దానికి మాయావతి, “నీ తంగ్రి
యాదవ వంశోద్దారకుడైన కృష్ణుడు, నీ

    
       
         
 

; చందమామ

  

 

        