             

ఓక రైతుకు, ఈడొచ్చిన కొడుకొకడున్నాడు, వాడికి ఆడంబరం జాస్తి, ఖరీదైన దుస్తులు చేసు
కుని విలువైన మనిషిగా కనిపించాలని వాడి తాపత్రయం. తండ్రికి కొడుకు పద్దతి నచ్చలేదు.
వాడికి బుద్ధి చెప్పాలని, నరియ్లైన ఆదునుకోసం చూడసాగాడు.

ఒకనాడు రైతు, తస గొడ్డుటావును బాగా అలంకరించి, దాన్ని నంతకు తోలుకుపోయి
అమ్ముకుని రమ్మని కొడుకును పురమాయించాడు.

సంతలో ఆవును చూసిన (ప్రతివాడూ, “రోజుకు ఎన్నిశేర్ల పాలిస్తుంది?” అని అడిగేవాడే
కాని, అలంకరణచూసి దాన్ని కొన్నవాడు లేడు.

నంత అయిపోయింది. ఎంత తక్కువ ధరకు అమ్ముదామన్నా, రైతుకొడుకు ఆవును
అమ్మలేక, సాయంకాలానికి ఉనూరునుంటూ ఇల్లు చేరాడు,

“పాలివ్యని ఆవును, మెడగంటలు చూసి ఎప్పురూ కొనరు. సటాటోస౦వల్ల సెద్ద (ప్రయో
జనం వీమీ వుండదు!” అన్నాడు రైతు, తన కొడుకుతో,

అనాటినుంచి రై తుకొడుకు, కృషిచేసి మంచి లక్షణాలు అలవర్చుకుని నిరాడంబరంగా
జీవించాడు. =డా॥ తాటిచెర్ల గురురామ [ప్రసాద్‌

 

        