            ఆయన జీవితచరిత్ర పదిమందికీ తెలిసేలా
[ప్రచారం చేయించాడు.

ఇక, ధర్మరాజుగారి వీలునామా గురిం
చిన, వివరాలేవీ తెలియని రామయ్య,
తన దగ్గిరున్న డబ్బుతో పేదలకు అన్న
దానం చేస్తూ, వాళ్ళు, తన దానగుణాన్ని
పొగిడినప్పుడు మాత్రం,
కాదు. ధర్మరాజుగారు యిచ్చినది.

పొగడ్తలన్నీ వారికే చెందాలి," అనేవాడు.

కొంతకాలం గడిచిన తర్వాత, పుండరీ
కాక్షయ్య, ధర్మరాజుగారి (గామం వచ్చి,
అందరినీ ఒకచోట సమావేశపరిచి, ధర్మ
రాజుగారి వీలునామాలో వీమున్నదో చదివి
వినిపించి, ''వారిచ్చిపోయిన లక్ష రూపా

యలుపోలయ్యక్సుచెందాలా? రామయ్యకు

చెందాలా ?'' అని అడిగాడు.

అందుకు, అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరూ,
““'ధర్మరాజుగారు, వికలాంగులకూ, పేద
లకూ దానధర్మాలు చేస్తూ, వారిని ఆదు
కునేవారు. వారికి కీ ర్రికాంక్షలేదు; వారి
లాగే పేదసాదలకోసం ధనాన్ని ఖర్చు

"ఈ డబ్బు నాది "

చేస్తున్న రామయ్యే, ఆ లక్ష రూపాయ
లకూ అర్హుడు, "" అన్నారు.

పుండరీకాక్షయ్య అక్షరూపాయలనూ,
రామయ్యకు యిచ్చి, పోలయ్యతో,
“'పోలయ్యా, వీలునామాలో ఏమున్నదో
తెలుసుకునేందుకు, పొరుగూరి న్యాయాధి
కారినైన నాకే, వెయ్యి రూపాయిలులంచం
యిచ్చావు. ఇదుగో, ఆ వెయ్యి రూపా
యిలూ తీసుకో. మీ యిద్ధరి స్వభావాలూ
తెలుసుకోవడం, నా బాధ్యత గనక, ఆనాడు
ఆ డబ్బు తీసుకున్నాను," అన్నాడు.

అవమానంతో తల వ౦చుకు న్న
పోలయ్యకు, రామయ్య తన వద్ద వున్న
లక్షరూపాయిల లోంచి పదివేలు యిస్తూ,
“'పోలయ్యా, నీకు తోచిన పద్దతిలో, మన
యజమాని గురించి, వారి చ్చి పోయిన
డబ్బు ఖర్చు పెట్టావు. యీ మొత్తం నీ
దగ్గిర వుంచుకో !"" అన్నాడు.

తర్వాత మిగిలిన డబ్బుతో రామయ్య,
ధర్మరాజుగారి పేర సత్రం కట్టించి, పేద
లకు సాయం చేస్తూ తృప్తిగా జీవించాడు.

 

        