            నీకు దొరికీంది గనక నువే ఉంచుకో,”
అన్నాడు.

రత్తయ్య, “చిత్తం! అని భూస్వామి
వద్ద శలవు పుచ్చుకుని బస్తీకి వెళ్ళాడు.
అక్కడ పేదవాళ్లకు చిన్న మొత్తాలు అప్పు
లిచ్చే వాళ్లున్నారు. అటువంటివాడి దగ్గిరికి
వెళ్ళి రత్తయ్య, ''ఈ అణా వద్జీకింద
ముందుగానే తీసుకుని ఒక రూపాయి బదు
లిస్వండది. మీ రూపాయి సాయంకాలాని
కల్లా తెచ్చి మీ కిచ్చేస్తాను,'" అన్నాడు.

ఆ మనిషి ఇచ్చిన రూపాయి తీసుకుని,
ఇంకొకడి దగ్గిరికి వెళ్ళి వాడికి రూపాయి
వడ్డీకింద ముందే ఇచ్చేసి, మర్శాడిస్తానని
| చెప్పి పదిరూపాయలు అప్పు పుట్టించాడు
రత్తయ్య.

ఆ పది రూపాయలూ వద్ధీ కింద తీసు
కుని మరో వడ్డీ వ్యాపారి ర త్తయ్యకు
నూరు రూపాయలు అప్పిచ్చి కాగితం
రాయించుకున్నాడు. దాన్ని తీసుకుపోయి
రత్తయ్య ఒక సెద్ద వద్ధ వా్యపారస్థుడి
కిచ్చి, “ఇది ప్రీ కింద తీసుకుని వెయ్యి
రూపాయలు అప్పివ్వండి, వారం రోజుల్లో
మీ డబ్బు మీకిస్తాను,"' అన్నాడు,

వడ్డీ వ్యాపారి రత్తయ్య ఊరూ, పేరూ,
అతన్ని ఎరిగిన భూస్వామి పేరూ అంతా
విచారించి వెయ్యి రూపాయిలు బదు
లిచ్చాడు. ఆ డబ్బు పుచ్చుకుని రత్తయ్య

చందమామ

ఆరోజే తన నూరు రూపాయల బాకీ,
పది రూపాయల బాకీ, రూపాయి బాకీ
చెల్లువేసి ఇంటి కొచ్చి తన దగ్గిర మిగిలిన
డబ్బు భార్యకు చూపించి, ‘'చూశావా,

అణాతో ఎంత డబ్బు పుట్టించానో 9
అంటూ తను చేసినదంతా చెప్పాడు.

ఇదేం సంపొదనా ? మళ్ళీ అప్పుల
వాళ్ళకు 'వెయీ్య కట్టొద్దూ ? తొమ్మిది
వందలన్నా లేవే !'' అన్నది భార్య.
"అసలు వ్యాపారం చేసినాక ఇంత
కింత లాభం వస్తుంది. ఐది లాభం కాదు,
సపెట్టుబడి,'” అన్నాడు రత్తయ్య.
మర్నాడు తెల్లవారు జామునే బయలు
దేరి రత్తయ్య జొన్నవాడ అనే (గామానికి

 

61

        