తల్లి రుక్మిణీదేవి. పురిటిలోనే నిన్ను
శంబరుడు సముద్రంలో పారేస్తే దైవికంగా
నువ్విక్కడికి చేరావు. నేను నిన్ను ఇంత
కాలమూ రక్షించాను. నీ తల్లి నీ మీద
బెంగపడి ఉన్నది. నువు వెళ్ళి ఆమె
కళ్ళ ఎదట పడు. నన్ను నిరాకరించకు.
శంబరుణ్ణి నేను మాయామోహితుణ్ణి చేసి
అతని భార్యగా నటిస్తూ వచ్చాను. అతను
మన విరోధి. అతన్ని చంపెయ్యి."
అన్నది.
     మాయావతి ఇలా చెప్పేసరికి, ప్రద్యు
మ్నుడు వెంటనే శంబరుణ్ణి యుద్ధానికి 
పిలిచాడు. ఇద్దరికీ భయంకరమైన 
యుద్ధం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో
ప్రద్యుమ్నుడు శంబరుడి పైన ఏడు
మాయలు ప్రయోగించి, విఫలుడై, చివ
రకు ఎనిమిదవ మాయతో చంపేశాడు.
     తరవాత అతను మాయావతిని వెంట 
బెట్టుకుని మాయాప్రభావంతో ఆకాశ 
మార్గాన ప్రయాణం చేసి, కృష్ణుడి అంతః 
పురంలో దిగాడు. అకస్మాత్తుగా తమ 
మధ్య దిగిన ప్రద్యుమ్నుణ్ణి చూసి కృష్ణుడి 
భార్య లందరూ భయపడ్డారు. అతని 
అందచందాలు చూసి సంతోషం కూడా
పొందారు. రుక్మిణి ఆ యువకుణ్ణి చూసి,
తనకు పుట్టిన బిడ్డ బతికి ఉంటే ఈ
పాటికి ఇంతవాడై ఉండేవాడు
అనుకున్నది. చూస్తున్నకొద్దీ ఈ కుర్ర
వాడిలో కృష్ణుడి లక్షణాలు కనిపించి,
ఒకవేళ తన కొడుకే బతికి ఉండి ఇలా
వచ్చాడేమో అన్న అనుమానం కూడా
కలిగింది. కృష్ణుడు కూడా ఆ కుర్రవాణ్ణి
ముఖమంతా కళ్ళు చేసుకుని చూస్తూ.
ఆనందించ సాగాడు.
     ఇంతలో నారదుడు అక్కడికి వచ్చి
కృష్ణుడితో ప్రద్యుమ్నుడి కథ అంతా
చెప్పాడు. ఇప్పుడు అందరికీ అంతా
స్పష్టమైపోయింది. ప్రద్యుమ్నుడు రుక్మిణి
కొడుకే. మాయావతి కూడా పూర్వజన్మలో
మన్మథుడి భార్య అయిన రతీదేవి. తిరిగి
అతనికి భార్య అయింది. మన్మ


