            uv

మెరుగు సెట్టారు. రకరకాల ముత్యాల
ముగ్గులు చక్కగా అల౦కరించారు.
అంతటా పోకమానులూ, అరటిచెట్లూ
అమర్చి, లేత రావి ఆకులతోనూ, మామి
డాకులతోనూ అందమైన తోరణాలు గట్టి,
చీనాంబరాలతో తయారుచేసిన ధ్వజా
లెత్తారు.

కృష్ణుడి పెళ్ళికి అతని బంధువులూ,
అనేకమంది రాజులూ తమ తమవైభవాలు
ఉట్టిపడేలాగా, రథాలనూ, వీనుగులనూ,
గు(రాలనూ వెంటబెట్టుకుని ఎంతో స్నేహ
భావంతో వచ్చారు. కృష్ణుణ్ణో చూసి తమ
తపన్ఫ్సులు ఫలింపజేసుకుందామని
మునులు వచ్చారు. ఇంకా, నాలుగు

44

వర్ణాలకూ చెందిన పలువురు (ప్రముఖులు

“నానా దేశాల నుంచి పెళ్ళికి తరలి

వచ్చారు. వచ్చిన వారందరికీ సాత్యకి
తగిన సత్కారాలు జరిపి, వసతులు
ఏర్పాటు చేశాడు.

పెళ్ళిరోజు వచ్చింది. ఒక వైపు (బాహ్మ
అణుల వేదాధ్యయనమూ; మరొకవైపు
రాజులకు పంది మాగధులు చేసే కైవా
రాలూ, స్త్రీలు తిరుగాడుతూంట కలిగే
వారి ఆభరణాల ధ్వనీ, ఏనుగుల ఘీ౦కా
రాలూ, గు(రాల సకిలింపులూ, పెళ్ళి
బాజాలూ, ఆకాశాన దేవదుందుభులూ,

అన్నీ కలిసి ఎక్కడ చూసినా చాలా
సందడిగా ఉన్నది.

నాలుగు బంగారు స్తంభాలతో కళ్యాణ
మండపం కట్టి, మాణిక్యాలతోనూ,
పువ్వులతోనూ అలంకరించి, రంగవల్లులు
చిత విచితంగా రచించి, అందులో
మణిమయమయిన వేదిక మీద కృష్ణుడు
కూర్చున్నాడు. అతని చుట్టూ ఉగ
సేనుడూ, వసుదేవుడూ, బలరాముడూ,
యదువృద్ధులూ, మునులూ కూర్చున్నారు.
పురోహితుడు అగ్నిముఖం చేసి వేల్ఫు
తున్నాడు.

ముహూర్తం వచ్చింది. సౌకుమార్యా
నికీ, సౌందర్యానికి, సౌభాగ్యానికి, సౌశీల్యా
నికి (ప్రతిరూపంగా కనిపించే రుక్మిణిని

 

చందమామ

        