            | రోజులు నడిచాక, అతడొక ఎడారిప్రాంతం

చేరుకున్నాడు. అర్ధరాత్రి సమయం; అమా
వాస్య చీకటి. ఆకాశంలో నక్ష(తాలు తప్ప
మరేదీ కనిపించడం లేదు. హఠాత్తుగా
భయంకరమైన  ఇసుకతుపాను రేగింది.
ధీరసింహుడు ఆ తుపాను వేగానికి కొట్టుకు
పోయి, దక్షిణ దిక్కున వున్న. ఒక చెట్లు
కింద పడ్డాడు. అతడు 'లేచి కూర్చుని
చుట్టుపక్క ల కలయజూశాడు. అంతలో
లీలగా గు(రపు డెక్కల చప్పుడు వినిపిం
చింది. అతడు లేచి, ఆ చప్పుడు విని
పిస్తూన్న దికు్కకేని నడచాడు. దాపులనే
ఒక చిన్న కొండ కనిపించింది. ఉత్సా
హం౦ంగా కొంశ మీదికి వెళ్ళాడు ధీర

22

సింహుడు కొండ దిగువన విశాలమైన
పచ్చికమైదానం కనిపించింది. ఇంతలో
టంగుటంగుమని పన్నెండు గంటలు
కొట్బసరికి, వింత వెలుతురులో సైనికుల
దుస్తులలో వున్న కొందరు ఆ మైదానం
కేసి తిన్నగా రాసాగారు. వాళ్ళందరూ
విలువైన ఆభరణాలు ధరించి వున్నారు.
వాళ్లనుంచి ఘుమఘుమలాడే పరిమళాలు

వీస్తున్నవి. వాళ్ళందరూ రత్నాలు

పొదిగిన తివాసీ మీద, బారులు తీర్చి
కూర్చున్నారు.
వాళ్ళకు కొద్దిదూరంలో, ఒక వృద్దుడు

చింకిబట్టలతో, చిక్క్కిశల్యమైన శరీరంతో,
చింపిరి తలతో బికారి లాగా నేల మీద
కూర్చుని దిక్కులుచూస్తూ, “అయ్యో,
ఉపయోగకరమైన పని వీదీ చేయ
కుండానే ఈ అమావాస్య కూడా గడిచి
పోయిందే," అని కేక పెట్టాడు !

కొంత సేపటికి, అక్కడ కూర్చున్న
వాళ్ళందరి ముందూ ఒకొ్క క్క బంగారు
పళ్ళెమూ, పళ్ళాల నిండా పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలూ వచ్చాయి. వాళ్ళలో
ఒకడు, అదనంగా వున్న ఒక పళ్ళాన్ని
ధీరసింహుడికి చూపి, ‘ఎందుకలా
దూరంగా నిలబడి చూస్తున్నావు ? రా,
మాతో కలిసి - భోజనం చేద్దువుగాని,"
అన్నాడు.

 

చందమామ

        