            వెళ్ళాడు. ఆ (గామం రైతులు జొన్నలు

| పండిస్తారు. పంట కోతకు సిద్దంగా ఉంది.

రత్తయ్య రైతులందరినీ కలుసుకుని,
“ఈ యేడు మీ పంటంతా నేనే కొంటాను.

| ఇప్పుడే బయానా లిచ్చేస్తాను. ధాన్యం

కొలిచేటప్పుడు నేను చెప్పిన వాళ్ళకు
గాని, నాకుగాని కొలవాలి,’’ అంటూ తలా

| యాఖై, పాతికా, పరకా బయానా లిచ్చి

కాగితాలు రాయించుకున్నాడు. ధాన్యం
ధరలో అతను వారికి లోపమేమీ చెయ్య
నని మాట ఇచ్చాడు.

రత్తయ్య ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన రెండు
మూడు రోజులకల్లా ధాన్యపు వర్తకులు

| వచ్చి, జొన్నపంటయావత్తూ పొలంమీదనే

అమ్ముడయిందని విని కంగారు పడ్డారు,
జొన్నవాడలో పండే (పతి గింజకూ

ముందే బయానా ఇచ్చేసిన వాడు ఫలానా
(గామంలో ఉండే రత్తయ్య అని వర్త
కులకు తెలిసింది. వారు అతన్ని వెతు
క్కుంటూ వచ్చి, ''మా కడుపు కొడితే
నీకేం లాభం ? మేము తాతముత్తాతలనాటి

నుంచి ఈ ధాన్య వా్యపారం చేస్తున్నాం. |
నువు కొత్తవాడివి. అందుచేత దయ తలచి
ఆ ధాన్యం మాకు వదిలి పెట్టు,'” అని
బతిమాలారు.

“నేనైనా అంత ధాన్యం ఏం చేను
కుంటాను ? మారు బేరానికి అమ్ముకోవలి
సిందే. వా్యపార ధర్మం మీకు తెలియనిది |
కాదు గద. నేను ఇంత ధరకు కొన్నాను. |
అంతకంట సెచ్చు వేసి ఆ ధాన్య మంతా
నా దగ్గిర నుంచి మీరే కొనుకో్కోండి,''
అన్నాడు రత్తయ్య.

వర్తకులు దారికి వచ్చి, రత్తయ్యకు
ఒక వెయ్యి రూపాయలు మిగిలేటట్టుగా
ధాన్యం ధర నిర్ణయించారు. రత్తయ్య
వారి దగ్గిర తీసుకున్న డబ్బులో నుంచి |
వడ్డీ వ్యాపారస్తుడికి వెయ్యి రూపాయలూ
ఇచ్చేసి మిగిలిన 'వెయీ్య సెట్టి కొంత
పొలం కొనుక్కుని, ఇల్లు కట్టుకుని
పెళ్ళాం బిడ్డలతో సుఖంగా జీవించాడు.
రత్తయ్య అన్నంతపనీ చేసినందుకు
భూస్వామి ఎంతో సంతోషించాడు.

 

 

        