            f

RK SWAMY/FSU5340 TEL

 

   
 

4నెరిరి నుంచీ మీ పాపాయికి, పొరితోబాటు అదనంగా
ఘన పదార్ధాలు కావాలి, పాపాయికి సెరీలాక్‌ రాభ౦తో
దీనిని |ప్రారంభీ ౦చేందుకు యిదే సరైన సమయం. (ప్రశీ
సెరీలాక్‌ మోతాదులోను పోషక పదా ర్థాలిన్నీ పూర్తీగా
ఉంటాయి. పౌ పాయిరికు సెరీరాక్‌ రుచీ ఇష్టం. సెగీరాక్‌న
తయారు చేయడం కూడా ఎంతో సురివు-దీనీనీ
ముందుగా కాచీన వెచ్చటి నీళ్ళల్లో [ON
సెరిలాక్‌ మీరు ఎంచుకునేందుకు చూడు రకారిను
సమకూరుస్తోండీ--సెరీరాక్‌ శీట్‌, వీట్‌-ఆపీల్‌
పీట్‌-ఆరంక్‌.

(ఫ్రతీ బ్యాగ్‌ని గాలి చొరబడకుండా సీలు చేయడం
ద్వారా రీఫీ్‌ ప్యాక్‌రోనుసెరిలాక్‌ ీట్‌ వంచిళనాన్నీ
చెదరకుండా కా పాడశారు. తరువౌత దానీనీ
బయటీ పెట్టిలో ప్యాక్‌ చేస్తారు. (ఫ్రీ రీపీల్‌ ప్యాక్‌

కూడా నెప్లె వారీ నాణ్యత హామీలో రిఖీ స్తుంది.

'సెరీరాక్‌ని తయారు చేయడంలో పరీమ్మభ్రశను
పాటించేందుకు, మీ పొపోయికీ సమతూకంలో
పోషకాహారాన్ని అందించేందుకు ప్యాక్‌ మీద
ఉన్న సూచనరిను క్క గ్రత్తగా పొటీంచండి. రీఫిల్‌నె
తెరీచీన వెంటనే అందులోన పదార్భాన్నీ, గాలి
చొరబడనీ డబ్బాలోకి మూర్చండీ.

 

CHANDAMAMA (Telugu)

FEBRUARY 1989

        