              

  
   
    
 
   
 
  

|
|
|

|
|
|
|
|

 మాట.(చి। తంలో చూడండి) డబ్బా దొర్లేప్పుడు,

 నెమ్మదిగాదొర్లించి,ఏంజరుగుతుందో చూడండి:

“గట్టిగా బిగించడానికి వీలుగా మూతగల, ఒక
చిన్న డబ్బాను తీసుకుని, దానికి ఆడుగు భాగం
లోనూ, మూత మధ్యలోనూ రెండేసి రంధ్రాలు
చేయండి. తరవాత, దృఢమైన రబ్బరు బ్యాండ్‌
ఒకటి తీసుకుని, మధ్యగా కత్తిరించి, దానిని
పొడవుగా ఒకే ముక్కలా తయారుచేయండి.
ఆ రబ్బరు దారాన్ని డబ్బా రంధ్రాల గుండా
పోనిచ్చి, రెండు 'కొనలనూ ముడి వేయడానికి
ముందు, దానికి కాస్త బరువైన లోహపునట్టును
గాని,గాలంముల్లునుగాని గుచ్చండి. అది,డబ్బా
లోపల ఒక దారానికి వేలాడుతూ వుంటుందన్న

 
 
    

బరువు దిగలాగకూడదన్నమాట. ఇప్పుడు పై
మూతను గట్టిగా బిగించి, డబ్బాను లనీద

 

పం, ఇరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

డబ్బా కొంతదూరం దొర్గుకుంటూపోయి, ఆగి, మళ్ళీ వెనక్కు దొర్లుకుంటూ వస్తుంది.
ఇలా ఎందుకు జరుగుతుంది? డబ్బా ముందుకు టొర్లేప్పుడు లోపల ఒక దారానికి వేలాడుతూన్న
బరువు, రెండవ దారానికి చుట్టుకుపోతుంది. డబ్బా ఆగిన తరవాత, బరువు ఆధోముఖ శక్తిని
పట్టించి, పెనవేనుకున్న దారాల్ని విడదీస్తుంది. ఆప్పుడు డబ్బా వెనక్కు దొర్లుతుంది.

ఆనలు విషయం తెలియనివారికి ఈ డబ్బా విచిత్ర చలనం ఆశ్చర్యం కలిగిస్తుంది.
దీనిని మీ స్నేహితులకు చేసి చూసరాదా ?

డబ్బాను చేతిలోకి తీనుకుని, లోపలి రబ్బరుదారాలు పెనవేసుకునేలా పైకీ కిందికీ తిప్పి,
భేలమీద దొర్లించినట్టయితే దూరంగా పోతుందా ? (పయత్నించి చూడండి.

అంకా తేలికగా వున్న రౌండ్‌ పేపర్‌, ఓట్స్‌పిండి డబ్బా వంటిని వేగంగా దొర్లుతాయా?
ఆవును, దొర్లాలి; ఎందుకంటే, దొర్లడానికి డబ్బా తేలికగా వుండాలి మరి!

Il

        