             
  
   

  

తరవాత కొన్ని నెలలు గడిచాయి.
కాపూ, అతని భార్యా కష్టపడి పని చేసి
కొంత డబ్బు కూడబెట్రై, దానితో ఒక
ఆఫును కొనటానికి నిశ్చయించారు.

కాపు ఆ డబ్బు తీనుకుని ఆరణ్యం

కుండా సంతకు బయలుదేరాడు, సంతలో
అతను తన దగ్గిర ఉన్న డబ్బుకు ఏ
వయసు మళ్ళిన ఆవుగాని వస్తుందేమో
నని చూస్తుండగా ఒక సన్నని పొడుగాటి
మనిషి అతనికి ఎదురుపడి, "ఆవును
-కొంటున్నావా ?'" అని అడిగాడు.

“'ఆపునండీ ! కాని నా దగ్గిర మంచి
అవును కొనటానికి తగినంత డబ్బు
లేదు,” అన్నాడు కాపు.

'"'దాపులనే వున్న మా కొట్టంలో చాలా
ఆపులున్నాయి. వాటిలో నీకేదన్నా నచ్చు
తుందేమో వచ్చి చూడు," అన్నాడు ఆ
పెద్దమనిషి,

ఇద్దరూ కలిసి ఒక చక్కని ఇంటికి
వెళ్ళారు. ఇంటి వెనక అవులకొట్టం
ఉన్నది.

"అన్నిటిలో 8 మంచి ఆవును ఏరుకో,'"
అన్నాడు సెద్రమనిషి. కాపు ఆ ఆఫులలో
తనకు (శేష్టంగా కనిపించిన దాన్ని ఎన్ను
కున్నాడు. J

“మంచి ఆవునే ఏరు కున్నావు,”
'|1అంటూ ఆ పెద్దమనిషి ఆ ఆవు మెడకు

 
 

  

  

 
   
     
   
   
 
       
 
    
 

పలుపు కట్టి, దాని చివర కాపు చేతికి |
అందించాడు.

తరవాత ఆయన తన జేబులో నుంచి
ఒక డబ్బీ తీసి, ''ఇది నీ భార్యకు నా
కానుక. అందులో వీమున్నదీ ఆమెనే
చూసుకోమను--ఆమె ఒంటరిగా ఉన్న
ప్ప్రడే చూడమను సుమా !'' అన్నాడు.

కాపు ఆశ్చర్యంతో ఆ డబ్బీని అందు
కుంటూ, ''తమకు మా మీద ఎందుకింత
దయ ?'' అని అడిగాడు,

పెద్ద మనిషి నవ్వి, "నువ్వు ఒకనాడు
నా మీద దయతలిచి నాకు రెండు రొట్టలు
సెట్రావు కావా? అవును, నేనే ఆతోడేలును.
నేను మంచివాళ్ళకి మంచివాణ్ణి. చెడ్డ

      
     
       
     
       
   
     
       
  

53

        