చుకోలేదు. విరక్తి పుట్టి హానిబాల్‌ ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నాడు!
   క్రమాక్రమంగా రోమ్‌ పునర్నిర్మాణం
|పారంభమయింది. కొన్నాళ్ళకు సిపియో
అనే యోధుడు సేనాధిపతి అయ్యాడు,
అతడు కార్తెజ్‌ మీదికి సేనలను నడిపి,
నగరాన్ని చుట్టుముట్లాడు, నగరానికీ,
బయటి ప్రపంచానికీ సంబంధం లేకుండా
చేశాడు. నగర ప్రజలకు రోజుల తరబడి
ఆహారపదార్థాల సరఫరాలేకుండా చేసి,
ఆపైన, సిపియో సేనలతో నగరంలో
ప్రవేశించాడు. మొత్తం ఎడులక్షల
జనాభాలో ఆరున్నర లక్షలమందిని
ఊచకోత కోయించాడు. మిగిలిన
వారిని బానిసలుగా రోమ్‌ నగరానికి
నడిపించాడు !
   ఆ పిమ్మట, రోమనులు, కా ర్తేజ్‌
నగరాన్ని సమూలంగా నాశనం చేశారు.
ఒక్క భవనంగాని, గోడగాని, తుదకు
స్తంభంగాని లేకుండా పడగొట్టారు.
ఆఖరికి శిథిలాలపై నాగళ్ళతో దున్ని
పునాదులతో సహా పెళ్ళగించి, నిర్మూ
లించారు!
   మానవ చరిత్రాలో మనిషి పూనుకుని
చేసిన మహాదారుణ వినాశకర కృత్యాలలో
ఇది మొట్టమొదటిది. ఒక హింస మరొక
హింసకు దారితీస్తుందన్న సత్యానికి
కా రైజ్ పతనం ఒక చారిత్రాకతార్కాణం!

 

        