             

చెందడం గాని, విశ్రాంతి కోరడం గాని
  ఏమా త్రం   తగనిపనులు, అలాగే నీ
ఇష్టానుసారం వెళ్ళిరా. ఈసారి నీకు వచ్చే
లాభాలలో సగం యిస్తాను," అన్నాడు.

సుదర్శనుడు ఓడల కు సరుకులు
ఎక్కించి, తూర్పుదీవులు చేరి. లోగడ
బసచేసిన  సత్రానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
సాటిపర్తకులతో  అతడి మాటలు కలి
శాయి. సుదర్శనుడు వాళ్ళతో, సరుకు
లకు అధికధరలు వచ్చే అవకాశం వున్నది
కనుక, కొన్నాళ్ళపాటు వేచి చూస్తా
నన్నాడు.

సుదర్శనుడు ఊహించినట్టే సరుకు
లకు అధికధరలు పలికాయి. అతడు

32
రెట్టింపు లాభాలు గడించాడు. వెంటనే
తిరుగుప్రయాణంకట్టక, అక్కడ లభించే
దంతపుబొమ్మలు కొని,   వాటీతో  కన్యా  కుబ్జానికి  
తిరిగి  వచ్చాడు.

గృహాలంకరణపట్ల ఎక్కువ ఆస క్తి
చూపే సంపస్నులకు వాటిని అధిక ధర
లకు అమ్మి, మరింతగా లాభం సంపా
యించాడు.

నుదర్శనుడి  వ్యాపారదక్షతకు, ఎంతో
ముచ్చటవడిన   రత్నగుప్తుడూ, ఒకనాడు
అతడితో, "నీతో ఒక ముఖ్యమైన విషయం
చెప్పాలనికొద్దిరోజులుగా ఆలోచిస్తున్నాను.
నాకున్నది ఒక్కగానొక్క కూతురన్న
విషయం నీకు తెలుసు.    నువ్వు   నాకు
ఎంతో  నచ్చావు. నువు, నా అల్లుడు
కావాలన్నదే, నా  కోరిక. నీకు సమ్మత
మేనా ?” అని అడిగాడు.

సుదర్శను డందుకు సంతోషంగా అంగీ
కరించాడు. రత్నగుప్తుడు, తన కూతురి
వివాహం సుదర్శనుడితో ఎంతో ఘనంగా
జరిపించాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నుదర్శనుడు స్వ  ప్రయోజనాపరుడిలా
కనబడుతున్నాడు. రత్నగుపుడి  వద్ద
ఉద్యోగిగా వున్న రోజుల్లో, సాటివ ర్తకులు
సరుకుధర   పెరిగే     అవకాశం వున్నదని
చెప్పి, కొంతకాలం అగమన్నారు. కాని,

చందమామ

+

 

        