            “సంతానఫల౦,' అన్నాడు ధీర
సింహుడు.

“ఎవరూ కోరనిది; అయితే అందరూ
అనుభవించక తప్పనిది ! ఏమిటది ?''
అని అడిగింది సీమంతిని,

ధీరసింహుడు కొంతసేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, ““మరణం,'. అన్నాడు.

“ఆహా! 'నా మూడో ప్రశ్న కూడా
విను: అది ఉన్నట్టయితే, వదీ లేక
పోయినా అన్నీ ఉన్నట్టే, అది లేనట్లయితే
అన్నీ వున్నా ఏదీ లేనట్టు. ఏమిటది?''
అన్నది సీమంతిని,

“బుద్ధిబలం,” అన్నాడు ధీరసింహుడు,

మరుక్షణమే సీమంతిని పకపకా నవ్వి,

స్పృహతప్పి కింద పడిపోయింది. అప్పుడు
ఆమె శరీరం నుంచి నల్ల(త్రాచుపాము
వంటి రూపం బయటికి వచ్చింది. ధీర
సింహుడు దానిని ఒడుపుగాపట్టి, ఒక
బిందెలో వేసి మూతపెట్టి, భూస్థాపితం
చేయించాడు.

ఆ తరవాత సీమంతిని మెల్లగా కళ్ళు
తెరచి, '‘'వీమిటిదంతా ?'' ఆంటూ చుట్టు
పక్కల కలయచూసి, లేచి తిన్నగా వెళ్ళి
తండ్రి చాటుగా నిలబడింది.

రాజు ఆనందబాష్పాలతో, ధీరసింహుడి
చేతులు పట్టుకుని, "నా బిడ్డకు శాప
విము_క్రి కలిగించి నన్ను నిందనుంచి

కాపాడావు. నీ రుణం ఈ జన్మలో తీర్చుకో
లేను,'' అన్నాడు.

“అంతా దైవేచ్భ! నేనొక ముఖ్య
విషయం తెలుసుకోవడానికి వెళు
తున్నాను,'" అని తను వెళుతూన్న పని
గురించి, తెలియజెప్పాడు ధీరసింహుడు.

“ఆ కంఠస్వరం మాకు కూడా వినిపిస్తు
న్నది. అయితే, అది ఎక్కడి నుంచి
వస్తున్నసంగతీ తెలియడం లేదు. సాటిలేని
ధీశాలివయిన నువ్వ్వు సాధించరాని వంటూ
వుండవు,'" అని ఆశీర్వదించి, అతణ్ణు
సాగనంపాడు రాజు.

ధీరసింహుడు అక్కడి నుంచి దక్షిణ,
దిక్కుగా సయనం సాగించాడు. మూడు

 

        