             

చాడు. తర్వాత నందుభణ్ణి ఎంతగానో
మెచ్చుకుని, విలువైన బహుమానం కూడా
యిచ్చాడు.
మంత్రి, నందుడిని పిలిపించి, “నువ్వు
రాజు వెగర్రిని ఆసరా చేసుకుని, సేనాపతి
మీద కక్షసాధించావు. రాజు ఎదట నిజం

ఒప్పుకుని, సేనాపతిని విడిపించేందుకు
నహకరించు. అప్పుడు నీ తప్పులను
క్షమించి, రాజుకు చెప్పి, నీకు శిక్షపడ
కుండా చూస్తాను,'" అన్నాడు.

ఆందుకు నందుడు నవ్వి, ‘“రాజుగారు
నా చేతిలో మనిషి. నేను తలచుకుం౦టు,
విదో ఒక కల ద్వారా మిమ్మల్ని కూడా
ఖైదులో సెట్రించగలను,'' అన్నాడు,

14

ఇది జరిగిన కొంత కా లానికి ఫ్య
చంద్రసేనుడు, నందుడు శ[త్రుదేశపు
రాజుతో చేతులు కలిపి, తనను హత్య
చేసినట్టు కలగన్నాడు. ఆయన నిలువెల్లా
వణికిపోతూ మేలుకుని, భటులను
పిలిచి, నందుణ్ణి వెంటనే బంధించమని
ఆజ్ఞాపించాడు.

పహరాతిరుగుతూ రాజాజ్ఞ విన్న
నందుడు, అప్పటికప్పుడే పారిపోయాడు.
మర్నాడు వాడు మంత్రి ఇంటికి వెళ్ళి,
ఆయన కాళ్ళ మీద పడి, “పిల్లలు కల
వాళ్ణో. మీ మాట వినక గొంతు మీదికి
తెచ్చుకున్నాను. ఈ [ప్రమాదం నుంచి
మీరే కాపాడాలి !'” అని వేడుకున్నాడు.

మంత్రి కొంత సేపు ఆలోచించి, oP
నిన్ను దాచివుంచి, రాజు దగ్గిర ఒక
నాటకం ఆడందే, ఆయన యీ కలల
మాయలోంచి బయటపడలేడు. కాబట్టి
నిన్ను తప్పక రక్షిస్తాను !'” అని, ఆ రోజు
నుంచీ నందుడిని, తన ఇంటిలోనే దాచి
వుంచాడు.

ఎన్నిదినాలు గడిచినప్పటికి, నం౦దుడి |
జాడ తెలియకపోయేసరికి, రోజూ వాడు
తనను హత్య చేస్తున్నట్టు రాజు కల
గనసాగాడు. ఆయన, ఒకనాడు మం(త్రితో,
“ఎలాగైనా, ఆ నందుణ్ణి ఒకటి, రెండు
రోజుల్లో బంధించండి. అసలే నా కలలు

చందమామ

        