            TT ORT WEF ON

   
 
 
 
 
 
 
 

ఎఫ్‌. టి, (బూక్స్‌ అనే ఆంగ్లేయ ఉపా
ఛధ్యాయుడి పాఠాలతో జనహర్‌లాల్‌
విద్యాభ్యానం ప్రారంభమయింది.
“అలిసెస్‌ అడ్వెంచర్స్‌,” “ది జంగిల్‌
బుక్‌, “డాన్‌క్విక్సోట్‌” మొదలైన
ఇంగ్లీము పుస్తకాలు అతన్నెంతో ఆకర్షిం
చాయి. అవి అతనికి ఊహాలోకాలను
చవిచూపాయి.

    
 

 
 
  

|
బ్రూక్స్‌ -జౌతికకాయాన్ని వదిలి పెట్ట
/ ఆదృశ్యమైన ఆత్మద్వారా ఒక చోటి
నుంచి, మరొక చోటికి చేరుకోవచ్చునని
విశ్వసించే ‘'ఏవ్యజ్ఞానమతాివలంని,
తరచూ ఇటువంటి ము వినడం
వల్ల జపహర్‌లాల్‌. కూడా--మేఘాల
'ముధర ఎగురుతున్నట్టు రాత్రుల లలో

wx

  
 
     

    
        
 
    
  
  

 

 
 

ద Wy
రః జపాన్‌. వే షాలను
i మ
క 'జాతీయభావాలు )కేవి 'కేవి,
పూర్వకాలపు సైనికుడిలా ea
భారతదేశ స్వాతం [త్యం కోనం పోరాడు
తున్నట్టు అరల తరచూ. ఊహలు
కలిగేవి!

      
   
     
   

        