            - ఆతడలా చేయక వచ్చిన లాభానికి సరుకు
అమ్మేశాడు, కాని, రత్నగుప్తుుడితో భాగ
స్వామి అయాక, మరింత లాభం కొరకు
చాలా రోజులు, ఆ దీవుల్లోనే వుండి
పోయాడు. అంతేకాక, ఆక్కడ లభించే
దంతపు వస్తువులు కొని, తన దేశంలో
అమ్మి, మంచి లాభాలు గడించాడు.
మొదటిసారి తన శ క్రియుక్తులు ఉపయో

గిస్తే, ఎక్కడ యజమానికి అధిక లాభాలు,

వస్తాయో అని జా(గ్రత్తపడ్డాడు. తానే
యజమానినని తెలిశాక, రెండవసారి తన
|పతిభనుపయో గించి, వ్యాపారాన్ని మరిం
తగా వృద్ధిపరుచుకున్నాడు. ఇలాంటి

| స్వ(పయో జనాపరుణ్ణు రత్నగుప్తుడు గుర్తిం
చకపోవడం అటుంచి, అతడి వ్యాపార
దక్షతను మెచ్చుకోవడం వీమిటి? రత్న
గుప్తుడు, సుదర్శనుడి నిజరూపాన్ని
గుర్తించలేనంతటి అమాయకుడా ? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయానో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ' ‘సుదర్శనుడు
స్వ(ప్రయో జనాపరుడనడానికి ఆధారం వీదీ
లేదు, మొదటిసారి తూర్చ్బుదీవులకు వెళ్ళి
నప్పుడు, అతడు కేవలం ఒక ఉద్యోగి
మాత్రమే. యజమాని చెప్పినట్లు చేసుకు
రావడమే అతని పనిగాని, స్వంత నిర్ణ
యాలు తీసుకోవడం ,కాదు. రెండవసారి
యజమాని తానే గనక, కష్టమైనా, నష్ట
మైనా ఎదుర్కొనడానికి సిద్ధపడ్డాడు, తాను
మరొకరికి జవాబు చెప్పవలసిన అవసరం
లేదు. తిరుగుప్రయాణంలో, అతడు
మరొక వ్యాపారం గురించి ఆలోచించడం
ఎందుకంకశు, స్వంత([ప్రతిభగల వాడుగా
గుర్తింపు పొందేందుకు. సుదర్శనుడు
ఉద్యోగిగా తన బాధ్యతలనూ, యజ
మానిగా తన వ్యాపారదక్షతనూ నిర్వ ర్తించ
డంలో, తన సునిశిత మేధాశ క్రిని ఉపయో
గించుకున్నాడు,"” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చుకా్క డు. = (కల్పితం) |

 

        