            విదిశానగరంలో కోట్లకు పడగలెత్తిన
| ధనగుస్తుడనే వ్యాపారిని నేను. ఎంతో
ధనం ఆర్జించాను తప్ప, పిల్లికయినా
బిచ్చం వేసిన పాపాన పోలేదు. పైగా
| దానధర్మాలు చేసేవారిని చూసి పరిహ
సించే వాణ్ణి. వీలయితే అవి జరగకుండా
అడ్డుపడే పాపాత్ముణ్ణి. దానికితోడు నావద్ద
పనిచేసే నౌకర్లకు స(శ్రమంగా జీతాలు
ఇచ్చేవాణ్ణికాదు. వాళ్ళను విపరీతంగా
హింసించేవాణ్ణి. పాతికేళ్ళ |కితం, ఒక
నాడు దూరదేశంలో వ్యాపారం చేయ
డానికి, పట్టు వస్తాలనూ, మణులూ
మాణిక్యాలనూ ఒంటెలమీది కెక్కించు
కుని, ఆనేకమంది నౌకర్లను వెంటబెట్టు

24

కుని బయలుదేరాను. ఎడారిలో బంది
పోటు దొంగలు మామీద పడి దోచుకోవ
డ ౦తోవదిలి పెట్టకుండా, మమ్మల్నందరినీ
హతమార్చి ఇక్కడ పాతిపెట్టారు. నా
ఎదుట కూర్చుని హాయిగా విందు భోజనం
చేస్తున్నవాళ్ళందరూ, ఆనాటి నాకింది
నౌకరులే. వాళ్ళందరూ కొద్ది ఆదాయం
తోనే, దానధర్మాలు చేస్తూ ధర్మబద్ధమైన
జీవనం సాగించారు. దాని ఫలితంగా
వాళ్ళిప్పుడు స్వర్గసుఖాలను భవిస్తున్నారు.
ధర్మ విరుద్దమైన, నిరుపయోగమైన
జీవితం గడిపిన నేను, చనిపోయాక
ఇప్పుడు నా నౌకర్ల ఎదకు నరకబాధలు
అనుభవిస్తున్నాను,'' అన్నాడు ధనగుప్తుడు
కన్నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

''ఈ దుస్థితి నుంచి బయటపడే మార్గ
మేదైనా పుంట చెప్పు. నా చేతనైన సహా
యం చేస్తాను," అన్నాడు ధీరసింహుడు.

“నేను ఆర్జించిన ధనంలో చాలా
భాగం, మా ఇంటి పెరడులో, ద్వారానికి
పది గజాల దూరంలో తూర్పు దిక్కున
గొయ్యి తీసి పాతిసెట్టాను. ఆ సంగతి
తెలియని కారణంగా నా ముగ్గురు కుమా
రులూ దారి[ద్య బాధతో పడరానిపాట్లు
పడుతున్నారు. నేను పాతి సెట్టిన ధనాన్ని
తీసి, నాలుగు భాగాలు చేసి, అందులో
మూడు భాగాలు |పజోపయోగ కార్యాలకు

 

చందమామ

        