            కకం రారారా స తగ హా నాలా

 

 

చందమామ అనుబంధం--4
మన విజ్ఞాన సంపద

మహనీయులు:

 

చైతన్య(పభువు
అీరైతన్య|(వభువుగా ప్రనీద్ధిగాంచిన గొరాంగుడు
బెంగాల్‌లోని నవగ్వీపంలో 1486 వ సంవత్సరం ఫి(బ్రపరి
నెలలో జన్మించాడు, గొప్ప సండితుడుగా పేరుగాంచిన
చె చై తన్య(ప్రభువు, ఇరవై నాలుగవయేట సన్యాసం స్వీక
రించి, ఇల్లు వదిలి పెట్టాడు. సామాన్య జనానీకానికి
'అీకుష్ట (సీమను (ప్రబోధిస్తూ, ఆయన బృందావన

మాదిగా గల పృణ్యకే(త్రాలెన్నిటినో 'నేవించాడు, నవిత్ర

పూరీ జగన్నాధ మందిరంలో చాలా కాలం గడిపాడు,
మనిషికి భగవద్భ క్తీ ,వ్రధానమేగాని, కులమత భేదాలు పనికీ
రాదన్నాడు, ఆయన్ను భ_క్తీతో దర్శించినవారందరూ
ఆనందంపొందారు. ఆ హంకారంతో విర్రవీగిన వారెం
దరో ఆయన్ను దర్శించి, వినయ సంపన్నులయ్యారు,
ఎందరో నాస్టికులు భక్తులయ్యారు. ఒరిస్సాకు చెందిన
|వశాసరు(దదేవరాజు, (శ్రీ చై తన్య(నభువువట్ల ఏంతో
గౌరవాదరాలు చూపాడు, |

వైస్టవనుశానికి నవచై తన్యాన్ని కలిగించిన, చైతన్య
ప్రభువు, తన 48 వ యేట, హఠాత్తుగా ఎవరికీ కనిసింద
'కుండా పోయాడు!

ఎవరాయన?

ఆదొక వేనవికాలం, మెల్లగా సాగుతూన్న
చల్లటి నదీ ప్రవాహంలో కొందరు కు ర్రవాళ్లు
ఉత్సాహంగా ఈతకొడుతూ స్నానం చేస్తు
న్నారు. హఠాత్తుగా వాళ్ళ మధ్య ఒక మొసలి
తోక కనిపించింది. మరుక్షణమే వాళ్ళలో
ఒక A “మొనలి నా కాళ్ళు పట్టు
కున్నది!” ఆని అరిచాడు,

నది గట్టుమీద ఉన్న ఇద్దరు కు (రాళ్ళు,
పరిగె 'త్రిపోయి, కుర్రవాడి తల్లికి విషయం
చెప్పారు. భయ(భాంతురాలయిన ఆ కుర
వాడి తల్లి, హడలిపోయి పరుగుపరుగున
నది దగ్గరికి చేరుకున్నది.

« అమ్మా, మరణంనుంచి నన్ను కాపాడ
డానికి ఒకటే మార్గం ఉన్నది; నన్ను
దేవుడికి సమర్పించాలి! ఆ పని చేయ
గలవా?” అన్నాడు కు(రవాడు.

“ఈ క్షణమే నిన్ను దేవుడికి సమర్చి
స్తున్నాను. ఆ భగవంతుడే నిన్ను రక్షిం
చాలి,” అన్నది తల్లి కన్నీళ్ళతో.

మరుక్షణమే, మొసలి ఆ కు రవాణ్ణ
వదిలి, దూరంగా వెళ్ళిపోయింది!

ఆ కు(రవాడెవరో మీకు తెలుసా?

(v1 పేజీ చూడండి)

 

        