            1 - శరీరం ఆ ౩3 - ఆరుకాళ్ళలో ప్రతి ఒక్కదానికి ఆ 5 - రెండు మీసాలలో ఒక్కొక్కదానికి + *
ఆ 2-.తల ఆ 4 - రెండు కళ్ళలో ఒక్కొక్కదానికి ఆ 6 - తోక. మ
ఈ ఆటని ఎంతమందయినా ఆడవచ్చు. పొచికలు వినరడానికి

మరొకరికి వంతు వన్తుంది. ముందర'1' వచ్చేలా విసిరితేనే (అంటే శరీరంతో ప్రారంభించా
) ఆటలో ముందుకుసాగి మిగతా భాగాలు వూర్తిదేయవచ్చు. అంతేకాదు

*తల' చిత్రించిన తర్వాతే 'కళ్ళు' మరియు “మీసాలు! చేర్చాలని

గుర్తుంచుకోండి. ఎవరయితే లేడీబర్డ్‌ చిత్రం ముందుగా

వూర్తిచేస్తారో వారు. ఆటలో నెగ్గినట్ల మీరు మళ్ళీ

ఒక చేవని చిత్రించుకునేలా ఈ ఆటని ఆడుకోవచ్చు.
చ్చు. కొత్త జంతువులు, సరికొత్త ఆటలు కావాలంటే ఎన్నెన్నో!

 

        