            కానే కాదు]

ఎవరాయన ?

ఆదిశంకరులు,

 చరిత్ర
వచ్చింది. కరునాడు ఆంటే "ఎత్తయిన
నల్లటి భూమి ” ఆని ఆర్ధం,

₹, కాయ్‌లాండ్‌ రాజధాని.

శ. మ[దాసు నగరం.

(ఎ) సెయింట్‌ జార్జ్‌ కోట,

(టి) ఈస్టిండియా. కం 'పెనీకి బెందిన
(ఫౌన్సిన్‌ డే, 1640 వ సంవత్సరంలో,
(స్స చంద్రగిరి రాజు,

4, విలియంకోట, 1696__1715 మధ్య
నిర్మించబడింది,

5, జహంగీర్‌ చక్రవర్తి.

(ఎ) మొహబత్‌ ఖాన్‌,

(ట్స రాణి నూర్ణహాన్‌ ఉపాయంతో.

6 8. వూ, 58 నుంచి,

7. 8.4.78

6, (8. ¥. 819_20

మీరు నమ్ముతారా?
* జూలియస్‌ సీజర్‌ రోమన్‌ చ(క్రవర్తా?
* ఆకాశం నీలంరంగుతో పుంటుందా ?
* భారతదేశంలో నా ్తత్రమే హిందువులు అధిక సంఖాాకులా ?

1, 'కరునాడు' ఆనే పదం నుంచి కర్ణాటక |

సమాధానాలు

లోకజ్లానం
a

| 1. మార్కోపోలో,

(౨) కుబ్లాభాన్‌,

(బి) మార్కోపోలో ఇటలీకి తిరిగి వెళ్ళాళ,
యుద్ధంలో పాల్గొని, ఖైదీ అయ్యాడు, జైలు
| లోవల అతడు తన జ్ఞావకాలను చెప్పి
| లాయించాడు,

| (స) ఆతని తండి నికొలోపోలో; బాబాయి
| మాఫోపోలో,

2. స్వైన్‌ ఆండర్స్‌ హెడిన్‌ (1865
1952).

శ, కందిరీగలు
| 4, స్టార్‌ఫిష్‌
| బి

శ్‌, పెరగదు,

4. లియొనార్డో డా విన్సి

|
171841 వ సంవత్సరంలో

VIII

* అతడు ఎంతో ఆశించినప్పటికీ “ చక్రవ, ర్తి" అనే బిరుదు సాధించలేకపోయాడు. |

* ఆకాశానికి రంగు లేదు. భూమికి చుట్టూ వున్న వాతావరణంగుండా సూర్యుడి వెలుతురు |
రావడంవల్ల నీలంగా కనిపిస్తుంది.

* కాదు. నేపాల్‌లో కూడా ఆధిక సంఖ్యాకులే!

సొహిత్యం
1. కాశీదాను, భేతాళభట్టు, ఘటకర్పర,

పరాహమిహిరుడు, క్షపణకుడు, ఆమర
సింహుడు, వరరుచి, శంకువు, ధన్వంతరి,

2. (ప్రాచీన తమిళనాడులోని శివభక్తులు.

శ. |పాచీన తమిళనాడుకు చెందిన విష్ణు
భక్తులు, న

4. వేదాలు,

(ఎ) నాలుగు.

(బల) వురాతన బుషులు,

(సి) వేదవ్యాసుడు,

(3) (1తి.

(౩) ఆది లిభింపబశకుండా తరతగాలుగా
పండితులు విని జ్ఞాపకం వుంచుకుంటూ
రావడంవల్ల,. శృతి ఆంటే “విన్నది ఆని
ఆర్థం,

5, ఉపనివత్తులు,

(అ) నూట ఎనీమిదీ,

(బ) పదహారు,

        