            “నువ్వెవరు ? ఏ దేశానికి చెందిన
వాడపు? మా నగరానికి ఎందుకు
వచ్చావు ?'" అని అడిగాడు రాజు.

“నేను నేపాళ రాజకుమారుణ్ణి; నా పేరు
ధీరసింహుడు. ఒక

ముఖ్యమైన రాచ
కార్యం మీద, మీ నగరం దాటి వెళ్ళ
వలసి వచ్చింది. ఈ నగరంలో |ప్రవే
శిస్తూండగా నిర్దోషినైన నన్ను మీ భటులు
బంధించి ఇక్కడికి తీసుకువచ్చారు,"
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

రాజు దగ్గరే వున్న మంత్రి, “ధీర
సింహా, పరదేశస్థులెవరైనా ఈ నగరంలో
(ప్రవేశించినట్టయితే, మా రాజకుమారి
సీమంతినీదేని, వాళ్ళను మూడు [ప్రశ్నలు

20

 

అడుగుతుంది. వాటికి సరైన సమాధానాలు
చెప్పేవారిని వదిలి సెడతాం. చెప్పలేని
వారికి మరణదండన విధిస్తాం. ఇది మా
శిర శ్ళేదననగర ఆచారం !'” అన్నాడు. |
“అపచారం! అమాయకులైన పర |
దేశస్థులను హతమార్చడం భరించరాని |
అన్యాయం. అన్యాయాలను అరికట్హ |
వలసిన పాలకులే ఇలా దురన్యాయానికి
పాల్పడడం మరీ ఘోరం!” అన్నాడు
ధీరసింహుడు. |
“నిజమే, ఆ విషయం మాకూ తెలును. |
అయినా, అలా జరగడాన్ని ఆపలేని ని్సస్స |
హాయస్థితి నాది. ఒక యక్షుడి శాపకార |
ణంగా నా గారాలపట్టికి ఈ దుస్థితి |
దాపురించింది. నేను నిందను అనుభవిస్తు
న్నాను. ఆమెను చూద్దువుగాని, రా!'' |
అని, ధీరసింహు క వెంటబెట్టుకుని, |
కుమార్తె వున్న భవనానికి బయలుదేరాడు |
రాజు, |
వాళ్ళను చూడగానే, "నా |పశ్నలకు |
సమాధానం చెప్పగల ధీరుడు వచ్చాడా!''
అంటూ గుడ్తురుమసాగింది సీమంతిని !
“అవును, ఆ |ప్రశ్నలేమిటో అడుగు,''
అన్నాడు ధీరసింహుడు, |
“ ఫలాలన్నిటిలోక, ఉ త్రమమైన,|
మధురమైన ఫలం ఏీది?'' అని అడి
గింది సీమంతిని.

|
|
|
|
]

TIT TET

        