            సుంకం వసూలు

రామాపురం, విష్ణుపురం పక్కపక్కన వున్న ఊల్ళే అయినప్పటికీ, అవి రెండూ వేరువేరు
రాజ్యాలకు చెందినవి. ఆ ఊళ్ళ నరిహద్దులవద్ద, రెండు రాజ్యాల రాజోదో్యోగులూ, వర్తకుల
నుంచి నుంకాలు వనూలు చేస్తూండేవారు. రాజోడ్యోగులు, నరుకులతో వచ్చిన బళ్ళను లెక్క
పెట్టి, బండికి ఐదు వరహాల చొప్పున సుంకం వసూలు చేసేవారు. ఒక వర్తకుడు, ఎక్కువ
బళ్ళ మీద నరుకులు తెస్తే, ఐదు బళ్ళలో ఒక బండిని నుంకం లేకుండా వదిలి పెట్టేవారు,

(ప్రధానుడు అనే వర్తకుడు, ఐదు బక స మీద సరుకులు వేసుకుని, విర్ణుపురం నుంచి
రామాపసుురానికి బయలుదేరాడు. రామావురం నరిహర్దులథద్ద, రాజభటులు బళ్ళను ఆపారు.
|పధానుడి బళ్ళ ముందు యింకా అనేక బళ్ళు, నుంకం కట్టడం కోనం, నిలబడి వున్నాయి.

[ప్రధానుడు తన సలవాదారైన చం(దికుగికో, “వాళ్ళంతా నుంకాలు చెల్లెంచి కదిలేసరికి,
ఆలన్యమవుతుంది. సువ్వు వెళ్ళి, మన నంత రాగానే. బళ్ళకు సుంకం చెల్లెంచిర్యా” అని,
చం|ద్రికుడికి ఇరవై వరవోలు యిచ్చాడం,

చంగద్రికుడు వెళ్ళి, పది నిమిషాలలో తిరిగి వచ్చి, ఇరవై వరవాలనూ |ప్రధానుడి కిన్హూ,
“మన పని పూర్తయింది. మన బళ్ళకు నుంకం కట్టనవసరం లేద్య” అన్నాడు,

[ప్రధానుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “మనవి ఐదు బళ్ళు కదా! వాళ్ళు ఒక్క బండిక్కూడా
సుంకం తీనుకోలేదా ?” అని ఆడిగాడు.

చం(ద్రికుడు నవ్వుతూ, “మన ముందున్న వర్తకులందరికీ, ఒక్కొక్క బండి మాత్రమే
వున్నది. నేను వాళ్ళతో--ఆందరం' కలిసి, ఒకేసారి సుంకం చెల్లిస్తే త్వరగా యిక్కడి నుంచి
కదలవచ్చని చెప్పాను. వాళ్ళు నుంకం డబ్బులు, నా చేతిలో పెట్టారు. ఆప్పుడు నేను రాజోద్యో
గులవద్దకుపోయి, మొత్తం ఆక్కడ వున్న బళ్ళు మన ఐదు బళ్ళతో కలిపి, ఇరవై ఐదని చెప్పాను,
నియమానుసారం, రాజోద్యోగులు ఐదు బళ్ళకు నుంకం తీసుకోలేదు,” అని చెప్పాడు.

చం ద్రికుడిని, (ప్రధానుడు మెచ్చుకుని, అతడి వేతనాన్ని రెట్టింపు చేశాడు. _-రాంబాబు

 

        