             

 జానకి చెప్పే కబుర్లు వినడం, తల నొప్పిగా వుండేది. కామాక్షికి. ఎండవేళ కొద్ది సేపు నిద్రపోవడానికి కూడా ఆమెకు అవకాశం చిక్కేదికాదు.
ఇక జానకి భర్త జనార్దనం, మురారి సాయంత్రానికి ఇంటికి తిరిగి రాగానే, తానూ వచ్చి, ఇంటిముందు గదిలో కూర్చుని, అతడితో కబుర్లు ప్రారంభించే వాడు. మురారితోపాటు హాయిగా ఫలహారం తిని. చీకటిపడ్డాక తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళే వాడు. కొత్తగా కాపరానికి రావడంవల్ల.. కామాక్షి కొన్నాళ్ళపాటు యిదంతా ఎంతో ఓర్పుతో సహించింది.
ఒకనాడు ఆమె, భ ర్తతో, "ఈ జనార్దనం దంపతులు, పీడలా దాపురించారు. వీళ్ళ
పుణ్యమా అని, మనం నదీతీరంలో వున్న గుడికి కూడా, సాయంకాలం వేళల్లో వెళ్ళలేక పోతున్నాం." అన్నది.
భార్య మాటలకు, మురారి నవ్వి ఊరు కున్నాడు. భర్త చాలా మొహమాటస్థుడని, కామాక్షి కాపరానికి వచ్చిన వారం రోజుల్లోనే గ్రహించింది.
"రేపు జనార్దనం రాగానే, గుడికి పోతున్నామని చెప్పి బయలుదేరి వెళదాం," అన్నది కామాక్షి.
"అలా చేయడం, ఏం మర్యాదనిపించు కుంటుంది!" అన్నాడు మురారి.
ఇక భర్తకు చెప్పి ప్రయోజనం లేదనీ, తానే ఏదో ఒకటి చేయాలనీ, కామాక్షి నిశ్చయించుకున్నది.

    
 
   
       
     
       
       
       
   
    