             

నె హ్రూకథ._2

జవహర్‌ లాల్‌ పదేళ్ళ, ప్రాయంలస్సన్దీపన్ర్క్రన్థి       సన్దీప్     క్రన్థికుమర్
తల్లిదం[డులు తమ నివాసౌన్ని నూతన

పం౦తి--“ఆనందభవన్‌!కు మార్చారు.
(బ్ర హ్మండమైన నూతన భవనాన్నీ,
పరిసర |పాంతాలనూ చూసి బాల
జవహర్‌ అమితమైన ఆనందోత్సాహాలు

తనతో అడుకోవడానికి తమ్ముడు గానీ,
చెల్లెలు గానీ తేకపోవడం, జవహర్‌కు
కొరతగా ఉండేది. కొన్నే ళ్ళకు చెల్లెలు
పృట్టింది. ఆ ఏిసయం తెలియజేస్తూ
డాక్టర్‌, జవహర్‌తో, “నికు చెల్లెలే
పుట్టింది. అదృష్టవంతుడివి; ఆ స్త్రిపంచు

నే తమ్ముడు కాదు!” అన్నాడు.
తనను ఆంత స్వార్థపరుడిగా భావించి
నందుకు, జనహర్‌కు డాక్టర్‌ మీద కోపం

మోతీలాల్‌ ఇంగ్లాండుకు వెళ్ళివచ్చాడు.
'అస్పుడు త యులయిన కాళ్మీరీ
|బాహ్మణులు--సము ద్రం దాటి వెళ్ళి
నందుకు మోతీలాల్‌ను (ప్రాయశ్చిత్తం
చేయమన్నారు. కాని, మోతీలాల్‌ నిరా
కరించాడు. ఆ సమయంలో వాళ్ళ
మధ్య ఇదొక పెద్ద దుమారం లేపింది,
ఆనాడు, మూఢనమ్మ కానికీ, బుద్ధి
వాదానికి జరిగిన నంఘర్షణను అర్థం
చేసుకున్నాడు జవహర్‌,

 

 

        