            కా 1 ముస IL ECS Ns SY చూ EP CU i
- PE కా A ఛా NY

పుష్పకవిమూనాలు
మన ప్పరాణగాథలలో కనిపించే సపృష్పకవిమానాలు కేవలం
'కవుల కల్పన మాత్రమే కావనీ, అవి నిజమేనని.__ఇటలీకి
చెందిన విజ్ఞానవేత్త డా॥ రోబర్టో పినోటీ అభిపాయ
- వడుతున్నారు, ఇటీవల బెంగళూరులో జరిగిన అంతర్జాతీయ
వ్యోమ విశ్షాన సదస్సులో ప్రసంగిస్తూ, ఆయన మన (ప్రాచీన
గ్రంథాలను .వారిలొదించినట్లైతే పుష్పక విమానాల నిర్మాణానికి
సంబంధించిన విజ్ఞానం పీలుగులోకి రావచ్చునని ఆభ్మపాయ
నద్దాడు ?

గగనంలో వెబుగం వబయం!

2000 సంవత్సరం నాటికి ఆకాశంలో |బహ్మాండమైన ఉంగరం

ఆకారంలో" ఒక కాంతి వలయాన్ని చూడనున్నాము, బక

మళ్యానికీ, పరిపూర్ణతకూ, శాంతికీ సంకేతంగా ఈ వెలుగు
-.వలయాన్ని_.మనం నూతన సహప్రాద్దింలో (ప్రవేశిస్తున్న

సందర్భంగా ఆవిష్క.రించనున్నారు 1 వ

కుజ|గహంలో మనుషులు!
క్రీ. శ. 2001__2010 మధ్య కాలంలో అమెరికా, 'కుజగ్రహ
చం(దులకూ, కుజ్కగ్రహానికీ మనుషులను పంపనున్నారు,

_ ఆద్భుత మేధా విలాసం!
[ప్రవంద ప్రసిద్ది గాంచిన గణి5 మేధాని ప్రొఫెసర్‌ న్న
రూనిక్‌ రూపొందించిన  క్లీష్ణమైన  |సహేళికలను
వదకొండేళ్ళ సమీర్‌ మెహ్రా అతడి చెల్లెలు తొమ్మిదేళ్ళ
కానికా అవలీలగా సరిష్కరించగలిగారు,' ప్రహేశికలను
సృష్టించిన ప్రొఫెసర్‌ గారికే వాటికి సరైన సమాధానాలు
కనుగొనడానికి ఎంతో కాలం నట్టింది, అటువంటి లెక్కలను
సమీర్‌ 25 'నెకండ్లలోనూ, కానికా రెండు నిమిషసాలలోనూ
సునాయాసంగా పరిష్కరించగలిగారు,

 

        