            |వకృతి వింతటు:

 

తో డేలు మనిషిని చంపిన సంఘటన ఒ క్ర కెనడాలో
మా త్ర మేరికార్జయి వున్నది. చేటగాగొకడు, తో డేలు
చేత కరువబడి, రావబీస్‌ వ్యాధితో మరణించాడు,
తోడేలు, ఆందరూ అనుకునేంత |క్రూరజంతుపు
కాదు, పిల్ల జంతువులనూ, ముసలివాటినీ, రోగ(గ్రస్థ
మైన జంతువులనూ, ముఖ్యంగా కుందేళ్ళనూ,
ఎలుకలనూ మాత్రమే తోడేళ్ళు ఎక్కువగా సట్టి

లండన్‌ నగరం క్యూ గార్డెన్స్‌లో వున్న సుప్రసిద్ధమైన “విక్టోరియా” (నింఫీసీ) నీటి
మొక్కే. ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా పెద్దది. నీళ్ళమీద 'తేలుతూన్న ఈ మొక్క. ఆకులు
దాదాపు 6 అడుగుల వ్యాసం కలిగిపున్నవి!

        