            వాళ్ళకు చెడ్డవాణ్ణి. ఇక నువు వెళ్ళు.
దేవుడు నీకు మేలు చెయ్యాలి!'' అన్నాడు.
| ఇది విని కాపుకు ఆనందమూ, ఆశ్చ
| ర్యమూ కూడా కలిగాయి. ఆతను ఆపుతో

'! ఆడవిదారిని ఇంటికి బయలుదేరాడు,

దారి పొడుగునా కాపు ఆ డబ్బీలో
ఏమున్నదో తెలుసుకోవాలని తహతహా
లాడాడు. దాన్ని తన భార్య ఒంటరిగా
ఉన్నప్పుడే తెరవాలని ఆ తోడేలు మనిషి
ఎందుకు అన్నాడు ? కాపు డబ్బీ పైకి
తీసి అటూ, ఇటూ తిప్పి చూశాడు. వాసన
చూశాడు. కాని అందులో వీమున్నదీ
అంతు చిక్కలేదు.

తనభార్యకూ, తనకూ మధ్యరహస్యాలు_
లేవు. అందుచేత ఆమె డబ్బీలో నీమున్నదీ

తప్పక చెబుతుంది. ఆ భాగ్యానికి ఇంటికి

పోయినదాకా ఆగటం దేనికీ ? కాపు డబ్బీ
తెరిచి, ఆందులో .ఏిమున్నదీ చూడటానికే
నిశ్చయించు కున్నాడు.

అతను ఆవును మెయ్యటానికి వదిలి,
ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని, భద్రంగా

IY ETT

డబ్బీ మూత తెరిచాడు. మరుక్షణమే
అతను డబ్బీని కింద వదిలేసి, చివాలున
లేచి దూరంగా వెళ్ళాడు, ఎందుకంట
డబ్బీలో నుంచి (బహ్మాండమైన జ్వాల
సైకి వచ్చింది.

ఆ జ్యాలకు ' చెట్టుకొమ్మలు భగ్గుమని
అంటుకున్నాయి.

““'అమ్మయో్య, నా. భార్యే ఈ డబ్బీ
తెరిచి ఉంటు, దాని జుట్టూ, ముఖమూ
కాలిపోయి ఉండేవే ! ఆ రాతి అంబలి
తాగుతూ తనను శాపనార్థాలు సెట్టి
నందుకు తోడేలుమనిపి నా భార్య మీద
పగతీర్చుకోవాలని చూశాడు!" అను
కున్నాడు కాపు.

ఇప్పుడు చెట్టు నిలువునా తగలబడు
తున్నది. కాపు తన ఆవును తీసుకుని
గబగబా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. ఆనిప్చే
ఆరణ్యంలో చాలా భాగం తన పొట్టన
పెట్టుకున్నది. అయితే కాపూ, అతని
భార్యా ఆవును పెట్టుకుని చాలాకాలం
సుఖంగా బతికారు.

 

        