            గొప్ప చారిత్రక ఘట్టాలు

కార్తెడ్‌

(క. పూ.3వ శతాబ్దంలో సిరియా,
సము[ద్రతీర |పాంతాలలో నివసించిన
ఫొనీషియన్లు, కా ర్తెజ్‌ అనే (బహ్మాండమైన
నగరం నిర్మించారు. కార్తెజబ్‌ నగరం

ఆనాడు, వర్తక వ్యాపారాలకు గొప్ప
'కేం|[దంగా [ప్రసిద్ధి గాంచింది.

ఇంచుమించు కార్తెజ్‌కి అభి
ముఖంగా, సుదూరంలో రోమ్‌ నగరం
వెలిసింది. రెండు నగరాలకూ మధ్య
వైరం |పబలి దారుణమైన యుద్ధాలకు
దారితీసింది. ఆ యుద్దాలను చరిత
కారులు పూనిక్‌ సం(గ్రామాలుగా
పేర్కొంటారు.

మొదటి పూనిక్‌ సం(గామంలో కా ర్రెజ్‌
అపజయం పాలయింది. కొన్నాళ్ళకు
కాస్త కోలుకున్నాక, కా ర్ర్తెజ్‌, హానిబాల్‌

అనే సేనానాయకుడి నాయకత్వంలో
రోము నగరం. మీదికి తన సేనలను

పంపింది. అతను రోమనులను ఓడించి
తంభైవేలమందిని హతమార్చాడు. కోంత
కాలం నియంతగా అక్కడే వుండి తన
రాక్షసాధి కారాన్ని చెలాయించాడు.
కొన్నాళ్ళకు కార్తీజియన్లు అతనికి,
ధనం, ఆహార పదార్థాల సరఫరా ఆపి

    
   

 

పతనం

చేశారు. ఇక అతడు అక్కడ వుండలేక
స్వనగరానికి తిరిగి వెళ్ళాడు. గొప్ప
నాయకుడిగా (పజలు తనకు.స్వాగతం
చెబుతారని ఆశించాడు. కాని, కారణం
విదయినప్పటికీ, ఆతరల్ణ ఎవరూ పట్టిం

 

        