          

మురారి అనే యువకుడికి, పట్టణంలోని ప్రభుత్వకచేరీలో చిన్న ఉద్యోగం. అతడి భార్య కామాక్షి కొత్తగా కాపరానికి వచ్చింది. అద్దె తక్కువని అతడు ఊరికి దూరంగా వున్న ఒక ఇల్లు అద్దెకు తీసు కున్నాడు.

కామాక్షి ఇల్లు సర్దుతూంటే, "బావు న్నావా, చెల్లెమ్మా ? ఇల్లు నచ్చిందా?" అంటూ ఒకతను లోపలికి వచ్చాడు.

"ఇంట్లో చేరగానే, మా వదినకు పెద్ద "పని పడినట్టుందే. అంటూ అతనికి వెనకగా ఒక ఆడమనిషి వచ్చింది.

మురారి, వాళ్ళిద్దర్నీ జనార్దనం, జానకి లుగా భార్యకు పరిచయం చేసి, "ఇక్క డికి వీరి ఇల్లు చాలా దగ్గిర. మంచి కలుపు గోలుతనం కలవారు." అన్నాడు.

ఆ తర్వాత, వాళ్ళిద్దరూ కామాక్షికి వంటపనిలోనూ, మురారికి ఇంట్లో సామానులు సర్దిపెట్టడంలోనూ సాయపడ్డారు. కబుర్లు చెప్పుకుంటూ నలుగురూ భోజ నాలు చేశారు. చీకటి పడుతూండగా జనార్దనం దంపతులు. తమ ఇంటికి వెళ్ళి పోయారు.

"వీళ్ళ సాయంతో, నాలుగు రోజులు పడుతుందనుకున్న పని, ఒక్క రోజులో పూర్తయిపోయింది." అన్నది. కామాక్షి సంతోషంగా.

అయితే, ఆమె సంతోషం ఎంతోకాలం నిలవలేదు.

కామాక్షి వంట ముగించి, భర్తకు భోజనం పెట్టి, అతడు కచేరీకి వెళ్ళి పోగానే, జానకి వచ్చి కూర్చునేది. ఆమెను ఎదురుగా పెట్టుకుని, భోజనం చేయడానికి యిబ్బందిగా వుండేది, కామాక్షికి. వండిన అన్నం యిద్దరూ సర్దుకు తినవలసి వచ్చేది. పైపెచ్చు, సాయంత్రం దాకా

 

        