               

1, కర్ణాటక” అనే EE ఆర్థం ఏమిటి?
2.భారత దేశానికి 'వెలువల ఏ 'డేళ  రాజధానీనగరానికి ఆయోధ్య ఆనే
"పేరున్నది ?
3. మనదేశంలో కోట చుట్టూ ఏర్పడిన నగరం ఏది ?
(ఏ) ఆ కోట పేరేమిటి ?
(వీ) దాని నిర్మాణం ఎపరు, ఎప్పుడు |ప్రారంభిందారు?
(న్‌) డానికి కావలసిన స్థలం ఆతనికి ఇచ్చినవారెవరు ?
4.ఆంగ్లేయులు కలక త్రాలో నిర్మించిన కోట పేరేమిటి ? ఎన్ప్రుడు నిర్మింద
బడింది ?
5,తిన 'నేనాధిసతి చేశ బందీ చేయబడిన మొగల్‌ చక్రవర్తి ఎసరు?
(ఏ) ఆ సేనాధిపతి ఎవరు ?
(వీ) చక్రవర్తి ఎలా బయటపడర్దాడు ?
6. కీస్తుకకం వ్‌ సంసర్సరంనుంచి ! విక్రమ శకం లెక్కింపబడుతున్నది ?
7. క్రీస్తుశకం ఏ సంనర్సరంనుంది శాలివాహన శకం లెక్కింసబడు తున్నది?
సుకం ఏ సంవర్సరంనుంచి గుప్తుల శకం లెక్కింనబడుతున్నది ?
: (v1 పేజీ చూడండి)

  

గత చరితకేసి
చూద్దాం

  
 

       
 

  

  
      

 
 
 
 

  
     
 
 

 

పరిశోధనలు, అన్హ్వేషణలు ఇతర నిశేషాలు

  

1. చీనా చక్రవర్తి ఆస్థానంలో ఉన్నతఅధికారిగా పనిచేసిన ఐరోపా
దేశ స్థుడెవరు ?
(ఎ) ఆ చక్రవర్తి ఎవరు ?
(బి) ఆ ఐరోపాదేశస్థుడి సాహసాలు ఎలా తెలియపవచ్చాయి ?
(సి) ఆయనతోపాటు వున్న మరో ఇద్దరు ఐరోపాదేశస్థులు ఎపరు ?

2. (బహ్మపు(త, సింధు, సట్లజ్‌ నదుల జన్మస్థానాలను కనుగొన్న ఐరోపా
దేశస్థుడౌవరు ?

3, మనిషికన్నా కొన్ని వేల సంవత్సరాల పూర్వం కాగితం వంటిదాన్ని
తయారుచేసిన |పాణులు నీవి ?

4. తన కడుపు లోపలి భాగాన్ని వెలుపలికి తీసుకురాగల [ప్రాణి ఏది?

5. ఒక ఐసు ముక్కను ఒక గ్లాను నీళ్ళలో కరిగించినట్టయితే నీటి మట్టం
పెరుగుతుందా ?

6. మొట్టమొదటి విమానం నమూనాను తయారుచేసిన వారెవరు?

7. మొట్టమొదటిసారిగా పంముం SR ఎప్పుడు తీయబడింది ?
(vit స్తీ చూడంగి)

  
  
    

        