ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ 00 బహుమానం రు.50 ల ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1989 ఏప్రిల్ నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును.

Anant Desai

M. Kanyakumari

* పై ఫొటోలకు సరియైన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. (రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.) ఫిబ్రవరి నెల 15వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా ఉన్న పెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రు.50/-లు బహుమానం. * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన రాసి, ఈ అడ్రసుకు పంపాలి - చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు - 26

డిసెంబర్ నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో : కూర్చుని ఆడే ఆట కాదు!

రెండవ ఫోటో ఒడ్డున వుంటే ఈత రాదు!!

పంపినవారు శ్రీదివ్య C/o సి. వి. సుబ్బారావు, బాపట్ల 522101 (ఆం.ప్ర.)

బహుసుతి మొత్తం రు.50/- నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

చందమామ

ఇండియాలో సంవత్సర చందా రూ.36-00

చందా పంపవలసిన చిరునామా:

డాల్టన్ ఏజన్సీస్, చందమామ బిల్డింగ్స్, వడపళని, మద్రాసు-600026.

ఇతర దేశాల చందా వివరాలకు రాయండి:

చందమామ పబ్లికేషన్స్, చందమామ బిల్డింగ్స్, వడపళని, మద్రాసు- 600 026