            .చిన దుస్తులనుబట్టి ఒకడు మా(త్రం,
రాజోదో్యోగి అని తెలుసుకోగలిగాడు,
మర్నాడు రాజు, ఆ కల గురించి
మంత్రి, సేనాపతులకు చెప్పి, ''నాకలలు
నిజమవుతా యని మొన్నటితో తేలిపోయింది
గదా! ఈ కలవల్ల నాకు, మన కొలువు
లోనే ఎవరో శ(త్రువున్నట్టు తెలుస్తున్నది.
వాడు నాకు చేతబడి చేయించకముందే,

ఎలాగైనా వలపన్ని పట్టుకోవాలి. ఆ పనేదో
మీరు చూడండి !" అన్నాడు,

ఆ సమయంలో, అక్కడే వున్న
నందుడు యిది విన్నాడు. దానిని గురించి

ఆలోచించగా వాడికి, సేనాపతి మీద పగ
తీర్చుకునేందుకు, ఒక చక్కటి మార్గం
తోచింది.

కొన్నిదినాలు గడవనిచ్చి వాడు, తప్పి
పోయిన గేదెను వెతికేందుకని కొలువులో
సెలవు తీసుకున్నాడు. తర్వాత తిన్నగా
పోయి మం[త్రాల మరిడయ్యను కలుసు
కుని, వాడి సాయంతో శృశానంలో మూడు
రంగులతో సెద్దముగ్గు వేయించాడు.
ముగ్గు మధ్యనపు(రె, ఎముకలు వుంచి,
పు రైను కోడి రక్తంతో తడిపి, నిమ్మ
కాయలు కోసి, కుంకం అద్ది, వాటిని
ముగ్గుకు మూలమూలా వుంచాడు,
మరిడయ్య. ఈ పని ముగిశాక మట్టితో
ఒక బొమ్మనుచేసి, పురైముందు సెట్టాడు.

చందమామ

ఈ త౦తు అయాక నందుడు, రాజును
కలుసుకుని, ““మహారాజా, తప్పిపోయిన
గేదె కోసం. వెతుకుతూ౦'ట, శ్మశానంలో
మన సేనాపతి, ఒక మం(త్రగాడితో మీకు
చేతబడి చేయించడం కంటబడింది. ఆ
మం|[తగాడు ఏవో మం|త్రాలు చదువుతూ,
మధ్య మధ్యన మీ పేరు ఉచ్చరిస్తూ,
మట్టిబొ మ్మకు మేకులు దించుతున్నాడు.
నన్ను చూడగానే వాళ్ళు పారిపోయారు,"
అన్నాడు.

ఇది విని రాజు నమ్మలేక, శ్మశానానికి
వెళ్ళి చూసేసరికి, అక్కడ నందుడు
చెప్పిన విధంగా వున్నది. రాజు సేనాపతి పై
ఆ[గ్రహపడి, వెంటనే అతణ్ణ ఖైదు చేయిం

 

13

        