            

 

        నిజమవుతున్నాయి. వాడు తప్పక నన్ను
హత్య చేస్తాడు !'” అన్నాడు విచారంగా.

మంత్రి రెండు రోజులు గడవనిచ్చి,
రాజును కలుసుకుని, “మహారాజా,
నందుడు తన |గామంలో పాముకాటుకు
గురి ఆయి చనిపోయి రెండు రోజులయిం
దట. ఇప్పుడే వాళ్ళ |(గామం వాడొకడు
వచ్చి చెప్పాడు," అన్నాడు.

నందుడు చనిపోయాడని వినేసరికి,
రాజుకు ఎక్కడలేని ఆనందం కలిగింది.
ఆ రోజు నుంచీ ఆయనకు కలలలో

నందుడు కనిపించనేలేదు.

వారం రోజుల తర్వాత మంత్రి,
రాజును కలుసుకుని “మహారాజా,
యిప్పుడు కూడా నందుడు కలలో కని

పిస్తున్నాడా?'” అని అడిగాడు.

రాజు సెద్దగా నవ్వి, “నందుడు చచ్చి
పోయాడు గదా! కలల్లోకి ఎలా వస్తాడు?"
అన్నాడు.

“నందుడు బతికే వున్నాడు. కలలు
కేవలం |[భమమా।|తమే అని తెలియజేయ

డానికి వాణ్ణి, 'నేనే దాచాను. చనిపోయా
డని తెలిసేంతవరకూ, రోజూ కలలోకి
వచ్చిన నందుడు, చనిపోయాడ నేసరికి _-
బతికి వుండే కలలోకి రావడం లేదంటే,
కలలు ఎంత బూటక మో ఆలోచించండి.
కొన్ని కలలు కాకతాళీయంగా నిజమవు
తుంటాయి. అంతమా[తాన |ప్రతి కలా
నిజమవుతుందని అర్థాలు 'వెతకడం
మౌఢ్యం అనిపించుకుంటు౦ంది,'”
అన్నాడు మంత్రి.

“మరి నిజమైన, ఆ రెండు కలల
గురించి మీరేమంటారు ?'' అని అడిగాడు
రాజు,

“అవి నందుడు చేసిన మోసం!”
అని మం(తి, నందుడిని పిలిపించాడు.

నందుడు వచ్చి, రాజు కాళ్ళ మీద
పడి, జరిగిందంతా చెప్పి, క్షమించమని
వేడుకున్నాడు,

ఇంత జరిగాక రాజు చంద్రసేనుడు,
సేనాపతిని విడుదల చేయించి, కలలను
నమ్మడం మానుకున్నాడు.