             

"ఏలినవారు మన్నించాలి! కిటికీ గుండా నల్లత్రాచు లోపలికి వెళ్ళడం చూసి భయంకొద్దీ తొందరపడ్డాను." అన్నాడు నందుడు.
రాజు ఆశ్చర్యపోయి, శయనాగారంలో వెతికించేసరికి నల్లత్రాచు కనబడింది. భటులు దాన్ని చంపారు. రాజు, నందుడిని మెచ్చుకుని తన మెడలో వున్న విలువైన హారాన్ని తీసి, బహుమతిగా యిచ్చాడు. తెల్లవారాక ఆయన తన కల నిజమయిం ని మంత్రి సేనాపతులతో గొప్పగా చెప్పుకున్నాడు.
ఇది విన్న మంత్రి, సేనాపతీ— నందుడు తెలివిగా రాజును మోసపుచ్చా
ఊహించారు. అయితే, ఆ విషయం రాజుకు చెప్పినప్పటికీ వినిపించుకోడు కాబట్టి, వాళ్ళు రాజుతో ఏమీ అనలేదు.
మర్నాడు వాళ్ళు, నందుడిని పిలిపించి, "నిజం చెప్పు! రాజుగారి శయనాగారం, లోకి పామును వదిలింది నువ్వేకదా ?'' అని నిలదీశారు.
నందుడు ఒప్పుకోక మొండికేసేసరికి, సేనాని వాణ్ణి గట్టిగా కొట్టి వాడి చేత నిజం చెప్పించాడు.
మంత్రి వాణ్ణి మందలించి, "ఒరే, బహుమతికి కక్కుర్తిపడి, నువు చేసిన పనివల్ల రాజు మరింత మూర్ఖుడైపోతాడు. రేపు ఆయన మూర్ఖంగా ప్రవర్తించి లేని పోని అనర్థాలు తెచ్చిపెడితే, బాధ్యత వహించేది ఎవరు ? ఇంకెన్నడూ యిలాంటి పనులు చేయకు." అని హెచ్చరించి పంపివేశాడు.
సేనాపతి కొట్టినందుకు, నందుడికి ఆయనపై చాలా కోపం వచ్చింది. వాడు సమయం దొరికిననాడు, సేనాపతిపై పగ తీర్చుకోవాలనుకున్నాడు.
ఇది జరిగిన కొంత కాలానికి, రాజు మరొక కలగన్నాడు. ఆ కలలో రాజు మీద ఎవరో శ్మశానంలో చేతబడి చేస్తున్నారు. ఆతంతు జరుపుతున్నవాళ్ళెవరూ రాజుకు. స్పష్టంగా కనిపించలేదు. అయితే, ధరం
