            రోజున గాజులు అమ్మడం నాకిష్టం లేదు.
మరేం చేయాలో నాకు పొాలుబోవడం

లేదు," అన్నది.

ఆ వెంటనే జనార్దనం, “మీకు, నేను
రెండు వందలు యివ్వాలి. మీ ఆయన
నిన్ననే వందయిచ్చాడు. ఆ మూడు
వందలూ తెచ్చియిస్తాను, డబ్బు మీ
తమ్ముడికి పంపించెయ్యి. గాజులు రేపు

అమ్మెద్దాం,' అన్నాడు.

కామాక్షి నరేనంటూ తల వూపగానే,
జనార్దనం అప్పటికప్పుడు ఇంటికి పోయి,
మూడువ౦దల రూపాయిలు తెచ్చి
యిచ్చాడు. క్‌

ఆమర్శ్నాడు పొద్దున్నే, అతను బంగారు
గాజులకోసం వెళ్ళేసరికి, కామాక్షి
దిగాలుపడి కూర్చుని వున్నది.

ఆమె, జనార్దనాన్ని చూస్తూనే బావురు
మసి. మా ఇల్లు గుల్లయిపోయింది,

| అన్నయ్యా ! రాతి దొంగలు బంగారు

గాజులతోపాటు, విలువైన వస్తువులన్నీ
దోచుకుపోయారు. కొద్ది రోజులపాటు

- గడుసైనదానివే ! '"

మమ్మల్ని, నువ్వే
అన్నయ్యా," అన్నది. 3
ఆమాటలు వింటూనే, జనార్దనం
వెగర్రివాడిలా ముఖం సెట్టి, ''మా అత్త
గారికి ఒంట్లో బాగోలేదని కబురు వచ్చింది.
పెద్ద వయసు, వీమవుతుందో ఏమో !
ఊరినుంచి తిరిగిరాగానే, మళ్ళీ కనబడ
తాను," అంటూ గబగబా వెళ్ళిపోయాడు,

ఆ తర్వాత నెల రోజులు గడిచినా,
జనార్దనం గాని, అతడి భార్యగాని మురారి
ఇంటి గడప తొక్కలేదు. బజారులో
మురఠారి ఎదురుపడితే, జనార్దనం ముఖం
పక్కకు తిప్పుకోసాగాడు,..

“చిన్న నాటకం ఆడి, ఈ జనార్దనం
దంపతుల పీడ విరగడచేశావు. మొత్తానికి
అంటూ మురారి,
భార్యను మెచ్చుకున్నాడు.

“మీలో వున్న మితిమీరిన మొహ
మాటం, పూర్తిగా వదిలిపోయేవరకూ,
నేను గడునుగానే వుండాలి, మరి, ఏం
చేసేది 1! అన్నది కామాక్షి నవ్వుతూ.

 

        