         యువకుడు లేచి, రత్నగుపుడి వద్దకు
వచ్చి, “'అయ్యా, నా పేరు సుదర్శన్.
ఈ వయసు లో అర్ధ రా(త్రివిధ రాతకోతలు
గశ్రమపడుతున్నారేమిటి ?'' అని
ఆడిగాడు.

రత్నగుప్తుడు తల ఎత్తి, నుదర్శనుణ్ణి
చూసిన, “నాయనా, నే నొక వర్తకుణ్ణు. ఈ
రోజంతా నగరం లో సరుకు అమ్మకాలు
చేశిన. వాటి లెక్కలకు తేలక క్రీస్తు
యిబ్బంది పడుతున్నది, అంతే!
అన్నాడు.

“మీకేమి అభ్యంతరం లేకపోతే, ఆ
ప[శత్రాలిటివ్య్వండి. మీ లెక్క సరిచేసిన
దళుకు |పయత్నిస్తాను,'' అన్నాడు సద్రుశ

| నటుడు,

అంత

“ఇవి వ్యాపారమునకు సంబంధించిన
లెక్కలు. చాలా కష్టమైనది, నువ్వు అను
కన్నం తేలికగా తెలివి కావు," అన్నాడు
రత్నగుప్పు డు,

"అయన, నాకు యిష్టమైన శాస్త్రం
గణితం. నేను చిన్నవృ్పటి నుంచి దాన్ని
ఎంతో వట్లుదలతో ఆభ్యనించాను. మీ
వ్యాపారం లెక్కలు నాకొక లెక్కలోనికి
కావు," అంటూ నిదర్శనము పత్రాలు
తీసుకొని, క్షణం లో వాటిని గుణించిన పెట్టి,
రత్నగుప్తుణ్ణి ఆమితాశ్చర్యంతో ముంచె
త్రాడు.

సుదర్శనుడికి కృతజ్ఞత లు తెలుపు తూ
రత్నగుప్తుడు, అతణ్ణి గురించిన వివరం
లిగాడు.

 

        