            ఓక రాజుకు అమిత మాటకారి అయిన
కూతురు ఉండేది.ఆమెతో మాట్లాడటం
ఎవరికీ సాధ్యమయేది కాదు. అందుచేత
రాజు, తన కుమార్తెను మాటకారి
తనంలో జయించిన వాడికి ఆమె నిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యటమే గాక, అర్ధరాజ్యం కూడా
ఇస్తానని ప్రకటన చేశాడు.

అర్ధ రాజ్యం కట్నంతో వస్తున్న రాజ
కుమార్తెను   పెల్లడతనికి అడ్డమైనవాళ్లూ
ముందుకు వచ్చారు. ఆయినా ఎవరూ
రాజకుమార్థెతొ మాటకు మాట ఆనలేక
పోయారు.

చివరకు రాజు విసిగి, రాజకుమా రెతో
ఓడిపోయిన వారి చెవులకు క(రులు కాల్చి
వాతలు వేయిస్తా నన్నాడు.

రాజకుమార్తె పెళ్ళి వార్తవిని ముగ్గురు
అన్నదమ్ములు బయలుదేరారు. వాళ్ళకు
జరుగుబాటు తక్కువగా ఉండటం చేత

అర్హరాజ్యం సంపాదించుకుంటు బాగుం
టుం౦దని తోచింది. దారిలో ఒక చచ్చిన
గోరింక కనిపించింది. మూడోవాడు
దాన్ని తీసుకుని,
చూడండి," అని అన్నలతో అన్నాడు.

“అది ఎందుకురా ? పారెయ్యి అవ
తల! అన్నారు అన్నలు,

“ఎందుకైనా పనికి రావచ్చు," అంటూ
మూడోవాడు దాన్ని దాచుకున్నాడు,

మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక వాడికి ఒక
నారతడప దొరికింది. అన్నలు పారెయ్య
మంటేవినక, వాడు దాన్ని కూడా దాచాడు.

ఇలా వాడికి దారిలో వరసగా ఒక
కుండ పెంకూ, రెండు పొకులు కొమ్ములూ,
ఒక కొయ్యమేకూ, పాత చెప్పూ దొరికాయి,

ముందు పెద్దవాడు రాజకుమా రైతో
మాట్లాడబోయి, “'నుదిన౦! ఇక్కడ
చాలా వేడిగా ఉన్నదే !'” అన్నాడు.

 



        