             

రాజుగారికి నమసా్కరం చేసి, ‘““మహా
రాజా, నేను మారదేపు డనే ఐం[ద్రజాలి
కుడి కొడుకును. చాలా విళ్ళ|క్రితం మా
అన్న ఇంద్రజాలం చూపిస్తానని వచ్చి
నప్పుడు మీరు ఆతనికి ఆతిథ్య మిచ్చి
మంచి బహుమాన మిచ్చారు. అందుకు
[ప్రతి బహుమానంగా మా తండ్రి మీకీ
పెట్ట ఇవ్వమన్నాడు," అంటూ తాను
తెచ్చిన పెట్టెను రాజుగారి ముందు
పెట్టాడు. రాజుగారు పెల్ట మూత తీసి
చూడగానే, తన కొడుకు కనిపించకుండా
పోయినప్పుడు ధరించిన దుస్తులూ, నగలూ
అందులో ఉన్నాయి,

దుఃఖంతోనూ, కోపంతోనూ ఆయనకు
మతిపోయినట్లయింది. ఆయన ఆవేశంతో
క త్రిదూసితన కొడుకును చంపబోయాడు.
మంతి ఆయనకు అడ్డుపడి, ““తొందర
పడక౦డి మహారాజా. ఇవి అబ్బాయి
వస్తువులన్నమాట నిజమే. కాని ఆ ఐం(|ద్ర
జాలికుడు- అబ్బాయిని నిజంగా చంపి
ఉన్నట్టయితే వాటిని అప్పుడే పంపించి

ఉండేవాడు. ఈ కు(రవాడు చూడగా

అబ్బాయి వయసుగానే కనిపిస్తున్నాడు," -

అన్నాడు.

మంతి రాజుగారి ముందున్న పె
నుండి వస్తువులను ఒకొ్క క్కు బయటికి
తీయగా, అట్లడుగున ఒక చిన్న చీటీ
ఉన్నది. అందులో ఇలా ఉన్నది:
“రాజా, నీ కొడుకునే నీవు హత్య చేశావు.
ఒకనాడు నా కొడుకును చంపించినందుకు
నే నిలా పగ తీర్చుకున్నాను."

మంత్రి అడ్డుపడి ఉండకపోతే, ఐం([ద్ర |

జాలికుడు ఊహించినట్టుగానే ఆయన
తన కొడుకును తానే చంపి ఉండేవాడు.
రాజు తన కొడుకును ఆపార్థయంగా
కౌగిలించుకుని ఆనంద బాష్పాలు
రాల్చాడు. ఆయన వెంటనే తన మనుషపు
లను స|త్రానికి పంపి ఐం|దజాలికుణ్ణో తన
వద్దకు పిలిపించి, లవుణ్ణి తాను నిషా
రణంగా చంపినందుకు క్షమాపణ
చెప్పుకుని, అతని కొక మంచి ఈనాం
ఇచ్చి తనవద్ద నే ఉంచుకున్నాడు.

 

        