             

రాజిలా అనురుని మం|తితో రహస్యంగా

| మాట్లాడి, ఎలాగైనా ఈ 'ఐం|[ద్రజాలికున్ణో
| కడతేర్చే ఉపాయం చూడమన్నాడు.

|! చాలా

మం త్రి లపుణ్ణి ఏకాంతంగా పిలిపించి,
““ఇం[దజాల విద్య అంకశు మహారాజుగారికి
అందుచేత, నీకు (పత్యేక
మైన ఆతిథీ సత్కారం విర్చాటు చేయ

ఇషం.
టట

| మన్నారు, ఇవాళ నువు దివాణ౦ంలోని

ఆతి థీ గృహంలో రాజుగారి ఆతిథ్యం
స్వీకరించు. నీ ప్రదర్శనం రేపటికి
ఏర్పాటు చేస్తాం,” అన్నాడు.

లవుడు పరమానంద భరితుడై అందుకు

| సమ్మతించాడు. ఆ రాత్రే అతను మంత్రి

పెట్రించిన విషాన్నం తిని విలవిల తన్ను
బట

52

కుని చనిపోయాడు. తెల్లవారే లోపుగా

. మం|త్రి లవుడి శవాని) నౌకర్ల చేత రహ

స్యంగా పాతేయించాడు.

ఎంత. రహస్యంగా జరిగినప్పటికీ, ఈ
దారుణ హత్య గురించి వార్త పొక్కనే |
పొక్కింది. కొద్ది మాసాలలో అది మార kk
దేవుడి దాకా వెళ్ళింది. తన కొడుకును
హత్య చేశారన్న మాట నిజమో కాదో
తెలుసుకునేటందు కతను స్వయంగా
బయలుదేరి, తోరణ దేశానికి చేరు |
కున్నాడు. లవుడు తోరణకు వచ్చినట్టు |
తెలిసిన వారున్నారు, కాని వాడు అక్కడి |
నుంచి ఎటు వెళ్ళాడో, ఏమయాడో చెప్పిన | -
వారు లేరు. లవుక్ణో దివాణానికి అతిథిగా |
పిలిచి చంపించారన్న వార్త నగరంలో |
చాలామంది విని ఉన్నారు.

మారదేవుడు స్వతః చాలా మంచివాడు. |
కాని, ఏ కారణమూ లేకుండా రాజు తన |
కొడుకును చంపించాడని విన్న మీదట |
ఆతనిలో పగ రగిలింది. అతను రాజ|
భవనం (ప్రాంతంలోనే సంచరిస్తూ రాజ
కుమారుణ్ణి దాసీలు వనవిహారానికి తీసుకు |
వచ్చినప్పుడు తన విద్యలతో ఆ దాసీలను |
ఏమార్చి, కనికట్టు చేసి, రాజకుమారుణ్ణో
ఎత్తుకుని తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు. అతను ఇంటికి చేరుకుని, రాజ
కుమారుడి .దుస్తులూ, ఆభరణాలూ విప్పి

చందమామ

        