             

మలయ పరిసర (ప్రాంతంలో మారదేవు
డనే ఒక ఐం[ద్రజాలికు డుండేవాడు.
అతనికి అనేక మం|తవిద్యలు తెలుసు.
కాని, అతను వాటిని ధనార్జనకు వినియో
గించక, బీదవాడు గానే ఉంటూ వచ్చాడు.
మారదేవుడికి లవుడనే కొడుకుండేవాడు.
వాడికి తండి తన మంత్ర విద్యలన్నీ (శద్దగా
నేర్పించాడు. ,

తండ్రి లాగా కాక లవుడికి తన విద్య
లతో ధనమూ, కీర్తీ గడించాలని తృష్ణ
' కలిగింది. అందుచేత వాడు స్వ|(గామం
విడిచి దేశాలవెంబడి బయలుదేరాడు.
అనేకమంది రాజులు వాడి ఇంద్రజాల
విద్యను చూసి, మెచ్చుకుని మంచి
బహుమానా లిచ్చారు. ఇలా దేశాటన
చేస్తూ లవుడు తోరణ దేశానికి వచ్చాడు.
అతను అక్కడి రాజు వద్దకు వెళ్ళి,
తాను ఐం[ద్రజాలికుణ్ణనీ, తన విద్యతో

 
    
  

 

 

 

 

 

 

    

రాజుగారి అనుమతి అయితే ఇక్కడ
కూడా |పదర్శన ఇస్తాననీ విజ్ఞాపన చేసు
కున్నాడు.

తోరణదేశపు రాజుకు లేకలేక ఒక
ఏడాది |కితమే ఒక మగపిల్లవాడు కలి
గాడు. ఆ పిల్లవాడి జాతకం చూసిన
జ్యోతిష్కులు రెండో వీట ఆ పిల్లవాడికి
ఒక ఐం|[దజాలికుడి మూలాన హీనయోగం
కలుగుతుందని చెప్పారు. అది మొదలు
రాజుకు ఇం[దజాలమన్నా, ఐం|[ద్రజాలికు
లన్నా సింహస్వప్నంగా ఉంటున్నది.

ఇప్పుడు లవుడు వచ్చి తాను ఐం|[ద్ర
జాలికుర్దాని చెప్పగానే రాజుకు దడ పుట్టు
కొచ్చింది. తన కొడుకు భ(దసేనుడికి
రెండో వీడు |పవేశించగానే ఈ ఐం|[ద్ర
జాలికు డెౌక్క్కడి నుంచో ఊడిపడ్డాడు !
వీడివల్ల తన కొడుక్క్క ఏదో కీడున్నది !

25-విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

అనేకమంది రాజులను మెప్పించాననీ, '

  

:

        