            ఒక పెట్టెలో సెట్టి, ఆ కుర్రవాణ్ణి  తన
కొడుకు లాగే పెంచసాగాడు.

తోరణ రాజు తన కొడుకు నెవరో
ఎత్తుకుపోయారని తెలియగానే హతాశుడైపోయాడు. తాను తీసుకున్న జాగ్రత్త
ఆంతా వృథా అయింది. లేక లేక, కలిగిన
కొడుకు కాస్తా పోనే పోయాడు. కొడుకు
కోసం విలపిస్తున్న రాజుతో మంత్రి,
“మహారాజా, విచారించకండి, ఏది జరుగుతుందని రాసి సెట్టి ఉన్నదో అదే జరిగింది. అబ్బాయిని ఎత్తుకుపోయిన వాడు
తప్పక ఐంద్రజాలికుడే అయి ఉంటాడు;
మనం చంపిన కుర్రవాడి తండ్రో, దగ్గర
బంధువే అయి ఉంటాడు. ఇది మనం
చేజేతులా చేసుకున్నదే నని నాకు
తోస్తున్నది. అయినా మన జ్యోతిష్కులు 
అబ్బాయికి ప్రాణహాని ఉన్నట్టు చెప్పలేదు. కొంత కాలానికి మంచి రోజులు
వచ్చి అతనే వస్తాడు," అన్నాడు.

లవుడు హత్య చేయబడే నాటికి పదహా
రేళ్ళ వాడు. మారదేవుడు రాజకుమారుణ్ణి
పదహారేళ్ళు నిండేదాకా పెంచి తన పగ
' తీర్చుకునే ప్రయత్నం ప్రారంభించాడు.
అతను రాజపుత్రుణ్ణి  వెంటబెట్టుకుని
తోరణ దేశానికి పచ్చి, ఒక సత్రంలో
'దిగాడు. అతను రాజకుమారుడితో,
“నాయనా, నువ్వీ పెట్టె తీసుకుని రాజుగారి దర్శనం చెయి. నుపు పసివాడివై

ఉండగా నీ అన్న ఈ తోరణ రాజుగారి

ఆతిథ్యం పొందాడు. వారు మీ అన్నకిచ్చిన బహుమానానికి బదులుగా ఈ

పెట్టెను వారి కిస్తున్నట్లు చెప్పి మరీ
ఇయ్యి ". 

అన్నాడు.

రాజపుత్రు  డాశ్చర్యంతో, నా కొకఅన్న ఉన్నాడా ? ఇంతకాలమూ చెప్పనే
లేదే ?'” అన్నాడు.

“ముందు నే .చెప్పినట్టు చెయ్యి. 
తరవాత మీ అన్న సమాచారం నీకే తెలుస్తుంది !"
అన్నాడు మారదేవుడు.

రాజపుత్రుడు పెట్టె  తీసుకుని రాజుగారి
దర్శనం కోసం-సభకు వెళ్ళాడు. అతను



        