             

“+

కుదర్బలేక పోయాడు. కాం(గైను |ప్రతి
నిధులుగా జవాహరూ, మౌలానా ఆజాదూ
(కిప్స్‌తో మాట్లాడారు. (బిటనుకు ఆధికార
విసర్జన చేసే ఉద్దేశం లేదు. అది భారత
స్వాతం(త్యాన్ని గుర్తించదు,

“భారతదేశం తన బలంతోనే
స్వా తం (త్యం సంపాదించుకుంటుంది,”
అని కాంగ్రెసు తీర్మానించిది.

1942 ఆగస్టులో బొంబాయిలో కాంగ్రెసు
సమావేశం జరిగింది. “క్విట్‌ ఇండియా ”
తీర్మానం జరిగింది. కాని అప్పటికే |పజలకు
“క్విట్‌ ఇండియా ” అన్నది జాతీయవిమో
చన మం(త మయింది. అది [పతి గోడ
మీదా వెలిసింది. జాతీయోద్యమం (ప్రారంభ
'మైన ఇంత కాలానికి గాంధీణజీయే విప్లవ
వాదిగా పరిణమించాడు !

అయితే కాం|గెను ఉద్యమం |పారంభిం
చక ముందే, [పభుత్వం మర్నాడు తెల్లవారు
రూమునే కాం[గెసునాయకు లందరినీ

   

 

SSO OOOO

ఒక్కసారిగా అరెస్టు చేసి, విక్టోరియా
టెర్మినస్‌ (బొంబాయి) స్టేషనుకు తీసుకు
పోయి, రైలులో ఎక్కించింది.

అరెస్టయిన వారందరూ కలిసి ముప్ఫై
మంది. అందరూ కాం(గెసు సమావేశంలో
పాల్గొన్న .అ[గనాయకులే. గాంధీజీని
చించ్‌వాడీ వద్ద దించారు. ఆయనను
ఆగాఖాన్‌ భవనంలో ఖైదీగా ఉంచారు,
బొంబాయి నాయకులు ఎరవాడ జైలుకు
తీనుకుపోబడ్డారు. మిగిలిన వరి్కం౦గుకమిటీ
సభ్యులను పూనా తీసుకుపోయి, అక్కడి
నుంచి అహమ్మద్‌నగర్‌ కోటకు చేర్చారు.

నాయకులు అరెస్టయినారని తెలియ
గానే దేశమంతటా (ప్రజలు ఆ(గహావేశం
చెందారు. నాయకత్వం లేకుండానే వారు
|పభుత్వాన్ని ఎదిరించి, దారుణమైన హింస
లకు గురి అయి, దెబ్బకుదెబ్బ తీయ
యత్నించారు. 1857 తరవాత దేశ్రంలో
సాగిన స్వాతం(త్య సమరం జదే,

        