            4

™

NE Sad AE

చక్‌

1938 ఆరంభంలో కాం(గెను కాబినెట్‌
బొంబాయిలో సమావేశమైంది. కాంగ్రె
సుకూ, |పభుత్వానికీ మధ్య ఘర్షణ జరిగే
నూచనలు కానవచ్చాయి. (పభుత్వం రాజ
కీయ ఖైదీల విడుదల పట్ల మూర్ధించింది.
ఫి(బవరిలో బిహారు, యు, పి. మంత్రి
వన్ధాలు రాజీనామా అచ్చేశాయి, “సంఘర్ష
అకు సిద్ధంగా ఉండండి,” అని జవాహరు
జాతీయవాదులను హెచ్చరించాడు,

హరిపురా కాం[గౌను సమావేశానికి సుభాష్‌
జోను అధ్యకుడుగా ఎన్నికయాడు.

స్పెయిన్‌లో [పజాతం(తం హత్య చేయ
బడుతున్నది. జులైలో జవాహరు ఆ దేశానికి

 

ECLECTIC EE EEE
వెళ్ళి, అక్కడ ఫాసిస్టు, నాజీ బాంబర్లు చేసే
విధ్యంసమూ, (పజల వీరోచిత పోరాటమూ,
క్షామ పరిస్థితులూ స్వయంగా చూసి, దేశా
నికి తిరిగి వచ్చి, స్ప్నెయిన్లు (పజల నిమిత్తం
ఒక స్టీమరు నిండా ఆహారపదార్థాలు
పంపాడు.

హిట్లరు దాహం తృ ప్రిపరచటానికి |బిటిమ
[పథాని చేంబర్లేన్‌ జెకోస్లవేకియాను బలి
పెడుతూ జినీవాలో |ప్రసంగించినప్పుడు
జవాహరు జినీవాలోనే ఉన్నాడు. “(పపం

చానికి ఉపద్రవం ముంచు కొన్తున్నది.

చిట్కా వైద్యాలతో ఈ వ్యాధి కుదరదు;

[ప్రపంచంలోని అభ్యుదయ శక్తులన్నీ వీకం'
కావాలి, ఈ ఐక్యసంఘటనలో భారత

దేశం తగిన పొ(త్ర వహించగలదు___కాని
ముందు అది స్వతం(త్రం కావాలి,” అన్నాడు
జవొాహరు.

1939 ఆరంభంలో స్వదేశసంస్థానా
లలో అలజడి సాగింది. అక్కడ అమలులో
ఉన్న ఫ్యూడల్‌ వ్యవస్థలో |(పజలు అమా
నుషమైన కష్టాలు పడ్డారు. చివరకు పాపం
బద్దలయింది. జయపూరులో |పారంభమైన
అశాంతి రాజకోటకు పాకింది. మిగతా

సంస్థానాలలో కూడా (పజలు తమతమ
[ప్రభువుల పైన తిరుగుబాటు చేశారు.

అహ చందమావు ఆఆ ౭౯౯౯౯
6

 
  
    

     

NA

 

        