             

లూధియానాలో సంస్థాన (పజల మహా
సభ వీర్పాటయింది. దానికి జవాహరు
అధ్యక్షుడు, సమావేశంలో 600 సంస్థానాల
[ప్రజా[ప్రతిధులు పాల్గొన్నారు. నెహూ ఊరే
గింపు నిడివి రెండుమైళ్ళు. లక్షమంది
|పజలు ఆ ఊరేగింపును తిలకించారు.

“ఇది ఒక దుష్టవ్యవస్థ. ఇది మన
దేశంలో వీనాడో ఆంతరించింది. కాని
" (బిటిషుపాలకులు తమ అవసరం కొరకు
దీనికి జీవం పోసి, నిలబెట్టి ఉంచారు,”
అన్నాడు జవాహరు.

1939 సెప్టెంబరులో రెండవ (పపంచ
యుద్దం [ప్రారంభ మయింది. యుద్దం రావ
| టానికి ఆరుమాసాలు ముందే జవాహరు,

'(బిటన్‌, (ఫాన్స్‌, రమ్యా, ఆమెరికాలు

ఏకమైతే అవి జయించరానివి. కాని |బిటను
[ఫ్రాన్సులు రష్యాతో చేతులు కలపవు.
| అందువల్ల రష్యా నుంచి ఇండియాకు కొత్త
భావాలు దిగుమతి అవుతాయని వాటికి
భయం,” అని చెప్పాడు.
| యుద్దం ఆరంభమయాక కాంగ్రెసు,
“మీ యుద్ధాశయా లేమిటి?” అని
|దిటను (ఫాన్సుల నడిగింది. సా(మాజ్య
వాదుల వర్తమాన పరిస్థితిని పరిరక్షించు
కోవటమే యుద్దాశయమైతే, ఇండియాకు

ఈ యుద్దంతో ఎలాటి (పన _క్తీ ఉండబోదనీ,
|[పజాస్వామ్యాన్ని కాపాడటానికి యుద్దం
జరిగే పక్షంలో అందులో తామూ ఉంటా

మనీ కాం(గైసువారు స్పష్టం చేశారు.

కాని భారతదేశం బలాత్కారంగా
యుద్ధంలోకి లాగబడింది. |బిటిపువారు
తమ యుద్ధాశయాలను (పకటించని కారణం
చేత కాం[గ్రెసుమం[తు లందరూ తమ
పదవులకు రాజీనామా లిచ్చేశారు. వ్యష్టి
సత్యాగ్రహం |పారంభ మయింది.

జపాను భార తదేశపు సరిహద్దున
యుద్ధం చేస్తున్న తరుణంలో సర్‌ స్టాఫర్డ్‌
[కిస్స్‌ ఇండియాకు వచ్చాడుగాని రాజీ      