              
 నేహ్రూ కథ

34

1936 ఆగస్టులో కాంగ్రెసు ఎన్నికల సంరంభం ప్రారంభించి, ఒక ప్రణాళిక విడుదల చేసింది. జవాహరు ఉపన్యాసా లిస్తూ దేశసంచారం చేశాడు. అతను కాంగ్రెసుకు వోట్లివ్వమని అడగలేదు. దేశంలో ఉన్న పరిస్థితి గ్రహించి, తమ ఇచ్ఛానుసారం చెయ్యమన్నాడు.

1916 డిసెంబరు 11న జవాహరు మూడోసారి కాంగ్రెసు అధ్యక్షుడుగా ఎన్నిక అయాడు. వరసగా మూడుసార్లు కాంగ్రెసు అధ్యక్షత వహించటం అతని కిష్టంలేదు. కాని కాంగ్రెసు యొక్క ఐక్యతను నిలబెట్ట గలవాడు అతను తప్ప మరొకడు ఆ తరు ణంలో లేదు.

ఫైపూర్ కాంగ్రెసు సమావేశంలో జవా హరు భారతీయ స్వాతంత్ర్యాన్ని గురించి గట్టిగా మాట్లాడాడు, బ్రిటిషు వైదేశిక విధా నాలను ఖండించాడు. హిట్లరునూ, స్పెయి. నులో ఫాసిస్టులనూ నిరసించి, అంతర్జాతీయ ప్రజాతంత్రాన్ని సమర్థించాడు.

ఎన్నికలు వచ్చాయి. ఏడు రాష్ట్రాలలో కాంగ్రెసు గెలిచింది. ఢిల్లీలో కాంగ్రెసు శాసనసభ్యు లందరూ సమావేశమై పదవీ స్వీకరణకు అనుకూలంగా నిర్ణయం చేశారు. జవాహరుకు ఈ నిర్ణయం ఇష్టంలేదు. కాంగ్రెసు కార్యకర్తల నిజమైన కార్యరంగం శాసనసభలు కాదని అతను జ్ఞాపకం చేశాడు.

ముస్లిము ప్రజానీకాన్ని కాంగ్రెసు ఉప లక్షించిన కారణంగా ఎన్నికలలో కాంగ్రె సుకు ముస్లిము వోట్లు అంతగా పడలేదు. ముస్లిములకు వేరే సమస్యలున్నట్టు జిన్నా మాట్లాడాడు. రైతులలో హిందువులకూ ముస్లిములకు వేరు వేరు సమస్యలు లేవని నెహ్రూ వాదం. ఇద్దరి మధ్యా కొంత ఘర్షణ జరిగింది.

 

!చందమామ!

 

i Eu o న A ‘ie . N A PY స
Mes sd aad SE NMR SME YEON AS Lt

        