            DARL ERERELREERD

శోరిన బహుమతి. ఇస్తానని నగరంలో 7

శ్చ్రపకటన చేశాడు.

శేషయ్య శెట్టి చేసిన ప్రకటన ఏసి, |

-దేశదేశాలనుంచి వేదాలు వల్లించినవారూ,
సమస్త శాస్త్రాలలోనూ పండిపోయినవారూ
ఉజ్ఞయినిలో దిగారు. శెట్టిగారిలోగిట్లో గొప్ప
పండిత సభ వీర్చాటయింది. శాస్త్రుల్లవా
ర్లందరూ అనేక మైన అర్థాల్యూ అంతరా
న్ధాల విశేషార్థాలూ (శ్రావ్యంగా వినికిడి
చేశారేగాని ఎవరేమి చెప్పిన్నా అందులో
ఒక్కటీ శెట్టి మనసుకి నచ్చనేలేదు.

ఇంతలో సభలోనించి రంగన్న ' అనే
‘ఒక రైతు లేచి, “దీనికోసమని ఈ
-పండితులంతా ఎందుకు? ఈ హడావుడి
అంతా దేనికి? మా శేషయ్యన్నకు నేను
నచ్చజెప్తానుండండి !” అంటూ ముందుకు
వచ్చేసరికి, పండితులంతా తెల్లబోయి
చూస్తూ కూర్చున్నారు.

అప్పుడు రంగన్న ఇలా చెప్పసాగాడు;
న శేషయ్యన్నా !1_-ఐ౦త అనుభవమూ
ఉండి ఈమాత్రం రహస్యం తెలుసుకోలేక
:'పోయావా ?-__ఆ కట్లోళ ఘర్‌స్వామి' ‘మా

క్షేత్రంలో భూములు ఎంత సారవంత

మైనవో తెలుసా? ఇక్కడ పొగాకు బాగా

RELL EEREEI FN Sందమావు వా
| 37 Fr

Bra Ls ~~ NO {ee

A

ఒక గజం పొడవున పెరుగుతుంది” అసి
చెప్పటానికే తన చేతులు ఒకటి పైనా
రెండవది కిందా ఒక గజం దూరంలో

సెట్టి ఆందరకూ తెలి సేటట్టు (ప్రత్యక్షంగా
చూపిస్తున్నా డయ్యా ” అన్నాడు. ఈజవాబు
నచ్చినట్టుండి, విరక్రిభావంతోవున్న శేషయ్య
ముఖాన చిరునవ్వు చిందులాడింది.
తరువాత రంగన్న మళ్లీ అందుకున్నాడు;
“ అన్నా ! ఆవిధంగా పెరిగినటువంటి
పొగాకు ఇంత వెడల్పు కలిగిపుంటుం
దయ్యా !” అని కంచి వరదరాజస్వామి
వారు తన రెండు చేతులూ చాపి మనకు
చూపిస్తున్నారుసుమా ” అనేసరికి, శేషయ్య

qe Ml Se 4

 

 

        