             

 

గుడిలోపల (ప్రవేశించారు. రెడ్డి కన్నులు
మూసికొని తదేకథ్యానంతో ఏవో క్లాకాలూ
స్తో త్రాలూ పఠిస్తున్నాడు కాని శేషయ్య
శెట్టిమా త్రం శాముల వారి చేతులవంకనే
విద్దూరంగా చూస్తూనిలబడి వున్నాడు.
చెంగలరెడ్డి ధ్యానం పూర్తిచేసుకుని

' కన్నులు తెరవటంతోనే శేషయ్య గబగబ

ఆతనివద్దకు పోయి “ఓయి నేస్తం 1
ఈసారి నీవు తప్పించుకో టానికి విల్లేదు.
ఈ రాములవారు చేతి వైల్లతో చిటికపట్టి
వున్నాడే, ఎందుకో చెబుతావా లేదా? చెబితే
“ కాని ,వదలను, 'ఏమైనాఫరే” ఆని పట్టు
పట్టాడు.

RRR EEEREREEEE
రెడ్డి వీమీ చెప్పలేక తెల్లబోయేసరిక్కి

 

' శేషయ్య శెట్టి ఉగగ్రుడై “ఏమయ్యా రెడ్డీ 1

ఈ యా|[త్రలకని నాచేత డబ్బంతా తగ
లెట్టించావు. యాత్రలు చేస్తే లోకజ్ఞానం
ఎక్కువవుతుందన్నావు, సంశయాలు తీరి
పోతాయన్నావు. తీరా ఈ వూళ్లన్నీ తిప్పి
తిప్పి, నాప్రశ్నలు ఒక్కదానికి సమాథానం
చెప్పకుండా 'మోసగిస్తావా ?_-సరేశానీ, నీ
పుణ్యమూ నాకు. వద్దు, నీ స్నేహమూ నాకు
వద్దు. నీమానాన నివు పో...” అంటూ
కచ్చితంగా నాలుగు మాటలూ దులిపేస్మ్కి
ఆతన్ని వదిలించుకుని తనొక్కడూ
బయల్దేరి ఇంటికి వచ్చేశాడు.

* * hg
'క్లేషయ్య శెట్టి ఇంటికి చేరుకున్నా డే
గాని ఆతని దృష్టి అంతా తను చూచి
వచ్చిన ఆయా స్వాములు వవిధంగా
చేతులు పట్హారో వాటిపై పైనే వుంది. ఎన్నాళ్లు
ఆలోచించినా _ అతనికి ఆ సంశయాలు
తీరనేలేదు.. ‘సరే,
ఖర్చుపెట్టి ఈ సంశయాలు. తీర్చుకోవాలి.
లేకుంకు జన్మసార్థకం లేదు * ఆని నిశ్చ
యించుకున్నాడు, తన సమస్యలకు ఎవరైతే
సరియైన సమాథానం చెప్పుకోగలరో వారికి

ఎంత డబ్బయినా

లతా 'చందృమ్టామ EEEEEREREEE

 

        