             

అనగనగా ఉజ్జయినీ నగరంలో
” శేషయ్య శెట్టి అనే వర్తకుడు ఉండేవాడు,
అతను పొగాకు వ్యాపారం చేసి మంచి
డబ్బూ అనుభవమూ గడించాడు,
ఒకరోజున ఆతని స్నేహితుడైన చెంగల
, రెడ్డివచ్చి “వీమయ్యా శెట్టి! ఇప్పటికి ఇరవై
యిళ్లు కట్టించావు, ముప్ఫయి లక్షలు
నిలవ వేశావు. పొలాలు పు(టలూ దండిగా
సంపాదించావు. ఇంకా ఎంత గడిస్తే నీకు
తృప్తి కలుగుతుంది? ఆశకు అంత
మున్నదిగనకనా ? ముందుగతి చూచుకో
వాలెగాని ఎప్పుడూ ఈ ఐహికలంపటంలో
పడి కొట్టుకోవటమేనా ? లే పద. అటు
పోయి దక్షిణదేశ యా[త్రలు చేసుకువద్దాం,
పుణ్యం పురుషార్థంకూడా కలిసివస్తుంది,”
అంటూ నూరిపోశాడు,
ఈ |ప్రబోధం శేషయ్య శెట్టి మనసుకి
ఎక్కింది. రెడ్డి చెప్పినదానికి వెంటనే

శ

 

ఎన్‌. బాలభాతత్‌ శింగ్‌, నడిగుంటపాలెం

 

అంగీకరించాడు, తన అస్తిపాస్తుల్యూ
పొగాకు వర్తకమూ. కుటుంబానికి వప్ప
గించేస్తూ “ అబ్బాయిలూ ! చేతనైందేమో
గడించి పెట్టాను, ,ఇక తిర్ధ్థయా।[తకు పోయి
పుణ్యం సంపాదించుకోవాలి. కనుక,
ఇటుపైన సంసారమూ, వ్యాపారమూ మీ
అంతట మీరే చక్కబెట్టుకోండి” అని
చెప్పి వ్యాపారంలోని మెలకువలూ కీల
శాలూ వాళ్ళకు వెల్లడిచేశాడు,
అనుకున్నట్టుగానే చెంగలరెడ్డి, శేషయ్య
శెట్టీకలిసి యా|తకు బయల్పెరి, ముందుగా
మధురాపట్టణానికి చేరువనే ఉన్న చిన్న
క్షేత్రానికి వెళ్లి అక్కడ వుండే కళ్లళఘర్‌
స్వామికి పూజా పురస్థ్రారాలు జరిపించారు,
పూజఐనతరువాత శేషయ్య స్వామివి[గ్రహం
చూచి “రెడ్డీ! ఈ స్వామి ఎందుకోసం
ఒకచెయ్యి మీదికి ఒక చెయ్యి కిందికీ
చూపిస్తూ కూర్చున్నాడు ?” అని అడిగాడు

he

        