             

ఈ ప్రశ్నకు వీమి జవాబు చెప్పాలో
తెలిసింది కాదు రెడ్డికి. ఐనా అంతమాత్రాన
‘నాకు తెలియదు” అని వప్పుకోవటానికా
మనస్కరించలేదు, అందుకని, యుక్తిగా
"ఓయి శెట్టి ! మనం భక్తితో స్వాములను
సేవించుకోవటమేగాని,మధ్య మధ్య
ఇలాటి కుశ్శంకలు పెట్టుకోకూడదు. నీ
సంశయం తరువాత తీరుస్తాలే” అని చెప్పి
అప్పటికి తప్పించుకున్నాడు చెంగలరెడ్డి,

ఆ తరవాత వారు కంచికి పోయి వరద
రాజస్వామిని సేవించుకున్నారు, ఇక్కడ
మళ్లీ శెట్టికి ఒక సంశయం కలిగింది,
"ఎమయ్యా నేస్తం! _ఆళఘరు స్వామి
ఒక చెయ్యి మీదికి, ఒక చెయ్యియీ కిందికీ
పెట్టుకు కూర్చుంటే ఈ వరదరాజస్వామి
రెండు చేతులూ దోసిలి పట్టినట్టుగా చాపు
కొని వున్నాడేమి ?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఈప్రశ్నకూ సమాధానం తెలియలేదు
రెడ్డికి. ఐనా ఏదోలాగా తప్పించుకోవాలని  
"అబ్బాయ్ !_-చెప్పానుకాదా,యాత్ర
చేసుకునేటప్పుడు మనం ఎటువంటి సంశ
యాలూ పెట్టుకోగూడదని, ఆలా పెట్టు
కున్నట్టయితే యా(తలు చేసుకున్న ఫలితం
దక్కదు, ఐనా ఇవన్ని తరువాత చెబుతా



        