            నంటినికదా, ఇంతలోనే ఎందుకు తొందర”
అనేసి రెడ్డి స్నేహితుణ్ణి తృ ప్తిపరిచాడు,

రెడ్డి ఇలా మందలించటంచేత మరి
శొన్ని క్షేత్రాలు దర్శించేవరకు శేషయ్య
(వశ్నలేమీ వేయలేదు.

కాన్స్కి వారు తిరిగి తిరిగి భద్రాచల
కేత్రం చేరుకునేసరికల్లా శెట్టికి మళ్లీ
శుబులు పుట్టుకువచ్చింది. అక్కడ ముకు
ళత హస్తుడై వున్న ఆంజనేయ స్వామి
విగ్రహం చూచి, శేషయ్య “రెడ్డీ ! పోనీ,
ఇదైనా చెప్పవయ్యా. ఈ హనుమంతుడు
ఇలా చేతులు రెండూ జోడించి నించోవ
టానికి గల శారణం యేమిటి?” అని
అదేపనిగా ఆడుగజొచ్చాడు.
_ చెంగల్‌రెడ్డి కోపం నటిస్తూ “ఓయి
శెట్టీ! ఎంతసేపూ ఆ విగ్రహాల చేతులూ
మూతులూ చూడటమేకాని ఆ స్వాము
లను మనసారా ధ్యానించుకున్నట్టు కన
పడదే, ఇల్లు వదలి ఇంతదూరం వచ్చింది
లయిందుకేనా ?” అని మందలించేసరికి శెట్టి
చిమీ అనలేక అప్పటికి వూరుకున్నాడు,

చివరకు వారిద్దరూ శ్రీరా మచం [ద్ర
మూ ర్తివారిని దర్శించుకుని రామభ కిలో
ఐక్యమై తరించిపోదామనే సంకల్పంతో

 

 

 

 

 

 

 

NN (Ty

 

|)

షః

 

 

 

 

 

 

        