             

NR MI

శెట్రి ఆనందానికి మేర లేకపోయింది.
“మరైతే అక్కడ భ[వ్రాచలంలో. హను
మంతుడు ఎందుకు చేతులు జోడించి నిల
బడ్డాడు?” అంటూ ఆత్రంతో అడిగాడు శెట్టి.
అందుకు రంగన్న “అబ్బాయిలూ !_-
*అంత పొడవుగానూ, అంత వెడల్పుగానూ
పెరిగిిటటువంటి పాగాకుమటై ఇంత
లావుగా వుంటుంది 'నుమా!” అని ఆంజ
'నేయస్వామివారి వుద్దేశం” అంటూ 7ెట్టి
వేసిన మూడవ [ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పాడు. రంగన్న తెలివికి సంతోషించి
శేషయ్య ఆశ్చర్యంలో మునిగిపోయాడు.

“ రంగన్నా ! .నీవు చెప్పినవన్నీ బాగానే
వున్నై మరి, రాములవారి మాట వీమిటి ?”
అని తొందరపాటుతో ప్రశ్నించాడు శేషయ్య.

“అన్నయ్యా! .ఇంత దేశం చుట్టి
వచ్చావే. ఈపాటి విషయం తెలుసుకోలేక
పోతే నీ-లోకజ్ఞానం ఏమనుకోవాలె. సరే
రాములవారి వుద్దేశం చెబుతా విను. ‘జటు

 

SEE CCE SD TSH Ae

PEE SEE
వంటి [ప్రశస్తమైన పాగాకుతో తయారైన
నస్యము ఒక్క చిటికెడు పీలిస్తే చాలద్యా
కైలాసం కనబడటానికి?” అనే భావం
మనకు చెప్పటానికే అవతారమూర్తిఐన ఆ
మహానుభావుడు అలా -చిటికె పట్టుకొని
వున్నాడు” అని చెప్పేసరిక ల్లా శేషయ్య శెట్టి
తన్మయత్వంతో రంగన్నను కౌగిలించుకుని
“ఓయి రంగన్నా! సీ బుద్ధివి శేషం ఇంతటి
దని ఎరక్క ఈ పండితులందరినీ రప్పిం
చాను. ఇవాళ నాకు పర్వదినంగా వుంది.
నా యాత్ర సార్థకమైంది »” అని అనేక
విధాల మెచ్చుకుంటూ, రంగన్న కోరిన:
బహుమతులిచ్చి పంపాడు.

న శెట్తి మనసుకి - నచ్చిన మాటలతో
మనలో ఒకళ్లమూ భావార్థం చెప్పలేక
పోయాము... ఎందుకు వచ్చిన పాండిత్యం
మనది!” అనుకొంటూ వెలవెలబోయిన
ముఖాలతో పండితులందరూ నెమ్మదిగా
జారుకున్నారు.

  

 

        