            వౌగ్గి తన మి(తు లందరినీ చూశాడు.
అతని కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి. ఆతను తన
అన్నలను సమీపించి, ఒక కాలి మీద
మోకరించి, “ఏం చెయ్యాలో నాకు తెలి

యదా? నా కేసి ఒకసారి చూడండి!”
అన్నాడు, వాళ్ళు అతని కేసి చూడలేక
పోయారు. “చెప్పండి, మన అయిదుగురిలో
నాయకు డెవరు?” అని వౌగ్లీ వాళ్ళ
నడిగాడు.

“ నువే, బుల్లితమ్ముడూ,” అంటూ
పెద్దన్న మౌగ్లీ పాదం నాకాడు.

“అయితే నా వెంట రండి” అంటూ
వౌగ్లీ దారితీశాడు. మిగిలిన నలుగురూ
తోకలు ముడిచి అతని వెనకాలే నడిచారు.

“ అరణ్య శాసనాన్ని మించిన శాసనా
లొచ్చాయి, భాలూ,” అంటూ బాఘీర
వాళ్ళ వెనకగా బయలుదేరాడు.

 

 

మౌగ్లీ నిశ్శబ్దంగా, బలదేవుడు వచ్చే
దారికి అడ్డంగా దారితీసి కొంత దూరం
వెళ్ళాడు. అతను పొాదలను చేతితో ఆడ్డం
తొలగించే సరికి, భుజాన తుపాకి పెట్టుకుని
బలదేవుడు వస్తూ కనబడ్డాడు.

మౌగ్లీ |[గామం నుంచి వచ్చేటప్పుడు
షేర్‌ఖాన్‌ చర్మం బరువు మోస్తూ ముందు
నడిచాడు. అకేలా, అన్నా అతని వెనకగా
నడిచారు. ముగ్గురి పాదాల గుర్తులూ
నృష్టంగా తెలిశాయి. అయితే ఆకేలా
ఆ గుర్తులను కలగాపులగం చేసిన చోటికి
చేరేసరికి బలదేవుడికి అయోమయ మై
పోయింది. ఆ ముసలాడు ఒక చోట
కూర్చుని దగ్గి, గొంతు సవరించుకుని, దారి
కోసం అటూ అటూ చూడసాగాడు. రాయి
'వేటు దూరంలో తనను పన్నెండుకళ్ళు గమ
నిస్తున్న సంగతి బలదేవు డెరగడు.

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        