            హార "కారాల ౯

 

కావాలంటే తోడేలు ఎంత నిశ్శబ్దంగా
నైనా మసలగలదు. తోడేళ్ళ దృష్టిలో
మౌగ్లీకి ఆశక్తి లేకపోయినా, అతను కూడా
నీడ కదిలినంత నిశ్శబ్దంగా కదల గలడు.
మౌగ్లీ, తోడేలన్నలూ బలదేవుడికి అయిదు
పక్కలా చేరి యథేచ్చగా మాట్లాడుకున్నారు.
వాటి కంఠధ్వని మనిషికి వినిపించదు.

బలదేవుడు ముందుకు వంగి, తొంగి
తొంగి చూస్తూ, ఏదో గొణిగాడు.

“ వీమి టంటాడు, వాడు? ” అన్నాడు
సెద్దన్న మౌగ్లీతో,

“తన చుట్టూ తోడేళ్ళమంద నృత్యం
చేసినట్టున్నదిట. ఇటువంటి జాడ తన

జన్మలో ఎన్నడూ చూడలేదుట. తనకు
ఎగరొప్పుగా ఉందిట,” అన్నాడు వౌగ్లీ.

“జాడ చిక్కే లోపల ఎగరొప్పు దిగి
పోతుందిలే. ఏమిటా బక్కవాడు చేస్తున్న
పని?” అని బాఘీర అడిగాడు.

“ఏముంది? తినటమో పొగ పీల్చ
టమో. మనుషుల నోళ్ళు క్షణం ఊరుకోవు,”
అన్నాడు వౌగ్గీ, బలదేవుడు తన పైపులో
పొగాకు దట్టించటం చూసి,

అవసరమైతే బలదేవుణ్ణి పసిపట్టడం
కోసం అందరూ ఆ పొగాకు వాసన
మూ చూశారు.

ఇంతలో కొందరు బొగ్గుల వాళ్ళు
అటుగావచ్చి, బలదేవుణ్థి పలకరించారు.
ఎందుకంటే, ఇరవైమైళ్ళ క్రైవారంలో బల
దేవుడికి గొప్ప వేటగాడుగా ఖ్యాతి ఉన్నది.
ఆందరూ కూచుని పాగతాగుతూంటే, బల
దేవుడు వాళ్ళకు మౌగ్లీ అనే రాకాసి పిల్ల
వాడి కధను, అనేక కల్పనలతో చెప్పాడు;
ఇదంతా చూడటానికి బాఘీర మొదలైన
వాళ్ళు మరింత దగ్గిరగా జరిగారు. పేర్‌
ఖాన్‌ను నిజంగా చంపినది బలదేవుడేట.
అప్పుడు వౌగ్గీ తోడేలుగా మారిపోయి,
గంటల తరబడి బలదేవుడితో హోరా
హోరి పోరాడి, మళ్ళీ మనిషిగా మారి

EEE చందమామ REE
pb 658

 

        