            . పోయి, బలదేవుడి తుపాకీకి మం[తం వేశా
డట. మం[తం వేసే సరికి, మౌగ్లీకి గురి
పెట్టిన తుపాకీ గుండు కాస్తా పక్కకు తిరిగి
పోయి, బలదేవుడి గేదెనే కొట్టిందట. సీయో
నీలో బలదేవుడి లాటి గుండెధైర్యంగల
వేటగాడు మరి లేడుగదా అని, (గామస్థు
లంతా కలిసి, వౌగ్గీని చంపి రమ్మని
అతన్ని పంపారట, అంతటితో ఊరు
కున్నారా? ఆ [గామస్థులు ఈ రాకాసి
పిల్లాడి తల్లినీ, తం(డ్రినీ-__అంకే, మెస్సు
వానూ, ఆమె భర్తనూ__వాళ్ళ గుడిసె
లోనే ఖైదు చేసేశారట, చిత్ర హింసలు
సెట్టి వాళ్ళ చేత నిజం చెప్పించి అంట
వాళ్ళు కూడా మాయలూ మం|(త్రాలూ
నేర్పిన వాళ్ళేనని ఒప్పించి-_ఆ తరవాత
సజీవంగా దహనం చెయ్యబోతున్నారట,

“ఎప్పుడు జరుగుతుంది, బాబయ్యా,
ఈ సజీవ దీహనం౦?’” అని బొగ్గులవాళ్ళు
అడిగారు. ఈ వినోదం కళ్ళారా చూడాలని
వాళ్ళ ఆశ.

“ముండి అడివి వెధవ చావాలి. అందు
చేత, నేను తిరిగి వెళ్ళేదాకా జరగదు,”
అన్నాడు బలదేవుడు. వాళ్ళను తగలేసి
నాక, వాళ్ళ పాలాలూ, గేదెలూ ఊళ్ళో
వాళ్ళు పంచుకుంటారనీ, మెన్సువా భర్తకు

  

 

దివ్యమైన గేదెలున్నాయనీ కూడా బలదేవుడు
చెప్పాడు. “అయితే, బాబయ్యా, ఈ మాట
ఇంగిలీపు వాళ్ళకు తెలిస్తే చిక్కేనేమో?
ఆ ఇంగిలీపు వాళ్ళకు మతీసుతీ లేదుటగా?
వాళ్ళు మాయదార్లని మంచిగా తగలెట్టినా
ఊరుకో రంటారే?”” అన్నారు బొగ్గుల వాళ్ళు.

“దాని కే ముందిలే? మెస్సువా, ఆమె
మొగుడూ పాము కరిచి చచ్చారని (గామాధి
కారి రిపోర్టు రాసేస్తాడు. ఆ వీర్చాటంతా
వీనాడో అయింది. మిగిలి ఉన్నదల్లా
ఈ రాకాసి పిల్లాణ్ణి చంపటమే. అలాటి
వాడు మీకేమైనా కనిపించాడా?’”” అన్నాడు
బలదేవుడు.

చందమామ
59

 

        