             

F
|

A

ET WEEE OTe TOTP TORR

. SENN EN NSN NSN

బొగ్గుల వాళ్ళు భయంగా చుట్టూ కలియ
జూసి, “దేవుడి దయవల్ల మేం చూడలేదు.
కాక పోయినా, బాబయ్యా, నీ బోటి ధైర్య
శాలికి వాడు కనిపించ కెక్కడికి పోతాడులే!
మేం మీ (గామానికి పోయి ఆ మాయలమారి
దాన్ని చూస్తాం,” అన్నారు.

“ఆ రాక్షసివెధవను చంపటం నా తక్షణ
కర్తవ్యమే ననుకోండి. అయినా మీ లాంటి
నిరాయుధులు తోడు లేకుండా అడవి
దాటటం అంత క్షేమం కాదు. ఆ తోడేలు
పిశాచం ఏవ క్షణాన అయినా మీ ముందు
|పత్యక్షం కావచ్చు. అందుజేత నేను
మీ వెంట వస్తాను. ఆ రాక్షసివెధవ గాని
ఎదురు పడ్ధట్టాయెనా, 'సీయోనీలో కెల్లా
గొప్ప వేటగాడైనవాడు ఆ పరిస్థితిలో వం
చేస్తాడో మీరు కళ్ళారా చూడవచ్చు. నాకు
ఎలాటి అపాయమూ రాకుండా ఆ (బాహ్మడు
మహత్తరమైన తాయెత్తు ఒకటి నా కచ్చా
డుగా,” అన్నాడు బలదేవుడు.

“ వమిటంటాడు ? ఏమిటంటాడు ? వీమి
టంటాడు ?” అని తోడేళ్ళు క్షణక్షణమూ
అడుగుతూనే ఉన్నారు. వౌగ్గీ వాళ్ళకు
తాను వినేదంతా చెప్పాడు. మాయలమారి
అనే దేమిటో ఆతనికి అంతు చిక్కలేదు.
తనను పోషించిన భార్యాభర్తలు బోనులో
పడ్డారని అతను వాళ్ళకు చెప్పాడు.

“ మనిషికి మనిషి బోను పెట్టటమా ?”
అన్నాడు బాఘీర,

“ఏమో మరి, అలాగే అంటున్నాడు.
నా కా సంభాషణ పూర్తిగా అర్ధంకావటం
లేదు. మెస్సువాకూ, ఆమె భర్తకూ నాతో
ఏం సంబంధమని వాళ్ళను బోనులో
బంధించినట్టు ? ఎగర్రపువ్వు |పసక్తి ఎందు
కొస్తున్నది? వీమైనా బలదేవుడు తిరిగి
వెళ్ళిన దాకా మెస్సువాను ఏమీ చెయ్య
రుట. కనక_-” అంటూ, మౌగ్గీ తన కత్తి
పిడిని వేళ్ళతో నిమురుతూ తీ(వంగా
ఆలోచించాడు. (ఇంకావుంది)

  

        