             
 
  
 

  

] ఆయన సైనికులు

|ఇల్రైక్కడ?”’

రాజు ఆ (గామస్థుడి ఇంట నాలుగు
రోజులు అతిథిగా ఉండి తనకు కలిగిన
గాయాలను మాన్చుకున్నాడు. ఈ లోపలే
పితూరీని అణచి
'వేయడ౦ జరిగింది.

రాజు కాశీ నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోతూ, (గామస్థుడికి తన కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని, ''అఆయ్యా, నేను కాశీనగరవాసిని,
మా ఇల్లు కోట ఆవరణలోనే ఉన్నది.
నా కొక భార్యా, ఇద్దరు కుమారులూ
ఉన్నారు. మీరు కాశీ నగరానికి వచ్చి
కుడిచేతి వైపున ఉండే ఉత్తర ద్వారం
దగ్గిర ' కాపలావాళణ్ణు, ' మహాశ్వారోహుడి
అని ఆడిగితే, వాడు
మిమ్మల్ని మా ఇంటికి తెస్తాడు, మీరు
మీ చిత్రం వచ్చినంతకాలం మా ఇంట
అతిథిగా ఉండవచ్చు !'" అని చెప్పాడు.
తరవాత రాజు తన బలాలను చేరు

 
 

ఆయన ఉత్తర ద్వారపాలకుణ్ణి పిలిపించి,
వాడితో రహస్యంగా, MT Py OF ఎవరన్నా
నీ వద్దకు వచ్చి, 'మహాశ్వారోహుడి
ఇల్లెక్కడ ?" అని అడిగితే ఆ మనిషిని
సగౌరవంగా నా దగ్గిరికి తీసుకురా !"" అని
చెప్పాడు.

(7 (గామస్థుడు వస్తాడని రాజు ఎంతో
కాలం ఎదురు చూశాడు. కాని ఆతను

కుని, కాశీ నగరానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

  

 
   
    
 
   
   
   
 
    
  
   

రానేలేదు. అతన్ని వీ విధంగానైనా రప్పిం
చాలనే ఉద్దేశంతో, రాజు తన మం(త్రు
లతో చెప్పి ఆ సరిహద్రు (గౌామం మీద
కొత్త పన్నులు వేయించాడు.

అప్పటికి |[గామస్థుడు రాజు వద్దకు
రాలేదు. మరి కొంతకాల౦ చూసి రాజు
ఆ (గౌమం మీద మరొక కొత్త పన్ను
చేయించాడు. ఈ విధంగా రెండు మూడు
సార్లు జరిగాక, ఆ (గామంలో ఉండే
మిగిలిన వాళ్ళు గ్రామస్థుడి దగ్గిరికి
పోయి, “ఈ పన్నులతో చచ్చిపోతున్నాం.
కశాశీనగరంలో ఎవరో నీ మి{తుడున్నాడని
చెప్పావు గదా, నీవు వెళ్ళి ఆయనను |
చూసి, పన్నులు యిచ్చుకోలేక మనం |

        
     
   
   
   
         
     
  

  
 

 

        