            "— "లాగా

అతన్ని చూసి రాజుకు పరమానంద

| మయింది. |[గామస్రుడు తనకోసం తెచ్చిన
©

తినుబండారాలను ఆయన తన భార్య
చేతా, కుమారులచేతా, తన మం తె
సామంతులచేతా తినిపించి, తాను కూడా
తిన్నాడు. అతను తెచ్చిన ముతకబట్టలను
తన భార్యా బిడ్డ్రలచేత కట్టించి, తాను
కూడా కట్టుకున్నాడు. తరవాత ఆయన
తన అతిథికి మేలైన పట్టుబట్టలు కట్ట
బెట్రి, తన పాకశాలలో తయారైన భోజనమే
అతనికి పసెట్రించాడు. తన (గ్రామం మీద
వేసిన పన్నులు తీయించటానికి ఆతను
పచ్చాడని తెలిసి, రాజుగారు ఆ పన్నులను
రు చెయ్యవలసిందిగా మ౦(తులకు
ఉత్తరు విచ్చాడు.

'తరవాత రాజు సభ చేశాడు. ఆ సభలో |
మం(తి సామంతులందరి సమక్షాన రాజు
ఆ (గ్రామస్థుణ్ణి తన ఆర్ధ రాజ్యానికి
రాజుగా |(పకటించాడు.

ఈ (గ్రామస్థ్రుడు వచ్చిన .క్షకుంనుంచి
రాజుగారు అతనిపట్ల చూపుతూ వచ్చిన
ఆదరం మం(త్రులు మొదలైన వారికి
కొంచెం కూడా నచ్చలేదు. ఆతడికి ఆర్ధ
రాజ్యం పట్టం కట్టడం వారి దృష్టిలో
చాలా అవివేకంగా కనిపించింది.

కాని రాజుగారికి ఎదురు చెప్పటానిక
వారికి సాహసం లేకపోయింది. ఆందుకని
వారు రాజకుమారుత్ణో చేరదీసి, "నాయనా,
మహారాజుగారు నీకు చాలా అన్యాయం
చేస్తున్నారు. నీకు చెందవలసిన రాజ్యంలో

 

        