             

_కనపముాటశాలా0 2౯ గాయ... 2౯ 21 ౯ 27 0 1M

 

 

| అందరం నానా అగచాట్లూ పడి పోతున్నా
| మని మొరపెట్రి, వీటిని తీసివేయించ
| లేవా ?'' అన్నారు.
| “నా స్నేహితుణ్జు చూడటం కష్టం
| కాదు. కాని ఆయన దగ్గిరికి వట్టి చేతులతో
| ఎలా వెళ్ళేది ? ఆయనకొక భార్య ఉన్న
| దిట, ఇద్దరు కొడుకులున్నారుట. అందరికీ
| బట్టలు తీసుకుపోవద్దా? ఆయన భార్యకు
| కానుకగా నగా న(టా తీసుకుపోవద్దా ?
| వాటన్నిటినీ త్వరలో సిద్దం', చెయ్యండి,
| అలాగే బయలుదేరి వెళతాను.” అన్నాడు
| (గామనస్థుడు.
మిగిలినవాళ్ళు బట్టలూ, నగలూ సమ
కూర్చారు. ఆవి (గామస్థ్రులకు పనికివచ్చే
ముతక వస్త్రాలూ, మోటు నగలూనూ.

(గామన్థ్రుడు తన భార్యచేత రొట్టలూ, |
పిండివంటలూ తయారు చేయించాడు. |
తాను ' తీసుకుపోయే వస్తువులన్నీ ఒక |
మూట కట్టి వెంట తీసుకుని బయలు |

దేరాడు.

కొంతకాలానికి ఆతను కాశీ నగరపు |
కోట చేరి, కుడివైపున ఉండే ఉత్తర
ద్వారం సమీపించి, అక్కడి ద్యారపాల
కుణ్ణి, “బాబూ, నేను మహాశ్వ్యారోహు
డింటికి వెళ్ళాలి. దారి ఎటు ?”'" ఆని |
ఆడిగాడు.

తక్షణమే ద్వారపాలకుడు (గామస్థుణ్ణి
తన వెంట సెట్టుకుని 'రాజుగారి అంతః |
పురానికి తీనుకుపోయి రాజుగారి ఎదట
పెట్రాడు,

 

        