             

=

LMA MAAS ELLIE ES

ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు 'ద్రాశ్గీ రాజుగా
జన్మించాడు. ఆయన పరిపాలించే
కొల౦లో సరిహద్దున కొందరు పితూరీ
జరిపోరు. పితూరీదార్లను అణచే నిమిత్తమై
రాజుగారు కొంత బలాన్ని వెంటబెట్టుకుని
సరిహద్దు (ప్రాంతానికి కదిలి వెళ్ళాడు.
అక్కడ యుద్దం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో
రాజుకు గాయ౦ తగిలింది. ఆయన
ఎక్కి ఉన్న గు(రం. కాస్త బెదిరిపోయి,
ఆయనతోపాటు యుద్దరంగం నుంచి పారి
పోయింది.

కొద్ది సేపట్లో రాజు గు[రంతోసహా ఒక
సరిహద్దు (గామంలోని రచ్చపట్టును చేరు
కున్నాడు. ఆ సమయ౦లో అక్కడ
(గామంలోని ముప్ఫై గడపలవారూ చేరి
[గామ వ్యవహారాలు మాట్లాడుకుంటు
న్నారు. కత్తీ, డాలూ, కవచమూ ధరించి,
యోధుడి వేషంలో రాజు అక్కడ |పత్యక్ష

మయేసరికి, రచ్చపట్టులో చేరినవార౦తశా
భయపడి చెల్లాచెదురుగా పారిపోయారు.
ఒక్క (గామస్థుడు మా [తం అక్కడినుంచి
కదలలేదు.

ఆ (గ్రామస్థుడు రాజును సమీపించి,
“నీవు పితూరీదారువా ? రాజు పక్షం
వాడివా ?'” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, నేను. రాజుపక్షమే !'' అని
రాజు జవాబు చెప్పాడు.

ఈ మాట విని (గామస్థుడు తృష్తి
పడ్డట్లు రనబడి, '“అయితే, మా యింటికి
పోదాం, రా!'” అని రాజును తన అతిథిగా
తీసురుపోయి, తన భార్యచేత ఆయన
కాళ్ళు కడిగించి, భోజనం పెట్టించి,

అతిథి మర్యాదలన్నీ
తరవాత రాజు ఎక్కి వచ్చిన గు(రానికి
ఆ (గౌమస్థుడు తానే స్వయంగా నీరు
సెట్టి, దాణా వేశాడు.

 

చేయించాడు. |

        