            po ఆత గురించీ, అస్త స్వర

పరిస్థితి గురించీ విన్న ప ప రాపాలకుడు ”'
నాదిర్‌ 'ప్శౌ పెద్ద సైన్యంతో ఢిల్లీని
SY భారతదేశం మీదికి.

 

5: 'షాను ఎదుర్కునే సైనికబలం
: గానీ, దైర్యంగానీ మహమ్మద్‌ షాకు
లేదు. పైగా రాజపుత్రుల నహాయాన్ని
| కూడా అతడు కోరలేదు. అందువల్ల,
| నాదిర్‌ షా నునాయానంగా ఢిల్లీని పట్టు FF AA
కున్నాడు. జక చేసేది లేక నాదిర్‌ (ఇ A pi
షాకు నగొరవంగా స్వాగతం పలికాడు TE V\/E My ర
మహమ్మద్‌ షా. | NBT Nl: |
Vp he |)

=

శయ. | |

      

 

'చాదిర్‌'చా ఢిల్లీలో సుఖభగ్గాక్లు అన్ను |
భవిస్తూ వుంటే, ఆయన Spt ;
నగరాన్ని కొల్లగొట్ట సాగారు. నాదిర్‌ ర్‌ షో న
మరణించాడన్న వదంతి బయలుదేర
గానే, ఢిల్లీనగర 'పౌరులు పట్టరాని. '
ఆనందంతో, పర్షియా. సైనికుల పై |
ఎదురు తిరిగి కొందరిని చంపారు.

    
      
 
    

        