          
మొగల్‌ సామాజ్య  పతనం


మహారుష్ట్రులను అణచే ప్రయత్నంలో,
జౌరంగజేబు ఇరవై ఆరేళ్ళు దక్కనులో
గడిపాడు. ఆ కారణంగా పరిపాలనా
వ్యపహారాలు దెబ్బతిన్నాయి. అతని
కొడుకు అక్బర్‌ పర్షియాకు పారి
పోయాడు. పరిస్థితులను చూసి విషాదం
చెందిన జౌరంగజేబు 1707వ సంవత్స
రంలో అహ్మద్‌నగర్‌లో మరణించాడు.

     
         
   
   
   
     

అతని కొడుకుల మధ్య వున్న విరోధం
రక్తపాతానికి దారితీసింది. పెద్ద కొడుకు
ఇద్దరు తమ్ముళ్ళను చంపి, బహదూర్‌
షా పేరుతో సింహాననం ఆక్రమించాడు.
1712వ సంవత్సరంలో అతడు మర
ణించిన తరవాత ఆతని సెద్ద కొడుకు
జహందర్‌ మో తన ముగ్గు రు 
తమ్ముళ్ళను చంపి, తనను రాజుగా
ప్రకటించుకున్నాడు.

సంవత్సరం తిరిగే లోపల, ఆతని
'మేనల్లుడు అఆతర్ణో చంపి సింహాననాన్ని
ఆక్రమించాడు. ఆ తరవాత దుర్మార్గు
లుగా పేరుపడ్డ నయ్యద్‌ సోదరులు,
అధికారాన్ని హస్తగతం  చేనుకుని--
తమ ఇష్టానుసారం ఒకరి తర్వాత
ఒకరుగా ముగ్గురు పాలకులను సింహా
ననంపై కూర్చోబెట్టి చంపించారు !

 

        