             

“ అమ్మా, మీరు మా తండ్రిగారిని సరిగా
అర్ధం చేసుకోలేదు. ఆయన మీ మీది
గౌరవంతోనే అలా కోరారు ; మిమ్మవమా
నించటానికి కాదు. దయ ఉంచి మీ శాపాన్ని
ఉపసంహరించి ఆయనకు దృష్టి ప్రసాదిం
చండి,” అన్నాడు నిరంజనుడు.

పుష్చ్పోత్తమ అతని కొక పువ్విన్తూ,
“ఈ పుష్పాన్ని నీ తండి కళ్ళకు తగిలిస్తే
అంధత్వం పోతుంది. కాని ఈ పుష్పాన్ని
ని తండ్రి కంటికి తగిలించే వాడు ఆడి
తప్పని వాడుగా ఉండాలి, .ఆ మనిషి ఆడి
తప్పిన పక్షంలో మీ తండ్రి తిరిగి గుడ్డివాడై
 పొత్ దు,” అన్నది.

నిరంజను డా పుష్పాన్ని తీసుకుని,
పుష్పోత్తమ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
గంధర్వలోక ద్వారం దాటి, పిశాచి ఉన్న
చోటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆమె ఒక్క
క్షణంలో అతన్ని గాంధార దేశంలో ఆతని
ఇంటి వద్ద చేర్చి, “ రాజకుమారా, నీకు
నావల్ల కావలిసిన సహాయం అయి
పోయింది. నా కోరిక తీరుస్తానన్నావు. నన్ను
పెళ్ళాడు--అదే నా కోరిక,” అన్నది.

నిరంజనుడు, “సరే, నేను త్వరలోనే '
తిరిగివస్తాను. ఇక్కడే ఉండు,” అని రాజ
భవనంలోకి వెళ్ళి, గంధర్వ స్త్రీ ఇచ్చిన
పుష్పాన్ని తన తంగడి కళ్ళకు తాకించాడు.
వెంటనే రాజుకు యథా(పకారం దృష్టి
వచ్చేసింది.

తరవాత నిరంజనుడు తన తంగడికీ,
మంత్రులకూ పిశాచి సంగతి చెప్పి, ఆమెను
వివాహమాడతా నన్నాడు.

  "వద్దురా, బాబూ! ఏమైనా సరే, మాట 
ఇచ్చాను గదా అని నీవా పిశాచిని పెళ్ళా
డకు,” అన్నాడు రాజు,

“అన్న మాట తప్పితే మీకు తిరిగి
ఆంధత్వం వచ్చేస్తుంది. నేను పడిన శ్రమ
అంతా వృథా అయిపోతుంది,” అన్నాడు
నిరంజనుడు.



        