             

 

[శ్రమ అయినా పడి గంధర్వలోకానికి వెళ్ళి,
తం(డిగారిని శపించిన గంధర్వ స్త్రీ ఎవరో
తెలుసుకుని, ఎలాగైనా ఆమెను సుముఖు
రాలిని చేసుకుని, తం(డ్రిగారి అంధత్వం
పోగొట్టే ఉపాయం తెలుసుకుని, తిరిగి
వస్తాను,”” అని నిరంజనుడు బయలు
దేరాడు. ఇది అసాధ్యమని ఎంతమంది
చెప్పినా అతను వినలేదు.

గంధర్వలోకం ఈశాన్య దిశగా ఉన్నదని
అందరూ అనేవారు. ఆందుచేత అతను
ఆదే దిక్కుగా చాలా కాలం |పయాణించి,
ఎటూ దారి లేని |,పాంతానికి చేరాడు.
ఎక్కడా మనుషులు లేరు. తినటాని కేమీ

EA AR NC 0 i NE i

EEEEEEEEEEEEES

లేదు. ఆకలితో కోషిల్లి నిరంజనుడు ఒక
చెట్టు కింద పడుకున్నాడు.

తిరిగి స్పృహ తెలిసేసరికి ఒక వికారా
కారం గల స్త్రీ ఆతని పక్కన కూర్చుని
ఆతని చేత పళ్ళు ఏవో తినిపిస్తున్నది.

“నే నొక పిశాచిని. ఈ చెట్టు పైన
ఉంటాను. ఈ రోజు నీవు నా అతిథిగా"
వచ్చావు. అందుచేత నాకు చేతనైనట్టుగా
అతిథి సత్కారం చేస్తున్నాను. ఎవరూ
ఇటుగా రారు. నీ వెందుకు వచ్చావు?”
అని ఆ స్త్రీ నిరంజనుణ్ణి అడిగింది.

నిరంజనుడు తన కథ అంతా పిశాచిక్‌
చెప్పి, “ఆకలితో పడిపోయిన నాకు తిండి
సెట్టి కాపాడావు. గంధర్వలోకానికి దారి
కూడా చెప్పావంటు నా కింకేమీ అవసరం
లేదు,” అన్నాడు.

“ ఇక్కడి నుంచి గంధర్వలోకానికి వెళ్ళే
దారి ఆకాశమార్లమే. నీ కది సాధ్యంకాదే!”
అన్నది పిశాచి.

«ఎంత అసాధ్యమైనా వెళ్ళి తీరాలిసిందే'
గాని, వెనక్కు తిరిగి పోవటానికి లేద్య”
అన్నాడు నిరంజనుడు. ;

“నేను నిన్ను గంధర్వలోక ద్వారం
దాకా తీసుకు పోగలను. లోపల |ప్రవేశిం
చటం నాకు సాధ్యంకాదు,” అన్నది పిశాచి.

2 EEE EEEEE చందమామ 2౭౭౭౭౭౭౬౫౭౭౭
38

        