            సిద్ధార్థుడు ఉరువేలవనంలో తపస్సుచేస్తున్న
కాలంలో అయిదుగురు బాహ్మణులు----
కౌండిన్యుడు, భద్రాజీ, వప్రడూ, మహన

ముడూ, అశ్వాజీ అనేవారు--అతను
బుద్ధత్వం పొందటానికి తపస్సు చేస్తున్నట్టు
తెలుసుకొని, అతని దగ్గిర చేరి శుశ్రూషలు
చేస్తూ, “ఇతను తప్పక రేపటికి బుద్దు
డవుతాడు !” అని రోజూ గొంతెమ్మ కోరికలు
కోరసాగారు. వారి శుశూషలమూలంగా
సిద్ధార్థుడికి సుఖంగా జరిగిపోసాగింది.

“ తపస్సు చేసుకు నేవాడికి సుఖాలు
పనికిరావు. శరీరం తపించినప్పుడే తపస్సు
సిద్దిస్తుంది. తపస్సు ఎంత కఠోరంగా ఉంటే
అంత త్వరగా సిద్ధిస్తుంది, మనిషికి ఆవ

 

గింజంత అహార మైనా చాలును!” అనుకుని
సిద్ధార్థుడు ఉపవాసాలు చేస్తూ తపస్సు
సాగించాడు.

ఈ ఉపవాసాలవల్ల బంగారు చాయ గల
సిద్ధార్థుడి శరీరం శుష్కించి నల్లగా అయి
పోయింది. ఆతని శరీరంపైన ఉండే ముఫ్ఫై
రెండు శుభలక్షణాలూ కానరాకుండా
పోయాయి. ఎంతో బలాధ్యుడై ఉండికూడా
ఇప్పుడు లేచి నిలబడలేని స్థితికి వచ్చాడు!
ఆతని డౌక్క వెన్నుకు ఆంటుకుపోయింది!
ఒకనాటి రాత్రి మూడవ జామున అతను
శోష వచ్చి, స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.



   

 

        