             
  

తానే!” అన్నది పూర్ణతో. తరవాత ఆమె
మేలైన దుస్తులు ధరించి, తనకున్న విలవైన
నగలన్నీ పెట్టుకుని, ఒక బంగారు పా[త్రలో
'పఠమాన్నం తీసుకుని, తన దాసీలందరూ
వెంట రాగా, చెట్టువద్దకు వెళ్లింది. సిద్రార్గుణి
స ట్‌ ద గా థిఖ
€ చూడగానే ఆమె పరమానందం చెందింది.
ఆమె. పరమాన్నం ఆతనిముందు పెట్టి,
నా కోరిక సిద్ధించింది ; అలాగే మీ కోరిక
సిదించుగాక 1” అన్నది.
pp
NE ర్థుడు పరమాన్నం ఆరగించినాక
క్‌= ఆయన చేతులు కడుక్కోవటానికి సుగంధ
జలం ఇచ్చి సుజాత తన ఇంటికి. తిరిగి
“పోయింది. సిద్ధార్థుడుకూడా! అక్కడినుంచి

   
 

 

¥

 

కదిలి నీరంజర అనే నది వద్దకు వెళ్లాడు;
ను|ప్రతిష్టితమనే చోట స్నానంచేశాడు. తర
వాత ఆతను ఆ నది ఒడ్డునే ఉన్న ఒక
అరణ్యం |ప్రవేశించి పగలల్లా ఒక సాల
వృక్షంకింద కూచున్నాడు.

చీకటి పడగానే సిద్ధార్థుడు సాలవృక్షం
కిందనుంచి లేచి ఒక రావిచెట్టుకేసి నడవ
సాగాడు. దారిలో అతనికి ఒక (బ్రాహ్మడు
ఎదురుపడి ఎనిమిది దర్భకట్ట లిచ్చాడు.
సిద్ధార్థుడు రావిచెట్టు నాలుగువైపులా చూసి
తూర్పువైపునే సమ[ప్రదేశం ఉండటం గమ
నించాడు. అక్కడ ఆతను దర్భలు ఆస
నంగా పరుచుకుని వాటిపైన కూచున్నాడు.

సిద్ధార్థుడు బుద్ధత్వం సాధించే ఘడి
యలు దగ్గిరపడుతూ ఉండటం గుర్తించి
మన్మథుడు అతని మనస్సును చలింపజేయ
నిశ్చయించాడు. గడిచిన ఆరేళ్లూ మన్మ
థుడు ఈ పనిమీదనే ఉన్నాడు. కాని ఆతని
ఫలించల్లేదు; అందుచేత
ఈసారి విశ్వప్రయత్నం చేద్దామనుకున్నాడు,
ఆయన తన పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని,
అనేకవందల ఆయుధాలు తీసుకుని
యుద్ధానికి వెళ్లేవాడిలాగా బయలుదేరాడు,
మన్మథుడి అనుచరులందరూ భయంకర
మైన వన్యమృగాల రూపాలు ధరించారు.

|పయత్నాలు

  

   

 

        