            నిర్మూల మైపోయాయి. అతను బుద్దు చేశాడు. అతను పచార్జుచేసిన |పదేశాన్ని
డయాడు; అతని శరీరంలోనుంచి a చం[కమణ చైత్యం

అఆ
i రి
రకాల రంగుల కిరణాలు వెలువడ్డాయి. తరవాత బుదుడు టోధివృ క్షొనికి
pt సిద్ధార్దుడు పుట్టినప్పుడు కలిగిన ఆద్భుతా వాయువ్యదిశగా కూచుని వారంరోజుల
NW అ బట చి
లన్ని తిరిగి ఇప్పుడు కలిగాయి. పాటు ధర్మాని సన్ని గురించి ఆలోచించాడు.

బుద్దుడు మరి వారంరోజులపాటు రావి ఆయన ఇలా రూ చున్న చోటును రతనఘర
చెట్టుకింద నే కూచున్నాడు, రావిచెట్టుకింద చైత్యం అంటారు. బుద్దుడు అయిదవ వార

సిద్ధార్థుడు బుద్దత్వం సంపాదించటంచేత మంతా అజు కాపాలవృక్షం కింద నిర్వాణాన్ని ఇ...
థానికి బోధివృక్ష మన్న పేరు వచ్చింది, అనుభవించుతూ AE ఆరవ వార

తరవాత బుద్దుడు గాలిలోకి లేచి మంతా ముచలింద సరస్సు సమీపంలో ఒక
అక్కడ ఒక్కక్షణం ఆగివుండి, బోధి చెట్టుకింద ఉండిపోయాడు. ఆ వారం

చెట్టుకు ఈశాన్యదిశగా FN వాలాడూ. రోజులూ జోరున వర్షం కురిస్తే సరస్సులో
ke తరవాత ఆన అక్కడి; కన్ను నుంచి నాగరాజు వచ్చి బుద్దుడి పై వరం
° _e మ

ఆర్బకుండా బోధివృకాన్ని వారంరోజుల పడకుండా తన పడగ విప్పి గొడుగులాగా

IE పాటు చూస్తూ ఆరాధించా డు. ఆ ప్రదేశాన్ని పట్టాడ డట]! శ వారంరోజులూ ' బుద్ధుడు s
fe అనిమిషలోచన చైత్యం అంటారు. ధ్యాన నంలో గడిపాడు. విడవ వారమంతా 3

తరవాత బుద్దుడు తాను: వాలిన చోటు కిరిపాలు ఆరణ్యంలో రాతిపై పడుకున్నాడు,
నుంచి లేచి బోధివృక్షం వద్దకూ, మళ్లీ ఈ- వీడు వ్లారాలపాటూ ఆయన వీ ఆహా
b వెనక్కూ వార౦రోజులపాటు పచారు రమూ ( లేదు. (ఇంకా వుంది) ౫

   

 

 

        