            LEEEEEEEEEEEEPELEEREVELEVLLEEM

ఫలించక [ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నాడు !”
అన్నారు వనంలో శ*ండే ఇతర తాపసులు.

త్వరలోనే సిద్ధార్థుడు మరణించాడన్న
-వార్త కపిలవస్తునగరందా కా వెళ్లింది;
అయితే శుద్దోదనమహారాజు నమ్మలేదు.
తన కుమారుడు చ।క్రవర్తి కాలేదు, గనక
బుద్ధుడు అయితీరుతాడని ఆయన నమ్మకం,

నిజానికి సిద్ధార్థుడు చావలేదు. ఆతను
స్పృహ రాగానే భికాపాత్ర తీసుకుని మళ్లీ
బయలుదేరాడు. మేరుపర్వతాన్ని పెకలిం
చటం ఎంత అసాధ్యమో, ఉపవాసాలతో
బుద్దత్వం సంపాదించటం అంత ఆసాధ్య
మని ఆతనికి తోచిపోయింది. అతను మళ్లీ

భోజనం చేయనారంభించగానే శుష్క్టించిన
శరీరం మళ్లీ కండపెట్టింది. అతని శుభ
లక్షణాలన్నీ శరీరంలో యథాప్రకారం
కనిపించాయి.

అయితే అతనికి శుశ్రూష చేసిన [బ్రాహ్మ
ణులుమటుకు, "ఈ తాపసి ఆరేళ్లు కఠోర
తపస్సు చేసికూడా బుద్ధత్వం సంపాదించ
లేకపోయాడు. మళ్లీ కడుపునిండా తిన
నారంభించాడు !” అనుకుని తమ కమండ
లాలూ, కౌపీనాలూ తీసుకుని వెళ్లిపోయారు,

ఆ రోజుల్లో ఉరువేలవనం సమీపంలో
సేనాని అనే ఒక ఉత్తమ క్షత్రియుడు ఒక
[గామంలో ఉండేవాడు. ఆ (గ్రామం పేరు

 

        