            EREEEREERENEREREEENEEEENEEMNMIERM

సిద్ధార్దుడు ఆ సైన్యాన్ని చూసి, “నన్ను
6 _ లీ
ఒక్కణ్ణో ఓడించటానికి ఇంత పెద్ద సైన్యం
వస్తున్నది. ఇప్పుడు నన్ను రక్షించే తంగడ్రీ,
అన్నలూ, మి(తులూ, బంధువులూ ఎవరూ
లేరు. నేను యింతకాలంగా విడవకుండా
ఆచరించిన ధర్మాలు మా[తమే నాకు
రక్ష!” అనుకున్నాడు.
మన్మథుడు సిద్ధార్థుడి వెనుకనుంచి బోధి
వృక్షాన్ని సమీపించబోయాడు కాని అది
సాధ్యంకాలేదు. ఆయన ఒక (పచండ
మారుతాన్ని సృష్టించాడు. ఆ గాలికి
లబ
ఎంతెంత చెట్లూ. విరిగి పడిపోయాయి; కొండ
రాళ్లుసయితం కొట్టుకుపోయాయి, కాని రావి

చెట్టు ఆకు ఒక్కటికూడా కదలలేదు;
సిద్ధార్థుడి ఉత్తరీయం ఆంచుకూడా ఆ
ఆడలేదు. ఆగాలి సిద్ధార్థుడికి
మలయమారుతంలాగా మా[త్రమే సోకింది.

ఇది చూసి మన్మథుడు మండిపడి అనేక
వేల కశాలమేఘాలను రప్పించాడు. ఆవి
భీకరంగా ఉరిమి, ఏనుగుతొండాలంత ధార
లతో వర్షం కురవసాగాయి. ఆ వానక్ను

చెట్లన్నీ కొట్టుకుపోయాయి, భూమి చిల్లులు

గాలికి

పడింది ; కాని సిద్ధాత్హడి పైన ఒక్క చుక్క
కూడా పడలేదు.

మన్మథుడికి రోషం రెచ్చిపోయింది.

ఆయన ఆకాశంనుంచి సిదారుడిసెన మండే
9

<

 

        