            EXE MMMM NNN NEN NNN MMM AHR

కూడా సేనానే,. ఆయనకు సుజాత అని
ఒక కుమా రె ఉండేది. తనకు ఉత్తమ
పంశానికి చెందిన భర్త లభించి, తొలి
సంతానం మగబిడ్డ పుట్టినట్టయితే అజాపాల
దేవుడికి ఏటా పరమాన్నం నైవేద్యం పెడ
తానని ఆమె 'మొక్కుకుస్పది.

ఈ అజాపాలదేవుడు ఒక నుగవృక్షంలో
ఈండేవాడని |ప్రతితి,

సుజాత. కోరుకున్నట్టుగానే ఆమెకు
కాశీలో ఉండే ఒక ఉతమ క్షత్రియుడు
భర్తగా లభించాడు, త్వరలోనే ఆమె ఒక

మగపిల్ల వాణ్ణుకూడా కన్నది. ఆ ందుచేత

గ
ఆమె వైశాఖపూర్ణిమనాడు చిక్కని ఆవు

పాలతో వరమాన్నం వండి; దేవుడి చెట్టు
దగ్గిర ఊడ్చి శుభ్రంచేసి రమ్మని తన
బానిస అయిన పూర్ణ అనేదాన్ని పంపింది.

పూర్ణ చెట్టువద్దకు వచ్చేసరికి సిద్ధార్థుడు
ఆదే చెట్టుకింద కూర్చుని ఉన్నాడు. ఆతని
శరీరంలోనుంచి వెలువడే తేజన్సు చూసి
పూర్ణ; ఆయనే దేవుడనుకుని, ఇంటికి పరి
గెత్రిపోయి సుజాతతో, “అమ్మా, నీ నైవేద్యం
తీసుకోవటానికి అజాపాలదేవుడు స్వయంగా
వచ్చి చెట్టుకింద కూచున్నాడు !” అన్నది,

ఈ మాట విని సంతోషించి సుజాత,
“ఇదే నిజమైతే నిన్ను నా కూతురుగా
పెంచుకుని, మంచి మంచి నగలు సెడ

 

 

        