            అంతా కలిపి మింగేశాడు. వాడికి దాని
రుచి అద్భుతంగా కనిపించింది. వాడు
వెన్‌కు మరి పదిరూపాయ లిచ్చి పది
పళ్ళు పట్టుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అ తరవాత కమలాలను కొనటానికి
జనం ఎగబడ్డారు. వెన్‌ క్రమలాలలో

| సగానికి పైగా అయిపోయినాక, పండుకు

రెండేసి రూపాయలు వసూలు చేశాడు.
ఈ లోపల మిగిలిన వర్తకులు తిరిగి

| వచ్చి, వెన్‌ చేసిన వ్యాపారం గురించి

| విని, “చాలా అదృష్టవంతుడివి, ఇక్కడి

సరుకులు కొనుకు్కన్నావంట చీనాలో

| లాభసాటిగా అమ్ముకోవచ్చు," అన్నారు.

కాని వెస్‌ తనకు పట్టవలిసిన అదృష్టమేదో
పట్లనే పట్టిందనుకుని తాను సంపాదించు

| కున్న 'వెండితో తృ ప్తిపడ్డాడు.

వర్తకులు తమ సరుకునంతా మారకం
చేసుకోవటానికి పదిహేను రోజులు
పట్టింది. ఆ తరవాత వారు ఓడలో ఎక్కి
మళ్ళీ |పయాణం సాగించారు. కొద్ది

| రోజుల అనంతరం సము[దంలో బలమైన

|! తుఫానుగాలి సొగి,

ఓడ కొట్టుకు
పోసాగింది. చివరకు వర్తకులు ఒక నిర్జన
ద్వీప[ప్రాంతానికి చేరుకుని గాలి తగ్గేదాకా
ఓడను అక్కడ లంగరు వేశారు,

వెన్‌ లంకను చూసి వస్తానని బయలు
దేరాడు. ''నిర్ణనమైన లంకలో చూడటాని

చందమామ

కేముంటుంది?" అని అందరూ నిరుత్సాహ |
పరిచినా వినక అతను ఒంటరిగా బయలు

దేరాడు. లంక మధ్యను ఆటు ఎత్తు లేని
గుట్ట ఒకటి ఉన్నది. కొండ మీద సెరిగే
లతల సహాయంతో పాకుతూ వెన్‌ ఆ గుట్ట

 

పైభాగాన్ని చేరుకున్నాడు. అక్కడి నుంచి

చూస్తే నలువైపులా అతనికి సము(దం
కనిపించింది. ఇంతలో అతని కన్ను సమీ

ప౦లో గడ్డి మధ్య పడి ఉన్న ఒక వింత |

వస్తువును చూసింది. దగ్గిరికి వెళ్ళి చూస్తే
అదొక తాబేటి చిప్ప! అయితే అది చాలా
పెద్దది--ఒక మంచం |[పమాణ౦లో
ఉన్నది. ''ఇంతంత తాబేళ్ళు కూడా
ఉంటాయా ?'' ఆని వెస్‌ ఆశ్చర్యపడ్డాడు,

53

        