             

నుమారు రెండు పలాల వెండి మా(తమే
| పోగయింది. చాంగ్‌ దాన్ని వెన్‌ కిచ్చి,
| “ఇది సరుకులు కొనటానికి ఎలాగూ

చాలదు. వీవైనా పళ్ళూ,
| కొనుకో్క. దారి పొడుగునా తినవచ్చు,"
| అన్నాడు. రేపులో కమలాఫలాలు అమ్ము
తూంట వెస్‌ తన, వెండి యావత్తూ
వెచ్చించి వచ్చినన్ని కమలాఫలాల
బుట్టలు కొన్నాడు. నొటిని చూసి మిగిలిన
వర్తకులు హేళనగా నవ్వారు.

ఓడ కొన్ని రోజులు |[పయాణం చేసి
ఒక దేశం చేరింది. అక్కడ ఒక రేవు
సట్టుణంలో ఓడకు లంగరు దించారు.
| ప్యర్తకు లందరూ ఈ దేశం ఎరిగినవారే,

ఫలాలూ

52

స్మ

ధరకు అమ్ముతాయి; అలాగే ఈ దేశపు
సరుకులు చీనాలో హెచ్చు ధరలకు
అమ్ముతాయి. అందుకే ప్రాణాల పైన
కూడా ఆశ వదిలి చీనా వర్తకులు ఈ
సము[ద [ప్రయాణాలు చేస్తారు. వర్తకు
లందరూ తమ సరుకులతో దిగి వెళ్ళాక
వెన్‌కు తన కమలాఫలాలు జ్ఞాపకం
వచ్చాయి. అందరూ వాటిని చూసి నవ్విన
కారణంగా అతను |పయాణంలో వాటి
ఊసను ఎత్తలేదు. అవి చెడిపోయాయేమో
నని చూడటానికి అతను ఇప్పుడు బుట్ట

"లను పైకి తీయించి, ఓడ పైభాగాన

దొంతరలుగా అమర్చాడు. పళ్ళు బాగానే

ఉన్నట్లు కనిపించాయి. అయినా రుచి |

చూద్దామని ఆతను ఒక కమలా వొలిచి

కొన్ని తొనలు నోట్లో చేసుకున్నాడు.
అంతదాకా రేవులో ఉండేవాళ్ళు

ఎగర్రగా మెరిసే ఈ పళ్ళను వింతగా

చూస్తున్నారు. వాటిని తింటారని వాళ్ళ |

కిప్పుడర్థమయింది. వారిలో ఒకడు ఒక
బరువైన వెండి రూపాయి తీసి చెన్‌
చేతిలో సెట్టి ఒకటి ఇయ్యమని వేలు
చూపొడు. వాడు ఒక కనులా తీసుకుని,
వెన్‌ చేసినట్టుగా నే తోలు వొలిచి బద్ధలు
తినటానికి మారుగా సండం౦తా నొట్లో వేను

కుని నొక్కి రసం తాగి, పిప్చీ, గింజలూ,

చందమామ

        