            

అని అడిగాడు. అది వెన్‌ సొత్తని మిగిలిన
వాళ్ళు చెప్పారు.
ఇరానీ వర్తకుడి ముఖంలో బాధా,
కోపమూ కనిపించాయి. “ఇన్నాళ్ళుగా
మీరంతా నాతో వ్యాపారం చేసూ కూడా
ఈ పెద్దమనిషి సంగతి దాచి పెట్టి అతనిని
విందులో పంక్తి చివర కూచో పెట్ల
నిచ్చారు. నేను వారికి ముందు క్షమాపణ
చెప్పుకోవాలి ! మీ సరుకుల సంగతి
తరవాత చూస్తాను !'” అంటూ ఆయన
వెన్‌ను వెంట బెట్టుకుని తీరానికి వెళ్లాడు.
అబూ హసన్‌, వెన్‌ను తన దుకాణానికి
తీసుకుపోయి కూచోబెట్టి, తిరిగి వచ్చి
మిగిలినవారిని తీసుకుపోయాడు, తరవాత
అతను అందరి ఎదటా వెన్‌ను, ''ఆ
తాబేటి చిప్ప అమ్ముతళారా ?'' అన్నాడు.
వెన్‌ తెలివి లేనివాడుకాడు. ''మంచి
ధర వస్తే అమ్మటానికేం ?'” అన్నాడు.
““అయితే ఎంత ఇమ్మంటారో అడ
గండి! నేను గిల్లి బేరం ఆడేవాళ్లో
కాను !'” అన్నాడు అబూ హసన్‌.

వెన్‌ చాంగ్‌తో సంప్రతించాడు. వారు
రహస్యంగా మాట్లాడుకున్నారు.

చిట్టచివరకు చాంగ్‌ హసన్‌తో, వేళా 
కోళ౦గా అన్నట్టుగా, “అతని ఉద్దేశం
పది వేలు అడగాలని ఉఊన్నట్టున్నది !'”
అన్నాడు.

“అంటే ఆయనకు అమ్మాలని లేదన్న
మాట !" అన్నాడు హసన్‌.

ఆ తాబేటి చిప్ప చాలా విలువైనదని
పర్తకులకు తెలిసిపోయింది. చాంగ్‌ ఇక
దాపరికం. లేకుండా హసస్‌కు, వెన్‌ కథ
అంతా చెప్పి. ఎంత ఇవ్వాలో హసన్‌ నే
నిర్ణయించమన్నాడు. హసన్‌ యాభైవేల
పలాల వెండి ఇచ్చి తాబేటి చిప్పను,
కొన్నాడు. అది కూడా చాలా తక్క్కువ
ధరే. ఆ తాబేటిచిప్పలో వెలలేని
ముత్యాలు అంగుళం ప్రమాణం గలవి
ఉంటాయట. వీమైనా ఆనాటితో వెన్‌
దుర్దినాలు దాటిపోయాయి. ఆతను

పెళ్ళాడి, పెద్ద వర్తకులలో ఒకడై సుఖంగా
జీవించాడు.

 

        