            PEN AEN IC

పక్షులు - జంతువులు :

నాలుగు కాల్లో ‘“చేసలుి

1 74 1 వ సంవత్సరంలో రష్యాకు చెందిన సెయింట్‌ సీటర్‌ అనే ఓడ బేరింగ్‌ ద్వీన తీరంలో
పగిలిపోయింది. ఆ ఓడనుంచి (ప్రాణాలతో బయటపడీన కొందరు ఈదుకుంటూ బేరింగ్‌ ద్వీపం చేరారు,
అలా వాళ్ళు ఈదుతున్నప్పుడు, * సీ ఆటర్స్‌ ' అనే సస్పన జల జంతుపులు ఆసంఖ్యాకంగా ఉండడం
చూశారు, రష్యా [ప్రయాణీకులు ౪ ద్వీపంలో ఉన్నన్నాళ్లూ, తమ ఆహారం కోసం, గుడారాలు నిర్మించ
డానీకి చర్మాలకోసం అక్కడి *ఆటర్స్‌”ను చంపసాగారు, అక్కడినుంచి వాటి చర్మాలను తీసుకెళ్ళి మంచి
ధరలకు అమ్ముకున్నారు, ఆనాటి నుంచి సముద్రాల మీద ఈ జంతువుల వేట ఎక్కువయింది. దాని
కారణంగా ఒకస్పుడు వనీఫిక్‌ సముద్ర తీరంలో విరివిగా కనిపించే ఈ జంతుపులు (క్రమంగా నశించి
పోసాగాయి. 1910 సం॥ ఆమెరికా, 1916వ సంవత్సరంలో మరికొన్ని దేశాలూ ఈ జలజంతు సంతతిని
రక్షించడానికి _.వీటి పేటను నిషేధిస్తూ శాసనాలు చేశాయి.

సముద్రపు పాచి దట్టంగా ఉండే, లోతులేని [ప్రాంతాలలో ఈ జలజంతుపులు గుంపులు గుంపులుగా
నివనీస్తాయి. ముప్పావు మీటరు తోకతో, ఒక మీటరు పొడవుతో ఉంటుందీ జంతువు. 'పెద్ద తల, సొట్రి
మెడ, © చిన్న కళ్ళూ, చెపులూ గుబురు మీసాలతో ఉండే ఈ జంతువుల ముందు కాళ్ళ, వెనక కాళ్ళ
కన్నా పొట్టివి, 'వేళ్ళను కలుపుతూ, చర్మం ఉంటుంది,

వీళ్ళపై వెల్లకిలా వడుకుని, కొట్టుకుపోకుండా ఒంటికి సముద్రపు పాచిని చుట్టుకుని tee

గుంపులుగా నిద్రిస్తాయి. () సమయంలో ఒక / T
జంతువు మాతం కాసలా కాస్తూ ఉంటుంది. నిద
లేవగానే సముద్రంలో మునిగి__పీతలను, గుల్ల
చేవలను పట్టి తింటాయి. ఇవి గుల్ల చేపల మీది
పైగుల్లను పగలగొట్టడావికి సముద్రం అడుగు
నుంచే రాయిని తెచ్చుకుని..._కింది కాళ్ళతో రాయిని
పట్టుకుని చేతులతో గుల్ల ను వగులకొట్టి తింటాయి,
రెండేళ్ళకు ఒకసారి మాత్రమే ఈతకు వచ్చే
ఈ జల జంతువులు.__ఈనడానికి మాతం నేల
మీదికి వస్తాయి. శాంతియుత సహజీవనానికి
అలవాటుసడిన ఈ జలజంతు
వులు కొన్ని విషయాల్లో మనుషు

లాగే [ప్రవ ర్తిస్తాయి,

 

> PLEIN, WE) PPS DN

'

OS]

        