            నేను దూలానికి ఉరి వేసుకుంటాను !”
అన్నాడు ముకుందుడు.

వంటవాడు సామానుగది తలుపుమూసి
వెళ్లి పడుకుని నిశ్చింతగా నిదపోయాడు.

తెల్లవారింది. జమీందారు ని[దలేచి తన
భార్యగదికి వెళ్లి చూశాడు. ఆమె చచ్చిపోక
పోగా హాయిగా నిద పోతున్నది. జమీందారు
ఆమెను లేపి, “నువు ఉరి వేసుకో నేలేదా?”
అని అడిగాడు ఆశ బ్రర్యంగా.

“ లేదండీ మన వంటవాడు ఎంత
విశ్వాసపా[త్రుడనుకున్నారు ? మన వంశ
గౌరవంకోసం తాను ఉరి వేసుకుంటా
నన్నాడు. వాడి రుణం తీర్చుకోలేం ge,

అన్నది జమీందారు భార్య. కాని వారికి
వంటవాడు వంటఇంట్లో పాొయిలు రాజేస్తూ
నిండు ప్రాణాలతో కనిపించాడు.

3 నువ్వింకా బతికే ఉన్నావా?” అన్నది
జమీందారు భార్య వంటవాడితో.

* నేనేం చేసేది, అమ్మగారూ ? తానే
ఉరి వేనుకుంటానని అబ్బాయిగారు పట్టు
బట్టి నా చేతినుంచి పట్టుతాడు లాగేసు
కున్నారు. నన్ను చావనివ్వమని ఎంతో
వేడుకున్నాను, వినలేదు !” అన్నాడు వంట
వాడు, విచారంగా ముఖంపెట్టి.

జమీందారు సామానుగదిలోకి అడుగు
పెళ్దుసరికి దూలంనుంచి తాడున వెళ్ళా

 

        