            మందలించి కర్తవ్యం ఉపదేశించి, మీకు దిక్కన్నచోటికి పామ్మంటాడు,

వారు దై క్రతవనానికి బయలుదేరగా, (శ్రీకృష్ణుడు రహస్యంగా వారిని ఘటోత్క

చుని ఆశ్రమానికి చేర్చమని దారుకునితో చెప్పుతాడు.

ఘటోత్కచుడు తన అనుచరు లందరితో విరవిద్యాపరీక్షల్లో ఉంటాడు.
అప్పుడు అక్కడ శఈన్న భూమీ దుందుభిద్వారా, అభిమన్యుని రథం తన
అరణ్యంలోకి రావటం చూసి ఘటోత్కచుడు ఆ వీగుడెవరో హతమార్చి
రమ్మని తన అనుచరుల్ని పంపిస్తాడు. అభిమన్యుడు ఆ మాయా రాక్షసు
లందర్నీ సునాయాసంగా జయించటం చూసి ఘటోత్కచుడు స్వయంగానే
వచ్చి అభిమన్యునితో తలపడతాడు. ఉభయులకీ భయంకరమైన అస్త్ర
యుద్దం జరుగుతుంది. చివరికి ఘటోత్కచుడు (పయోగించిన ఒక శక్తి
మాయ తెలుసుకోలేక దాని దెబ్బకు అభిమన్యుడు మూర్భపొతాడు. అప్పుడు
సుభ(ద ధనుర్చాణాలు ధరించి కృష్ణార్థునుల పేరులు స్మరించి బాణం
విడువబోగా, ఆ సపేరులు విని బంధుత్వం తెలిసి శరణు మాతా అంటూ
ఘటోత్కచుడు వచ్చి ఆమె కాళ్ళమీద పడి తన నెరిగించుకుంటాడు, అభి
మన్యుడు మూర్భతేరగానే సోదరు లొకరినొక రాలింగనం చేసుకుంటారు.
హిడి౦ంబకూడా వచ్చి నసుభ([దాభిమన్యుల్పి తమ ఆ(గశ్రమానికి తినుకువెళ్లి
పండుగలు జరిపి [బహ్మాండంగా ఆదరిస్తుంది,

తరువాత సంగతంతా సుభ[ద్రవల్ల విని, “శశిరేఖను మాయగా
ఎత్తుకుర్య్రా అభిమన్యుని కిచ్చి మన ఆశ్రమంలో పెళ్లి చేద్దా”” మని చెప్పి
హిడింబ ఘటోత్కచుని ద్వారకకు పంపిస్తుంది.

 

Chandamama Telugu

        