            దలు రెండూ పక్క లకు పారిపోయినై. మరు
క్షణంలో, బారెడేసి దంతాలతో, శరీర
మంతా జడలతో అలుముకునివున్న ఏనుగు
ఒకటి, ఘీంకరిస్తూ పింగళుడిమీదికి
లంఘించింది. పింగళుడు వెనుకాడక,
నిర్భయంగా తన చేతిక త్రైతో వీనుగుమీదికి
దూకాడు. వెంటనే వీనుగు బాధతో మూలి
గినట్టుగా శబ్దంచేసి, క్షణంలో నల్లని పొగగా
మారి, సుడులు తిరుగుతూ దూరంగా
పారిపోయింది.

“ భేష్‌, పింగళా, ఆదీ యువకుడై నవాడు
|ప్రవర్తించవలసిన తీరు! దెబ్బకు దెయ్యం
పారిపోతుందనే సామెత కల్లగాదు. నికు,

యిచ్చిన కత్తిలో ఏ మం[త్రశక్తీ లేదు. కాని,
ముందుగా ఆ మాట చెప్పినట్లయితే. నువ్వు
అంత ధైర్యంగా ఆ మాయాగజాన్ని ఎది
రించేవాడివి కాదు, ఇప్పుడు తెలిసిందా ;
ధైర్యవంతుణ్ణు ఎవరూ లొంగతిసుకోలేరన్న
సంగతి !” అన్నాడు పద్మపాదుడు.
పింగళుడు తన చేతనున్న కత్తికేసి
ఓమారు ఆశ్చర్యంగా చూసి, పొట్టచెక్క ల
యేలా నవ్వుతూ, “యీకత్తిలో నిజంగా
మంత్రశక్తి లేదా? అయినా ఫరవాలేదు.
దీనితో నేను వెయ్యిమంది రాక్షనులనైనా
సరే ఎదిరించగలను. జై, పాశాళభూతా !”
అంటూ కత్తిని గాలిలో గిరగిరా తిప్పాడు,

 

        