 పీసాలో ధూ[మముఖుడి భుజం ఎముక
ఉన్నది; అది మీ శిబిరం చేరాలి, రెండు;
నవయోధుడు రణరంగంలోకి రావాలి.
మూడు; బుద్దిమతీదేవి విగ్రహాన్ని కోట
నుంచి కాజేయాలి; అది ఉండగా  ట్రోయ్
గోడలను మీరు పడగొట్లలేరు,”' అని
చం(దుడు రూపథధరుడికి చెప్పాడు.
    ఈ రహస్యం తెలియగానే రారాజు
ధూమ్రముఖూడి  అస్దీకను తీసుకురా వటానికి
కొందరిని వీసాకు పంపాడు. వజ్రకాయుడి
కొడుకైన నవయోధుడు, పన్నెండేళ్ల బాలా
కుమారుడు, స్త్కేల్ల్         ఉంటున్నాడు.
ఆతనిని తీసుకురావటానికి రూపథరుడూ,

ర క్రవర్ణుడూ, దేవమయుడూ నౌకలో
బయలుదేరి వెళ్ళారు. నవయోధుడు యుద్ధ
రంగంలో కాలు పెట్టగానే ఆతనికి అతని
తం(డి అయిన వజ్రకాయుడి (పేతాత్మ కని
పించింది. వజ్రకాయుడి శస్త్రాస్థ్రాలను రూప
ధరుడు నవయోధుడికి ఇచ్చేశాడు.
వయసులో చిన్నవాడై శండికూడా నవ
యోధుడు రణరంగంలో తన తం(డ్రి పేరు
నిలబెట్టాడు. అతను యుద్ధవ్యూహ
లలోకూడా |గీకులకు సలహాలిచ్చాడు.
పోతే బుద్ధిమతి వి(గహాన్ని దొంగిలించే
పని మిగిలి ఉన్నది. ఈ పని చేయటానికి
రూపధరుడూ, దేవమయుడూ పూను

ot ht
ww

 

        