            ఎవరికీ అనుమానం కలగకుండా ఉండ
గలందులకు లోహితుడు తాను ఎగిరిన వారి
దగ్గిర దారిఖర్చుకు అప్పుతీసుకుని, కాశీకి
వెళుతున్నానని బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
ఆయన తిరిగివచ్చేదా కా భార్యా, పిల్లలూ
చాలా పేదగా బతికారు. ఆరు నెలల అనం
తరం ఒక ఆర్ధరా త్రి లోహితుడు ఇంటికి
చేరి, అటకమీదినుంచి వెండి బంగారాలు
దించాడు. మర్షాడు తానెరిగిన వారందరినీ
పిలిచి వారికి తన సొత్తంతా చూపించి,
“ చ్రాశ్సీలో సిద్ధుడి దయవల్ల ఈ వెండి బంగా
రాలు దొరికాయి. నా జీవితం, నా పిల్లల
జీవితం సుఖంగా వెళ్లిపోతుంది!” అన్నాడు,

అందరూ లో హితుణ్ణు అభినందించారు.
అతడి జీవితం సుఖంగా వెళ్లిపోతున్నది.

రాజుగారి కొలువులో ఉండే ఒక పెద్ద
ఉద్యోగి క లోహితుడి ఆస్తిపై దురాశ
పుట్టింది. ఈ ఉద్యోగికి అందగత్తె అయిన
కూతురున్నది. ఆ పిల్లను లోహితుడి కచ్చి
చేసి, లోహితుడి మొదటి భార్యనూ పిల్ల
లనూ వెళ్లగొట్టించటానికి ఆయన ఎత్తు
వేశాడు. లోహితుణ్ణ్టి తన ఇంటికి పిలిపించి
తన కుమా ర్తైను చూపించి, “ఈ పిల్లకు
పెళ్లి కావాలి. నిన్ను తప్ప చేసుకోనంటు
న్నది,” అన్నాడు. లోహితుడు పెళ్లికి
సమ్మతించాడు. రేపు పెళ్లి అనగా లోహితుడి

 

        