             

“ అవును, ఒకానొక మాం(త్రికుడి వల్లనే,
కలిగింది. ఆ

యితడికి యీ దుస్థితి
మాం(తెకు డెవరో నువ్వెరుగుదువా,
పింగళా ?” అని ఆడిగాడు పద్మపాదుడు.
తెలియదన్న ట్టు పింగళుడు తల వూపుతూ,
భల్లూకకేతుడి కేసి చూశాడు.

“ఈ భల్లూకకేతుణ్ణు పట్టి యిక్కడ
రాతికి కట్టి, బంధించిన వాడు మహా
మాయుడు!” అంటూ పద్మపాదుడు,
భల్లూక కేతుడికేసి తీక్షణంగా చూశాడు.

భల్లూక కేతుడు, ఆ మాట వింటూనే
పళ్ళు పటపట కొరికి, “నువ్వెవరు? నా
సంగతి నీ కెలా తెలుసు? ఆ మహా

EEE ENKEEEELENNRKM
మాయుడి వృత్తాంతం నీ కెవరు చెప్పారు?
నీవూ మరో మాంగత్రికుడివి కాదుగదా 7?”
అన్నాడు తీవ్రంగా.

“అవును, నేనూ మాంత్రికుణ్ణే! నా
పేరు పద్మపాదుడు. మహా బలశాలివీ,
జిత్తులమారివీ అయిన నిన్ను జయించి,

| యిక్కడ కౌొండరాతికి బంధించిన, ఆ మహా

మాయుడి సమాధిమీదకు నేను దాడి వెళు

| తున్నాను,” అన్నాడు పద్మపాదుడు.

“నిజమా? మహామాయుడి సమాధి
మీదికే దాడి వెళుతున్నారా ? అదే నిజ
'మైతే, స్వామీ, మీరూ మహామం త్రవే త్తలయి
వుంటారు. మహామాయుడికి బద్దశ(తువు
నైన నా సాయం మీకు చాలా వుపకరిస్తుంది.
నన్ను బంధవిముక్కుణ్ణు చేయండి. మీకు
ఎల్లకాలం దాసుడుగా వుంటాను,” అన్నాడు
భల్లూ క కేతుడు.

“నీ కల్లబొల్లిమాటలు నమ్మేందుకు

గ
నేను అమాయకుణ్ణి కాదు,” అన్నాడు పద్మ
=
పాదుడు నవ్వుతూ.

పింగళుడు, పద్మపాదుడి దగ్గిరకువస్తూ,
ME పద్మపాదా, యితణ్ణ్ఞు మనం రక్షించ
వచ్చనుకుంటాను, ఆడిన మాట తప్పితే,
తల పగిలిపోతుందని, అతడి కెవరో శాపం
సపెటినటు చెప్పాడు,” అన్నాడు,

బటట

OS

అ చందమామ ఇ
10

        