            ee

    

ఓక దేశంలో ఒక ధనికుడుండేవాడు. ఆయ
నకు ఒక్కడే కొడుకు. వాడు పెరిగి పెద్ద
వాడయాక తం(డి వాడితో, “నాయనా,
జీవితంలో అన్నింటికన్న విలవైనది స్నెహం.
డబ్బు సంపాదించవచ్చు, కీ ర్రి సంపాదించ
వచ్చు, కాని స్నేహితులను సంపాదించటం
చాలా కష్టం. అందుచేత నువు ఎలాగైనా
మంచి స్నేహితులను సంపాదించు!”
ఆని సలహాయిచ్చాడు.

అది మొదలు కొడుకు స్నేహితులను
పోగుచెయ్యసాగాడు, త్వరలోనే వాడి
చుట్టూ అనేకమంది యువకులు చేరారు.
వారందరూ వాడితో ఎంతో స్నేహంగా
ఉంటూ, తమకున్నదంతా త్యాగంచెయ్య
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నట్టు కనపడ్డారు.

కొద్దికాలం గడిచాక తండి కొడుకును
పిలిచ్చి “నాయనా, నీకు స్నేహితు లెవ
రైనా దొరికారా?” అని అడిగాడు.

పనికిమాలిన మిత్రులు

“ దొరికారు నాన్నా ! చాలామంది దొరి
కారు!” అన్నాడు కొడుకు,

తండి ఆశ్చర్యంతో, F వాళ్లంతా నిజ
మైన స్నేహితులేనా ?” అని అడిగాడు.

కొడుకు కొంచెం ఆలోచించి “ వాళ్లలో
నిజమైన స్నేహితులు కనీసం పదిమంది
ఉంటారు” అన్నాడు.

“ నేను ఇన్నేళ్లు బతికాను గాని నాకున్న
దల్లా ఒకటిన్నర స్నేహితులే! ఇంత కొద్ది
కాలంలోనే నువు పదిమంది నిజమైన
స్నేహితులను సంపాదించావంశు నాకు
నమ్మశక్యం కాకుండా ఉంది !” అన్నాడు
తండి అనుమానంగా.

కొడుకు తన స్నేహితులను 'వెనక వేనుకు
వచ్చి, వాళ్లు తనకోసం [ప్రాణాలనైనా
ఇచ్చేస్తారని తం|డితో వాదించాడు.

“ఆ సంగతి సులువుగానే రుజువు
చెయ్యవచ్చు !” అన్నాడు తండ్రి. “ నువు

 

టి. రామచం(ద్రరావు

 

        