            మహామంత్రి తల ఎత్తి, “చి త్తం, స్వామీ!
దయచెయ్యండి! ఆ ఆసనంమీద
కూచోండి !” అన్నాడు.

తత్వజ్ఞానివలె నటించి ఇహనుఖాలు
అనుభవించే నీబోటి 'మోసగాళ్లకుగాని, ఈ
ఆసనాలు నాబోటి నిజమైన జ్ఞానులకు
కాదు! ఈ విధంగా సుఖాలలో ముణిగి
తేలటానికి నీకు సిగ్గులేదా ?” అన్నాడు
విజ్ఞానచం[దుడు.

“ స్వామీ, తమకు తెలియని దేముంది?
ఇది సుఖ|ప్రారబ్దం!” అన్నాడు విజయదాసు.

విజ్ఞానచంద్రుడు నివ్వెరపోయి, “ సుఖ
|ప్రారబ్ద్రమంట వమిటి ?” అని అడిగాడు.

“ కష్టాలలాగే సుఖాలుకూడా |ప్రారబ్బాన్ని
అనుసరించి వస్తాయి. వాటినుంచి తప్పిం
చుకోలేం. వాటికి అతీతంగా ఉండటమే
జ్ఞాని అయినవాడు చేయవలిసింది!”
అన్నాడు విజయదాసు.

“నన్ను మోసం చేస్తున్నావు. నీ నుఖ
[ప్రారబ్దాన్ని నేను తుడిచి పెట్టగలను !”
అన్నాడు విజ్ఞానచం[ద్రుడు,

“ కనికరించి అలాగే చెయ్యండి! ఈ
సుఖాలు నా |పయత్నంవల్ల వచ్చినవికావు.
ఇవి నాకు అవసరమూ లేదు!” అన్నాడు
విజయదాసు,

OE
BRN Ss He FL)

 

ఆ రాత్రి విజ్ఞానచం[దుడు విజయదాసు
ఒంటరిగా ఊన్న సమయంలో, “ఎవరికి
చెప్పకుండా ఈక్షభాన ఉన్నవాడివి ఉన్నట్టు
నావెంట బయలుదేరి రా !” అన్నాడు.

“చిత్తంం పదండి!”
విజయదాసు.

అర్ధరాత్రి వేళ ఇద్దరూ బయలుదేరారు.
తెల్లవారేలో పునే నగరం దాటి చాలా దూరం
వెళ్లారు. విజ్ఞానచం[ద్రుడు మహామంత్రిని
మధ్యాన్నందాకా అన్నపానాలు లేకుండా
నడిపించాడు. మిట్టమధ్యాన్నమయింది.
ఒక ఎడారిలాటి |పాంతంమధ్య ఒక పెద్ద
మగర్రిచెట్టున్నది.

అన్నాడు

చందమామ హహహ అ అ md
61

        