            ERENCE LAM

కాయలను ఏవీరుకుని సంచులలో వేసు
కున్నాం. సంచులు నిండగానే వాటిని
భుజాలమీద వేసుకుని నగరంలోకి వెళ్ళాం.
అక్కడ నా మిత్రుడైన వర్తకుడు నేను
తెచ్చిన కాయలను తీసుకుని' వాటి ఖరీదు
నా కిచ్చేశాడు. ఈ విధంగా నేను రోజూ
ఆ లోయకు వెళ్లి కొబ్బరికాయలు తెచ్చి
అమ్మి కొంత డబ్బు పోగయాక దాన్ని
పెట్టుబడిచేసి [క్రయవిక్రయాలు చేసి, చిట్ట
చివరకు ముత్యాలదీవికి వెళ్ళటానికి 'కేవుకు
సరిపడే మొత్తం సంపాదించాను.

ఈ |పయాణంలో నావెంట బోలెడన్ని
కొబ్బరికాయలు తీసుకుపోయాను. దారి
లోని దీవులలో వాటిని విక్రయించి మిరి
యాల్యూ లవంగపట్రా మారకానికి తీసు
కున్నాను, ముత్యాలదీవి చేరే లోపుగా ఈ
సరుకంతా లాభసాటిగా అమ్మాను. అక్కడ
ముత్యపు చిప్పలు ఏరేవాళ్ళను నియోగించ
టానికి నాదగ్గిర డబ్బున్నది.

-

Up pt Y) / స

SAY

be
hh

TN
సా

మ్ల

 

NNSA

~V

నాకు అదృష్టం బాగా కలిసిరావటంవల్ల
నా ముత్యపుచిప్పల్లో మంచిముత్యాలు
దొరికాయి. వాటిని అక్కడ వున్న వర్తకు
లకు మంచి ధరకు అమ్మాను. ఆ విధంగా
త్వరలో నే నేను సెద్ద నిధి సంపాదించగలి
గాను. ఇక ఇంటిమీద ధ్యాస పుట్టింది.
తిరుగు |పయాణానికి అవసరమైన ఏర్పా
ట్లన్నీ చేసుకున్నాను. |(పయాణంలో చేర
వలసిన రేవుల్లో అమ్మేందుకు సరుకులు
కొనటం మంచిదనిపించింది. అందుచేత ఆ
దీవులలో విరివిగా దొరికే ముసాొంబరం
చెక్క కొని, పడవమీద సరుక౦ంతా
'వేసుకుని, దారిలో విక్రయిస్తూ, బ|స్రా
మీదుగా బాగ్దాద్‌ చేరుకున్నాను.

నేను తిరిగివచ్చానని నా బంధుమి(తు
లంతా సంతోషించారు. నేనుకూడా లాభంతో
తిరిగివచ్చాను గనక 'పేదసాదలకు దాన
ధర్మాలు చేసి, యథాప్రకారం భోగభాగ్యా
లలో తులతూగ సొగాను.

Nz

a

7

        