            సౌర టు-విశేనాలు

దేశంలో మె(ట్రిక్యులేబ్లకు పనిపాట్లను కల్పించి నిరుద్యోగ నిర్మూలన చేయటానికి ఇండియా
[పభుత్వం పథకం తయారుచేసింది 1957-58 లో, వివిధ (ప్రాంతాలలో ఉత్స త్తికేంద్రాలు
|పారంభించటానికిగాను 17 లక్షల రూపాయలు మంజూరు చేశారు. (పతి కేం|[దంలోను
రెండు షిష్టులలో, 300 మంది 'మె(టక్యులేట్లకు పనిపాటులు చూపించబడుతాయి.

* * * *
ఈమధ్య రష్యాలో భారతీయ వైద్యాన్నిగురించి ఒక (గ్రంథం [పకటింపబడింది. [ప్రాచీన
రష్యన్‌ చికిత్ఫా విధానంలో మన దేశవు పద్దతులు ఎలా అవలంబింపబడ్డాయో వివరిస్తున్న దీ
[గంథం. కర్త నికొలాయ్‌ బొగాయలెన్స్కీ. అందులో, మొహంజోదారో యుగం మొదలుకుని
తైమూరు దండయా[త్రవరకు ఉంటూవచ్చిన వై ద్య నం([ప్రదాయాలు చ క్కృగా
నిరూపించ బడినై.

* * % +
స్క్ర్టా౦డనేవియా ఎయిర్‌లైన్స్‌ కంపెనీకి చెందిన రీడార్‌ వై కింగ్‌ |పయాణీకుల విమానం

తొలిసారిగా టోకియోలో బయలుదేరి, ఉత్తర ధృవంమీదుగా 31 గంటలసేపు |పయాణం

చేసి, కోపెస్‌హేగన్‌ చేరుకుంది.
* * * *

CA

 

        