            "చిత్తం, అమ్మగారూ !” అంటూ వంట
వాడు వణుకుతున్న. చేతులతో పట్టుతాడు
అందుకుని, వంటింట్లోకి వెళ్లి వీమి చెయ్యాలా
అనే ఆలోచనలో ఉన్న సమయంలో పక్రనే
ఉన్న సామానుగదిలో వీదో అలికిడి
అయింది, 'వాడు వెళ్లి చూసేసరికి జమీం
దారు కొడుకు ముకు౦దుడు బంగారు
పా[తలూ, వెండిపాత్రలూ తీసి ఒక గోతంలో
వేస్తూ కనబడ్డాడు.

“ తమరాా బాబూ ! ఇదేం పని?” అని
వంటవాడు గట్టిగా అడిగాడు.

“అరవకు! ఏం జరిగిందో నీకు తెలీదు.
నా మూలంగా మా వంశానికి అ|పతిష్ట

వచ్చింది. నరబలి కావాలి. అందుచేత
ఆత్మహత్య చేసుకో బోతున్నాను, ఈ గోతంలో
బరువుపెట్టి దాన్ని మెడకు కట్టుకుని నది
లోకి ఉరికేస్తాను! నువు గట్టిగా అరిస్తే
మావాళ్లు వచ్చి నన్ను ఆపెయ్యగలరు Ps
అన్నాడు ముకుందుడు.

“అంత (శ్రమ దేనికి బాబూ? ఇదుగో
పట్టుతాడు. నిక్షేపంగా దూలానికి ఉరి వేసు
కోండి. ఈ బరువంతా నదిదాకా ఎందుకు
'మోసుకుపోతారు ?” అంటూ వంటవాడు
ముకుందుడి చేతికి తాడు ఇచ్చాడు.

“ భేష్‌ 1! మంచి సలహా చెప్పావు! నువు
చూసి దడుచుకుంటావు, వెళ్లి పడుకో.

 

        