మహారాజు అని పిలవటమేమిటి? ఇందులో
వీదో మోసం ఉండాలి !

ఈ మోసం ఏమిటో తెలుసుకునే
టందుకుగాను విజ్ఞానచం(దుడు నేరుగా
విజయమహారాజు భవనంవద్దకి వెళ్లి, “నేను
మహామంత్రిని ఒకసారి చూడాలి!” అన్నాడు.
ద్వారపాలకులు నప్వి, అది అసాధ్యమని
చెప్పారు. రాజాధిరాజులే మహామం।త్రిగారి
చర్శనం దొరకక వారాలతరబడి పడిగాపులు
కాస్తారు; మామూలు సన్యాసివాడికి ఆయన
చర్శనం ఎట్లా దొరుకుతుంది ?

“ఈ విజయదాను పెద్ద వంచకుడు.
మహారాజులాగా సుఖాల్లో ఓలలాడుతూ

జకం ఎర్టీకి ఫర్టిసు పలి అర్టీలు సర్టీలు ఫ్టీంి టర్టీక ఆర్టీంి ఆరని ఆర్టీలు రక ఆర్టు ఆరం

గొప్ప జ్ఞానిలాగా తత్వాలు రాస్తాడు!” అను
కున్నాడు విజ్ఞానచం[ద్రుడు. ఇటువంటి
'మోసగాణ్ణు నాలుగు మాటలూ అడగకుండా
వెళ్లరాదని నిశ్చయించుకుని ఆయన ద్వార
పాలకులతో, “మీ మం|త్రెగారి దర్శనమైన
దాకా ఇక్కడే ఉంటాను. వెళ్ళి ఈ మాట
ఆయనతో చెప్పండి!” అన్నాడు,

మొదట ద్వారపాలకులు లక్ష్య పెట్టలేదు,
కాని రెండు రోజులపాటు సన్యాసివాడు
వెళ్లిపోకపోవటం చూసి వాళ్లు ధైర్యంచేసి
మహామంగత్రిగారి ఎదటికి పోయి సన్యాసి
సంగతి చెప్పారు. “రెండు రోజులనుంచీ
నాతో ఈ మాట ఎందుకు చెప్పారుకారు !
వెంటనే ఆయనను లోపలికి పంపండి !”
అన్నాడు మహామంత్రి,

విజ్ఞానచం[దుడు లోపలికి వచ్చేసరికి
మహామంత్రి బంగారు తూగుటుయ్యాలలో
మెత్తలను ఆనుకుని కూచుని ఉన్నాడు.
దాసీలు ఆయనకు వింజామరలు వీస్తు
న్నారు. పెద్ద సెద్ద రాజోద్యోగులు ' ఎడంగా
చేతులు కట్టుకుని నిలబడి ఉన్నారు. మహా
మంత ఏవో పత్రాలు చూస్తున్నాడు.

విజ్ఞానచం[ద్రుడు ద్వారంవద్దనే నిలబడి
కోపంగా, “త త్వాలు రచించే విజయ
దాసువు నీవేనా?” అని గద్దించి అడిగాడు.
        