            OD

ఇది నిజంగా భూధవుడికి అవమానమే.
వ(జకాయుడే బతికిఉంటే తన దాయాది
అయిన భూధవుడికి ఇంత అవమానం కల
గటం చూసి రారాజునూ, |పతాపుణ్ణీ వీమి
అతను లేడు గనకనే

ఉండేవాడో.

రారాజు రూపధరుణ్ణు భూధవుడికన్న గొప్ప
యోధుడుగా నిర్ణయించగలిగాడు,

MMMM MN MN MM MMM

HMMM NN NM

కోపావేశంలో భూధవుడికి మతి
పోయింది. (గ్రీకులు (టోయ్‌ పరిసరాలలో
కొల్లగొట్టిన పశువులన్నీ ఒకచోట ఉన్నాయి.
భూధవుడు ఉన్మాదంలో వాటి మధ్యకు
పోయి వాటిని చిత్రవధ చేశాడు, రెండు తెల్ల
కాళ్ల గొ(రైలను చూసి, ఒకదాన్ని రారాజో,
|ప్రతాపుడో అనుకుని, దాని తల తెగవేశాడు.
రెండవదాన్ని రూపథరుడనుకుని, దాన్ని ఒక
గుంజకు నిలబెట్టి కట్టి కొరడాతో కొట్టాడు.
కొంతసేపటికి అతని ఉన్మాదం శాంతిం
చింది. తరవాత అతను సముద్రతీరానికి
వెళ్ళి అక్కడ కత్తితో పొడుచుకుని
ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.

GN
లి

 

        