             

అంతా విని బంధువులు, “ఎంత అవ
మానం! ఎంత అప్రతిష్ట!” అని ముక్కుల
మీద వేళ్లు వేసుకున్నారు.

“ఈ అప్రతిష్ట నా ఒక్కడిదే కాదు, మీ
అందరిదీనూ ! అందుచేత దీనికి పరిహారం

వీమిటో మీరంతా బాగా ఆలోచించండి.
వంశగౌరవం నిలబె్టు సాధనం చెప్పండి!”
అన్నాడు జమీందారు.

“ముందు ముకుందుణ్ణ్టి ఇంటినుంచి
వెళ్ల గొట్టాలి !” అన్నాడొక బంధువు.

“ఆ తరవాత మీరు ప్రాయోపవేశం
చెయ్యాలి! ఈ అ|పతిష్టకు నరబలి జరిగి
తీరాలి 1” అన్నాడు మరొక బంధువు.

FE CF CHF OHM ob oe bb

+ అవును ! వంశగౌరవంకోసం ఎవరో
ఒకరు (పాణం ఒడ్డక తప్పదు !” అన్నారు
మిగిలిన బంధువులంతా. ముకుందుడు వెలి
అయిపోయి, జమీందారు కాస్తా చచ్చిపోతే
ఆయనకున్న ఆస్తి యావత్తూ ఈ బంధువు
లకే దక్కుతుంది. అందుచేత వాళ్లు ఆ
విధంగా చెప్పారు.

జమీందారు కొంచెం ఆలోచించి, “వంశ
గౌరవంకోసం చచ్చిపోవటానికి నాకై తే
అభ్యంతరం లేదుగాని, నా జాతకచ।క్రం
చూసిన జ్యోతిష్కులు నిండు నూరేళ్ల
ఆయుర్దాయం ఉందంటున్నా రు” అన్నాడు.

“జాతకాలను నమ్మటానికి లేదు. |బహ్మ
ఎవరికి ఎంత ఆయుస్సు ఇచ్చాడో వీ జ్యోతి
ష్కడూ చెప్పలేడు,” అన్నారు బంధువులు.

“సరే, వంశగౌరవానికి నరబలి జరిగి
తీరాలంటున్నారు గనక అలాగే జరిగేట్టు
చూస్తాను !” అని జమీందారు తన బంధు
వుల నందరినీ పంపేశాడు.

తరవాత ఆయన తన భార్యవద్దకు వెళ్లి,
“ వీమే, మన వంశానికి తీరని కళంకం
వచ్చింది. వంశగౌరవంకోసం ఎవరో ఒకరు
బలి కాక తప్పదు. నాది చూడబోతే చాలా
దీర్ణాయువుగా కనబడుతున్నది. నాకు
బదులుగా నీవు చచ్చిపోయినట్టయితే సౌక

        