క్రొత్త కోడక్

'వెరిక్రోమ్' ఏ వెలుతురులోనైనా ఎంతో స్పష్టమైన

ఎండలో, మనగ వెలుతురులో, ఫ్లాష్ వెలుతురులో ఏ వెలుతురులో నైనా కోడక్ ' వెరిబ్రోమ్' పాన్ సిలు వాడితే ఎంతో చక్కని చిత్రములు వచ్చును. దీనికి కారణము యీ ఫిల్ము అన్ని రంగులను గ్రహించ గలదు! ఫొటోలను తీయుటయే పనిగా పెట్టుకున్న వారు వాడే రకమైన యీ ఫిల్ము మామూలు కెమేరాలతో వారుటకు దాప్పుడు మొదటి సారిగా లభిస్తోంది.

కోరక్ 'వెరిడ్రోమ్' పాన్ ఫిల్ము ఏ వెలుతురులో నైనా చిత్రములను తీయుటకు అనువైన ఫిల్ములలో సర్వశ్రేష్టమైనది. దీని విశేషాంశములు :

* రంగులన్నిటిని అద్భుతముగా గ్రహించ గలదు.—ఒకే రంగు యొక్క రెండు రాయలలో లేదమును కూడ అది చూపగలరు.

* ఎక్కువ స్పీడ్_పగటి వెలుగులో 80. కృత్రిమపు వెలుగులో 64

* సూక్ష్మమైన గ్రెయిన్ చక్కని ఎన్లార్జ్ మెంట్లు తీయుటకు వీలుగా ఆతి స్పష్టమైన నెగెటివ్లను తీయవచ్చును.

మీ కెమేరాలో కోరక్ 'వెరి క్రోమ్' పాన్ పిలు ఉప యోగించి మీరు కూడ ఫొటోలు తీసే నిపుణులవలె అద్భుతమైన చిత్రములను తీయండి!

కోడక్ లిమిటెడ్ (ఇంగ్లండులో సంస్థాపితము; కంపెనీ సభ్యుల బాధ్యత పరిమితము) బొంబాయి- కలకత్తా- ఢిల్లీ మద్రామ

నమ్మకమైన కోడక్' కెమేరాతో మీరు

Chandamama (TEL)