            OOOO ODO OO OD OO DO DCO COCO DD

 

 

ESSENSE NNR ONO NDS

ధనికుడి ఆఅర్ధస్నేహితుడు తలారితో,
6 అయ్యా, ఈ కు[రవాడు మా ఇంటికి ఒక
సారి వచ్చి తాను ఫలానా అని నాతో చెప్పిన
మాట నిజమే. అంతకు పూర్వంగాని, ఆ తర
వాతగాని నేనా కుర్రవాణ్ణ చూడనేలేదు.
నాకు తెలియకుండా అతనే నా సెరట్లో
ఈ గోతాన్ని పాతివుంటాడు ! నా కి సంగతి
వమీ తెలీదు!” అన్నాడు,

ఈలోపుగా ధనికుడి కొడుకు తన తండ్రికి
గల రెండో స్నేహితుడివద్దకు వెళ్లి "అయ్యా,
నేను తొందరపడి ఒక మనిషిని హత్య
చేశాను. మా తంగ్రి స్నేహితు డొకాయన
శవం గల గోతాన్ని తన పెరట్లో పాతిపెట్టి
నన్ను కాపాడాడు. కాని ఈ సంగతి ఎలాగో
బయటపడింది. 'నాకు ఉరిశిక్ష తప్పేటట్టు
లేదు. ఏవిధంగానైనా నాకు సహాయపడ
గలరా ?’” అని అడిగాడు.

ఈ మాట వింటూనే ధనికుడి స్ప్నేహి
తుడు బయలుదేరి తలారివద్దకు వెళ్లి,

 

“ అయ్యా, ఫలాని కు(ర్రవాడిమీద హత్యా
'నేరం మోపినట్లు విన్నాను. అది నిజంగా
అతను చేసిన హత్య కాదు. హంతకుడు
నా కొడుకే! ఒకరు చేసిన హత్యకు ఇంకొ
కరు ఉరిపడటం భావ్యం కాదు. అందుచేత
ఇష్టం లేకపోయినా నిజం చెప్పవలిసి
వచ్చింది. నిర్దోషి అయిన ఆ కు[రవాణ్ణి
వదిలిపెట్టి, దోషి అయిన నా కొడుకును

"ఉరి తీయించండి !” అన్నాడు.

ఈ మాట తెలియగానే ధనికుడు తన
కొడుకుతో, “ చూశావురా, నిజమైన స్పెహి
తుడు ఎలా ఆదుకుంటాడో ! ప్రతివాళ్ళూ
స్నేహితులని నమ్మకు 1!” అంటూ బయలు
దేరాడు. ఆయన తలారివద్దకు వెళ్లి జరిగిన
దంతా చెప్పి, “ఆ గోతంలో ఉన్నది మనిషి
కాదు. పంది. కావాలంకుే, గోతం విప్పి
చూడండి,” అన్నాడు.

తలారి వెంటనే గోతం విప్పి చూసి చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు,

7)

[

        