            రూపాన వారినుంచి పుచ్చుకుంటూ చాలా
ధనం గడించాడు.

కాల[క్రమాన ధర్మగుప్తుడు ముసలి
వాడైపోయాడు. ఆయనదగ్గిర అయిదారు
లక్షల విలవచేసే బంగారమూ, వెండీ
చేరింది. తన బొందెలో ఊపిరి ఉండగా
ధర్మగుప్తుడు తన సొత్తు ఇతరులకు చిన్న
'మెత్తుకూడా ఇవ్వదలచలేదు. ఇచ్చేటందు
కాయనకు వలభీిపురంలో బంధు మిత్రు
లెవరూ లేరుకూడా,

ఒకనాటి సాయంకాలం చీకటి పడేవేళ
ధర్మగుప్తుడు పొరుగూరునుంచి ఇ౦టికి
వచ్చే దారిలో ఆయనను దొంగలు కొట్రారు.

<4
FN

Ly

 

తలమీద బలమైన గాయం తగిలి ఆయన
వడిపోయాడు. కాని దొంగలకు ఆయనవద్ద
వీమీ దొరకలేదు.

దొంగలు వెళ్ళిపోయాక ధర్మగుప్తుడికి
స్పృహ వచ్చింది. ఆయన మెల్లిగా నడుచు
కుంటూ వలభీపురం శివారు చేరేసరికి ఆర్ర
రాత్రి కావస్తున్నది. ఊరిబయట ఒక
ఇంటి వాకిలి తెరిచి ఉన్నది. అక్కడ ఒక
మనిషి నిలబడివున్నాడు.

“బాబూ, చంపేశారు!” అంటూ ధర్మ
గుప్తుడు ఆ మనిషి కేసి వెళ్ళాడు,

ఆర్రరా(త్రివేళ చల్లగాలికి తలవాకిట నిల
బడి ఉండిన మనిషి ఒక స్వర్ణ కారుడు.

        