             

'రాబందును ఏమార్చి పారిపోయి వస్తున్న
కుందేలుకు తన ఇంటి సమీపంలో ఆవు
అత్త కనిపించింది. ఆవును చూస్తే కుందే
లుకు కోపం, ఎందుకటే కుందేలు ఎన్ని
సార్లు అడిగినా ఆవు ఒక్క చుక్క పాలు
కూడా ఇచ్చిన పాపాన పోలేదు. మందులోకి
కావాలని అడిగినా లేవు పొమ్మన్నది.

“ఏం, అత్తా ? ఎలా ఉన్నాపు ?”” అన్నది
కుందేలు.

* బాగానే ఉన్నాను, అల్లుడా ! నువో?”
అన్నది ఆవు.
“ఫరవాలేదు,” అంటూ కుందేలు

పక్కనే ఉన్న నేరేడుచెట్టు కొమ్మలోకి
చూసి, “ భలే మంచి నేరేడుపళ్లు! చూస్తే
నోరూరుతోంది !” అన్నది.
“ఇంకేం? కోసుకుతిను!” అన్నది ఆవు.
“నేను చెట్టు ఎక్కలేనుగద! ఎవరైనా
చెట్టును కదిలిస్తే ఇట్టే రాల్లాయి. నీ తలను

చెట్టుబోదెకు ఢీ కొట్టి పల్లు రాల్బగలవా ?
నీ వల్లకాదు! అబ్బో, దానికి చాలా బలం
ఉండాలి !” అన్నది కుందేలు.

క నన్ను బొత్తిగా తిసేశావే, అల్లుడా !
చూసుకో !’” అంటూ ఆవు తలవంచి నేరేడు
చెట్టుబోదెకు టాకీ ఇచ్చింది. కాని చెట్టు
మీద ఉన్నవన్నీ పచ్చికాయలు గనక
ఒక్కటీ రాలలేదు.

“నేను చెప్పలా? నీకు బలంచాలదు!”
అన్నది కుందేలు,

ఆవుకు రోషంవచ్చింది. అది పది అడు
గులు వెనక్కుపోయి అతివేగంగా వచ్చి
చేరేడుచెట్టుబొదెను కుమ్మింది. ఆ దెబ్బతో
ఆవు కొమ్ములు రెండూ చెట్టుబోదెలోకి దిగ
బడిపోయాయి.

“అయ్యయ్యో, ఎద్దు మామను సహాయం
పిలుచుకొస్తానుండు!” అంటూ కుందేలు
ఇంటికి వెళ్లి కింటిల్లిపాతినీ పాలచెంబులతో

 

టి. శంభుదాను

 

        