            Ppp TCT జా F అ

He EME DH HI HEME MS MEME HMMM EM MMM

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, లోహి
తుడి కుటుంబం సర్వనాశనం కావటానికి
కారకు లెవకు? తన భర్త ఇంకొకతెను
పెళ్ళాడబోతున్నాడన్న అసూయతో భర్త
మీద నేరారోపణ చేసిన లోహితుడి
భార్యా ? ధర్మగుప్ప్తుడి ధనాన్ని అపహరించిన
లోహితుడా? అతను హత్య చేయలేదన్న
సంగతి |[గహించక లోహితుణ్ణై కొరతవేసిన
రాజా ? ఈ (ప్రశ్నలకు సమాథానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది !” అన్నాడు.

“ లోహితుడి కుటుంబం సర్వనాశనం
శావటానికి కశారకురాలు లోహితుడి భార్య
కాదు. భర్తమీద (పేమ శఈండబళ్టు ఆమెకు
అంత అసూయ కలిగింది. తన భర్త మళ్లీ
సెళ్ళాడకుండా చెయ్యటానికి తాను చెయ్య
గల ఒక్క పనీ ఆమె చేసేసింది. తరవాత
కూడా ఆమె భర్తతోపాటు సహగమనం
చేసిందేగాని, భర్త పోయినందుకు సంతృప్తి

పడలేదు. లోహితుడి తప్పుకూడా వమీ
లేదు. అతను ధర్మగుప్తుడి సొమ్ము దొంగి
లించిన మాట నిజమేగాని, ఆతను దొంగ
తనం చేసేసరికి ధర్మగుప్తుడు చచ్చే
పోయాడు. ఆ సొత్తుకు వారసు లెవరూ
లేరు. మరికౌంచెంసేపు బతికి ఉంటు ధర్మ
గుప్తుడే ఆతనికి ఆ సొత్తు ఇచ్చే వాడేమో !
రాజుగారి తప్పుకూడా ఏమీలేదు. కనిపించిన
సాక్య్యాన్నిబట్టి లోహితుడే ధర్మగుప్పుణ్ణి చంపా
డనుకో వటానికి వీలున్నది. పోతే, లోహితుడి
కుటుంబం సర్వనాశనం కావటానికి నిజ
మైన కారణం డబ్బు! ఆ డబ్బే ధర్మ
గుప్తుడి |పాణాన్ని తిసింది, అదే లోహితుడికి
రెండో పెళ్లి ఆశ కల్పించి, లోహితుడి
భార్యకు మతి పోగొట్టి, చివరకు సర్వనాశం
తెచ్చి పెట్టింది,” అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

ఈ విధంగా రాజుకు వౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        