              

కాలక్రమాన మి[తవిందకుడు తన తెప్ప
మీద ఒక లంకను చేరుకున్నాడు. ఆ
లంకలో ఆతని కొక స్ఫటిక భవనం కన
బడింది. అందులో నాలుగు ఆడ పిశాచాలు
కాపరం ఉంటున్నాయి. ఈ పిశాచాలు
వారంరోజులు సరదాగా గడుపుతాయి; మరి
వారంరోజులు అవి పాప ప్రాయశ్చిత్తం
కోసం కఠోరమైన నియమాలు అవలం
బిస్తాయి, మిత్రవిందకుడు ఆ పిశాచినులతో
ఒక వారంపాటు ఇంద్రవైభోగాలు అనుభ
వించాడు. పిశాచినులు  వ్రతం ఆరంభించే
సరికి అతనికి అక్కడ ఉండ బుద్ధికాలేదు.
అతను తనతెప్పమీద తిరిగి బయలుదేరాడు.

 

అతను సముద్రంమీద వెళ్లగా వెళ్లగా
మరొక లంక తగిలింది. దానిలో ఎనిమిది
పిశాచినులున్నారు, మిత్రవిందకుడు వారితో
కూడా వారం రోజులు గడిపి, వారు కఠోర
వ్రతాలు ఆరంభించగానే మళ్లీ తెప్పమీద
బయలుదేరాడు.

ఈ విధంగా అతను మరొక దీవిలో పద
హారుమంది పిశాచినులతోనూ, ఇ౦కొ క
దీవిలో ముప్ఫైరెండుమంది పిశాచినుల
తోనూ ఒక్కొక్క వారం గడిపి, ఆఖరుకు
తన తెప్ప పైన 'చేరొక లంకను చేరుకున్నాడు.

ఈ లంకలో ఒక పెద్ద నగరం ఉన్నది.
దాని చుట్టూ గోడా, ఆ గోడలో నాలుగు

 

        