
మాత్రం నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి. ఒక
పందిని చంపి గోతంలో వేసి భుజాన సెట్టు
కుని రహస్యంగా ఒకొ్కొక్క స్నేహితుడి
దగ్గిరికే వెళ్లు, నువు కోపావేశంలో ఒక మని
షిని చంపినట్టు వారితో చెప్పు. ఈ సంగతి
తెలిస్తే నీకు ఉరిశిక్ష తప్పదని, నీకు సహాయం
చేసినవారినికూడా కౌరతవేసే అవకాశం
ఉందని అను. ఆ తరనాత నిన్ను కాపాడ
టానికి సహాయపడమని ఆడుగు, వీం జరి
గేదీ చూస్తాం!”

కొడుకు అలాగే చేశాడు. అతను ఒక
చచ్చిన పందిని గోతంలో పెట్టి భుజానవేసు
కుని ఒక్కొక్క స్నేహితుడి దగ్గిరికే వెళ్లి


తం[డ్రి చెప్పిన (పకారం అన్నాడు. ఒక్చరూ
ఆతనికి సహాయం చెయ్యలేదు.

“ఈ పరిస్థితిలో నేను నీకేమి సహాయం
చెయ్యగలను ? కొంపతీసి, ఈ శవంతో మా
యింటికి వచ్చిన సంగతి మాత్రం ఎక్కడా
బయట పెట్టకు, నిన్ను రక్షించలేకపోగా నేను
కూడా ఇందులో చిక్కుకోవలిసివస్తుంది !”
అన్నాడొక స్నేహితుడు.

 నీకోసం కొరతపడటానికి నేను సిద్ధం
గానే ఉన్నాను, కాని అందువల్ల సీకేమీ
|పయోజనం ఉండదు !” అన్నాడు మరొక
స్నేహితుడు,

“నీకి పప్రమాదం రావటం నా కెంతో
విచారంగా ఉంది. నిన్ను ఈ జీవితంలో
ఎన్నడూ మరిచిపోను,” అన్నాడు ఇంకొఠ
స్నేహితుడు.

“నిన్ను అధికారులు ఉరి తీశాక నీ
శవాన్ని ఊరేగించి నీ ఊఉ త్రర(క్రియలు మహా
వైభవంగా జరిపిస్తాం 1” అన్నాడు 'వేరొక
స్నేహితుడు.

చేసేదిలేక కొడుకు విచారంగా తంగడ్రి
వద్దకు తిరిగివచ్చి తన స్నేహితులు అన్న
మాటలన్నీ చెప్పేశాడు.

అంతా విని తం[డ్రి తల ఆడించి “నేను
మొదటనే అనుకున్నాను. నాకు జీవితంలో



 

        