             

ఈ విధంగా ఆలోచించి బలభద్రుడు
గొడ్డలి ఎత్తి విగ్రహం నెత్తిన వెయ్య
బోయాడు. ఆంతలో విగ్రహంలోనుంచి
మాటలు వినిపించాయి:

''ఆఁ ఆఁ! ఆగు! నన్ను తల పగల 
గొడతఉవుట్రా,  దుర్మార్గుడా ? నే నెవరను
కున్నావు ?''

బలభద్రుడు వెంటనే గొడ్డలి దించి
విగ్రహానికి దణ్ణం  పెట్టి, “ క్షమించు, తల్లి!
ఇందులో నువు ఉన్నావనుకోలేదు. పూజా
పునస్కారాలు లేని కొయ్యబొమ్మ అను
కున్నాను. ఎట్టెలు కొట్టుకు పోదామని వస్తే
వాన వచ్చింది. అడివంతా తడిసిపోయింది.
ఈ బొమ్మలొోనేమో నువ్వుంటివి ! ఇంకే
ముందీ ? మాకూ పిల్లలకూ ఈ పూట గంజి
కూడా లేదు!” అన్నాడు వైరాగ్యంగా.

“ ఒరే, నీ బీదస్థితి నాకు అర్థమయింది.
నాకు నీమీద ఏమీ కోపంలేదు, బీదరికం
ఇంతకన్నకూడా ఘోరాలు చేయిస్తుంది.
నువు నుఖపడే పద్దతి నేను చెబుతాను విను.
నువు ఇంటికి వెళ్ళి కొ తకుండ తెచ్చి, నా
పేరు తలుచుకుని దాన్ని ఉత్త పొయ్యి
మీద పెట్టు. వెంటనే అందులో నీక్కూ నీ
శుటుంబానికీ కావలిసిన ఆహార మ౦తా
ఉంటుంది. ఈ నాటినుంచీ తిండికి కొరత

లేకుండా మీరూ, మీ పిల్లలూ హాయిగా
ఉండండి !” అన్నది వి(గహం.

బలభ[ద్రుడు తన చేతిలో ఉన్న గొడ్డలి
దూరంగా గిరవాటెసి, విగ్రహం కాళ్ల
ముందు సాష్టాంగపడి లేచి, వానకూడా
లక్ష్య పెట్టకుండా ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

తన భర్త వట్టి చేతులతో ఇంటికి రావటం
చూసి బలభద్రుడి భార్య ఆశ్చర్యపోతూ,
“ కట్టెలు కొట్టుకురాలేదా? గొడ్డలి
వీమయింది? ఈ పూట మనమంతా ప స్తేనా?”
అని ఆదుర్దాగా అడిగింది.

“ఇక మనకు కట్టెలతోనూ, గొడ్డలితోనూ
పనిలేదు. అమ్మవారు అనుగ్రహించింది !”

 

 

అ చందమామ ఆరూ జాకణహజహజాహా
45

 

        