               

'ఆరోగ్య వ౦తులైన జనులు స్త్రతి రోజూ
శైఫ్‌బౌయ్‌ సబ్బుతో స్నానము చేయుదురు

అది ప్రతిదినt* మలినములోని

wv

క్రిములను కడిగివేయును!

శ మనకు ప్రతిదినం శార్శసడే మామూలు
మురికీలో |క్రిములున్నాయి. మనలో (పతి
వారికీ యీ |క్రిములవల్ల రోగాల |పమాదం
వుంది. అందుచేతనే చాలామంది ఆరోగ్య
వంతులగు జనులు లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
మురికిని మరియు క్రీములను రోజూ కడిగి
'చేసుకొనుటవల్ల తమ ఆరోగ్యమును

కాపాడుకొనుచున్నారు ఆది ఆరోగ్య

వంతమయిన హాయిని కలిగించును.

1. 256-50 TL

 
    
   
   
     
     
   
   
      
         

లారత దేశంలో తయారుచేయబడినది

  

 

        