            సెనగలువంటి నాణ్యమైన గింజ భారత
దేశంలో మరెక్కడా లేదు.

ఈ మూడు [ప్రదేశాలలో పైరు అయ్యే
తృఖణధాన్యాలకూ అపరధాన్యాలకూ
ఉండే రూప, రస, గంథాదులు భారత
దేశంలో మరే[ప్రాంతలో పైరులకూ
లేనేలేవు. ఈ మహా విశాలభూభాగంలో
ఒక్క కన్నడలో నే పొడుగు పింజపత్తి
పైరుకాగలదని వ్యవసాయశా స్త్రజ్ఞాలు
నిర్ధారణచేశారు.

సేద్యానికి ముఖ్యావసరమైనది పశు
జాతి అభివృద్ధి. ఇందుకున్నూ ఈ [ప్రదే
శమే ఉత్రమమైందిగా కనబడుతూ
వుంది. పశువులకు యోగ్యమైన
[గాసం ఈ [ప్రదేశంలో స మృద్ధి గా
దొరుకుతుంది. అందుచేతనే_-పాగరు
పోతుదనానికి మహారాష్ట్ర పు ఎద్దులూ,
ఎంత బరువైనా లాగిపారెయ్యటానికి
ఆంధ్రలో సెరిగిన వృషభాలూ, గురూ
లతో సమంగా దౌడుతీయటానికి కర్ణాట
కంలో పుట్టిన మైసూరు ఎద్దులూ పేరు
పొందాయి.

ఒకప్పుడు ఆస్ట్రేలి యాదేశానికి
ఎద్దులు అవసరమైనాయి. అక్కడి
సేద్యగాం[డు (పపంచమంతా తిరిగి
తిరిగి, పూనానుంచీ, ఒంగోలునుంచీ,
'వేలకువేలు రూపాయలు పోసి ఎద్దు
లను కొనుక్కుపోయారు.

Chandamama

ఒకే సంవత్సరమానం గల ఆంధ్ర,
కన్నడ, మహారాష్ట్రలు ముగ్గురకూ
ఇంకా అనేక విషయాల్లో పోలిక
లున్నాయి, భారతదేశంలో ఇతర
భాషలవారిక్సీ ఈ మూడు భాషలవారికీ
స్వ భావంలో, స్వరూపంలో చాలా
భేదం కనబడుతూవుంది. చూస్తూనే,
స్వరూపాన్ని బట్టి వీరు ఆంధ్రులు, వీరు
కర్ణాటకులు, వీరు మహారాష్ట్రులు అని
నిర్ణయించడం కష్టం. కాని, మలయాళీ
పంజాబీ, బాంగ్లా మొదలైన భాషల
వారిని చూచీ చూడటంతోనే పాల్తి
పట్టవచ్చు. F
స్వభావం చూడబోతే, మరీ చిత్రం.
కేవలం అవసరమైతేకాని ఈ మూడు
భాషలవారూ ఇతర భాషలు నేర్చు
కోరు. వీరి మధ్య కొన్ని వందల వళ్ల
కిందట ముసల్మానులు చేరి, పాలకులై,
ఉర్దూభాష ఆఅభ్యసించమని శాసించడం
వల్ల నేర్చుకొనక తప్పిందికాదు. ముస
ల్మానులు ఈ మూడు భాషలనూ రాజ
కీయంగా అణగదొక్క్యారు. కాని వీరు,
రాజకీయంగా ఎంత ఆవసరమో అంత
వరశే ఉర్దూభాష నేర్చుకున్నారు.
వీదేశంలో ఎంతకాలం నివసించినా,
వీరు తమ భాషలను మరిచిపోరు.
దక్షిణమేరువు (తమిళదేశము)కు
అయిదు వందల సంవత్సరాలనాడు

 

Telugu

        