            ఒకటిన్నర స్నేహితులున్నారని చెప్పాను,
జ్ఞాపకం ఉన్నదా ? వారు నీకు ఏ విధంగా
సహాయపడతారో అదికూడా, యిప్పుడే
పరీక్షించి చూతాం!” అన్నాడు.

తం(డి సలహా ప్రకారం కొడుకు గోతాన్ని
భుజానవేసుకుని తన తంగ(డ్రికి గల అర్ద
స్నేహితుడివద్దకు వెళ్లి తన స్నేహితులతో
చెప్పినట్టే చెప్పాడు. ఆ స్ప్నైేహితుడు అంతా
విని,“ నేను నిన్నెరగను, కాని నీ తం(డ్రి
నాకు స్నేహితుడు. ఆయన కోసం నీకు
సహాయపడతానుు” అన్నాడు,

తరవాత ఆయన పందిఉన్న గోతాన్ని
రహస్యంగా రాత్రిపూట పెరట్లో పాతేసి,

“ఇక నీకేమీ భయం ఉండదు. నిశ్చింతగా
తిరుగు !” అన్నాడు.

ఈ సంగతి కొడుకుడ్వారా తెలుసుకుని
తం[డె ఆ ఊరి తలారికి తన నౌొకరుద్వారా
ఒక వార్త పంపాడు. ఆ నౌకరు తలారి
వద్దకు వెళ్లి, “ అయ్యా, మా యజమాని
గారి కొడుకు ఒక మనిషిని చంపి గోతంలో
పెట్టి ఫలానివారి ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు,
ఆ పెద్దమనిషి ఆ గోతాన్ని తమ పెరట్లో
పాతేయించి యజమాని కొడుకును
కాపాడాడు !” అని చెప్పాడు,

వెంటనే తలారి భటులను పంపి పెరడు

మా

తవ్వించగా గోతం దొరికింది.

 

        