            hp aio WF Be

సుకొచ్చింది. చిన్నా పెద్ద కుందేళ్లన్నీ ఆవు

పాలు ఆఖరు బొట్టుదాకా పిండుకుని ఇంటికి
చకా్క్య పోయాయి. గా

ఆవుకు' మండి పోతున్నది. అది తెల్ల
వార్లూ నానా యాతనా పడి తెల్లవారుజామున
తన కొమ్ములను చెట్టుబోదెనుంచి బయటికి
లాక్కో గలిగింది. తన కింత ఇబ్బంది కలి
గించిన కుందేలుకు బుద్ధి చెప్పాలని ఆ ఆవు
తన కొమ్ములను మళ్లి బోడెలోకి వదులుగా
చూర్చి కుందేలుకోసం చూడసాగింది.

ఆవు చేసిన ఈ పనిని కుందేలు దూరం
నుంచి చూసి, వీమీ ఎరగనట్టు ఈలవేసు
కుంటూ దగ్గిరికివచ్చి, “ఏం, అత్తా? ఈ
పాటికి కొమ్ములు వదిలించుకున్నావను
కున్నానే !” అన్నది.

“ఏదీ? నువు కాస్త సహాయంచెయ్యి.
తోక పట్టుకులాగు !” అన్నది ఆవు,

“సరే!” అంటూ కుందేలు ఆవు వెనకు
వెళుతున్నట్టు నటించింది. ఆవు చప్పున

De MM YL LE LN Ls BM

కొమ్ములు చెట్టుబోడెనుంచి లాగేసి కుందేలు
మీదికి లంఘించింది. కాని అప్పటికే
కుందేలు అంతదూరం పరిగె త్రిపొయింది,
ఆవు కుందేలును వెంబడించింది.

కుందేలు కొంతదూరం పరిగెత్తి ఒక
గోరింట పొదలోదూరి, ఆకుల సందుల్లో
నుంచి కళ్లు పెట్టి చూడసాగింది. ఇంతలో
ఆవు రొప్పుతూ అక్కడికి వచ్చింది.

“ ఆవు అత్తా, ఏమిటి అడావుడి ?” అని
అడిగింది కుందేలు.

ఆవు కుందేలుకళ్లు మాత్రమే చూసి,
లేడి అనుకుని, “నీకా పాపిష్టి కుందేలు
కనిపించిందా, లేడి మరదలా ?” అన్నది.

క ఇప్పుడే ఈ దారినే కుంటుతూ వెళ్లింది.
తరిమి పట్టుకో !” అన్నది కుందేలు.

పట్టుకోక ఊరుకుంటానా ఏమిటి?”
అంటూ ఆవు ముందుకు పరుగుతీసింది.
కుందేలు వెల్లికిలా పడుకుని పొట్ట చెక్కల
యేట్టు నవ్వసాగింది. (ఇంకా ఉంది)

 

        