            ఇక సెళ్లీపీటలమీద కూర్చున్నప్పటినుంచీ లక్ష్మణకుమారుడు పే(టేగి
పోతాడు. మధ్యపట్టిన తెర తిసేవేయమంటాడు. కాలు తొక్కించేటప్పుడు
పాణిగ్రహణం చేసేటప్పుడు పెళ్లికూతురికి తన ప్రతాపం చూపాలని గట్టిగా
నొక్కుతాడు. మాయాశశి అంతకన్న ఎక్కువగా నొక్కగా కటకటలాడి
పోతాడు. జీలక(రా బెల్లం శిరస్సున పెక్టైుటప్పుడు శశిరేఖ కోతిగానూ కొండ
ముచ్చుగానూ కనిపించి లక్ష్మణుడు బెదిరిపోతాడు. శకునీ దుర్యోధనుడూ

ధైర్యంచెప్పి ఫరవాలేదు తాళి కట్టమంటారు. తాళి కట్టవచ్చేటప్పటికి శశిరేఖ

పెద్దపులిగానూ భూతంగానూ కనిపించి లక్ష్మణుడు మూర్భపోతాడు. ఈ
అల్లరి పెళ్లికొడుకును చూసి బలరాముడికి కోపంవస్తుంది. “ మేమంతా
మంచివాళ్ళమే. ఇది నీ కూతురు కాదు, మాయ శశిరేఖ రాక్షసి. ఇదంతా
గ్రీకృష్ణాని 'మోసం”*? అని శకుని నిందిస్తాడు. ఎవరి మోసమో తెలుస్తుంది.
ఈ పీఠంమీద నిలిచి మాట్లాడమని సాత్యకి సత్యపీఠాన్ని చూపిస్తాడు. దుర్యో
ధనుడు వారించినా వినక శకుని ఆ పీఠంమీద నిలుస్తాడు. ఇక దాని మహిమ
చూడండి. “ మాయజేసి పాండవుల రాజ్యం కాజేశాం. నీవు మా సాటివాడవు
కాకపోయినా, పాండవుల కెప్పటికీ ని సహాయం సీ తమ్ముడి సహాయం
లేకుండా చేయటానికే మీ సంబంధం ఒప్పుకున్నాం. నీవొక వెర్రిబాగుల
యాదవుడివి. నా మాయలో పడ్డా”వని శకుని నిజం పలుకుతాడు. ఈ
మోసం తెలియగానే బలరాముడు మండిపడతాడు,. అప్పుడు ఘటోత్కచుడు
ఆతని అనుచరులు నిజరూపాలు దాల్చి కౌరవుల్ని నానాభీభత్సం చేస్తారు.

వాళ్ళ కిరీటాలు కుంపట్లయిపోతాయి. హారాలు పాములయిపోతాయి. ఆర్త

 

Chandamama Telugu

        