  చేసి వారి సకల రాజ్యాన్నీ, వారి సర్వసంపదల్ని కాజేసిఇస్తానని
శపథంచేసి, దుర్యోధనుడిచేత ధర్మరాజును జూదానికి పిలిపించే
ఏర్పాటు చేస్తాడు.

ద్వారకలో యాదవ(ప్రముఖు లందరూ నృత్యవినోదంలో ఉండగా,
[దౌపది ఆర్తనాదం విని శ్రీకృష్ణుడు ఆమె కభయమిచ్చి, పాండవుల రాజ్యసర్వస్వం దోచుకుని, దుర్యోధనుడు, వారి నడవులకు తోలాడని చెపుతాడు, సాత్యకి ప్రముఖులు కౌరవులమీదికియుద్ధసన్నద్దులు కాగా, వారిని వారించి, తాను దుర్యోధనుడికి బుద్ధిచెప్పి, పాండవుల రాజ్యం ఇప్పించి వస్తానని, బలరాముడు హ స్టినాపురానికి బయలుదేరి వెళతాడు.

కాని వెళ్లిన పని ఒకటి; చేసుకువచ్చిన పని ఒకటి అన్నట్లు, బల
రాముడు, దుష్టచతుష్టయం చేసిన అతి సన్మానాలకూ అతిముఖస్తుతులకూ ఉబ్బిపోయి, వారి కల్లబొల్లి మాటలు నమ్మి కౌరవులు ధర్మాత్ములు  పాండవులే దురాత్ములని నిర్ణయించడమే కాకుండా శశిరేఖను లక్ష్మణున
కిచ్చి పెళ్లి చేస్తానని దుర్యోధనునికి మాటయిచ్చి వస్తాడు.
శ్రీకృష్ణుడు నుభ(దనూ అభిమన్యునీ ద్వారకకు తిసుకువస్తాడు, రాజ్యభమ్హులై వచ్చిన వీరిమీద రేవతికి మోజు పోతుంది. అన్యోన్యానురాగం గలశశిరేఖ అభిమన్యులు వెన్నెలరా(తి నౌకావిహారం విర్పాటు చేసుకుంటారు.
బలరాముడు వచ్చి శశిరేఖను లక్ష్మణునికిచ్చి పెళ్లిచెయ్యటానికి మాటిచ్చివచ్చానని చెప్పగానే రేవతి |బహ్మానందం పొంది, మొరాయించిన శశిరేఖను
మేడమీద నిర్బంధంలో ఉంచుతుంది. కాని వెన్నెల రాగానే అభిమన్యుడు వచ్చి, బాణాలతో నిచ్చెన నిర్మించి శశిరేఖను మేడమీదినుంచి దించి, ఇద్దరూ

        