            సా
MBN
EN SO

 

అంటూ బలభ[ద్రుడు భార్యకు అడివిలో
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

బలభ[ద్రుడి భార్య ఒక కొ త్రకుండ తెచ్చి
దానిపైన మూత ఒకటి సెట్టి వట్టి పొయ్యి
మీద పెట్టి దించింది. మూత తీసి చూస్తే
అందులో సమస్తమైన ఆహారాలూ, పిండి
వంటలూకూడా ఉన్నాయి. భార్యాభ ర్తలూూ
పిల్లలూకూడా తమ జన్మలో మొదటిసారి
సుఖంగా భోజనంచేసి పడుకుని హాయిగా
నిద్రపోయారు.

అదిమొదలు బలభ।[ద్రుడి కుటుంబానికి
తిండికొరత లేదు. వాళ్లు పూటపూటా ష[డ్రసో
పేతంగా భోజనంచేస్తున్నారు. వాళ్లు తినటమే

 

EEE EEEEHE NS

గాక, ఇరుగుపొరుగు వాళ్లను పిలిచి వారికి
కూడా మృష్టాన్న భోజనాలు పెడుతున్నారు.

బలభద్రుడి ఇంటి పక్కనే ఇంకొక
ఇల్లాన్నది. ఆ ఇంటావిడ పేరు మండోదరి.
జన్మలో ఎన్నడూ గంజితప్ప ఎరగని బల
భద్రుడి కుటుంబం రోజూ సుష్టుగా భోజనం
చేస్తూండటం గమనించి మండోదరి, “ఇంత
ఉన్నవాళ్లం మాకే సాధ్యంకాదుగదా, ఈ
గర్భదరి[దులు రోజూ పిండివంటలు ఎలా
చేసుకుంటున్నారు ? ఎలా పదిమందికి
సపెట్టగలుగుతున్నారు ? ఇంతలోనే వీల్ల
కింత సిరి ఎత్తుకోవటానికి శారణమేమిటి?’”

'ఆనుకున్నది.

ఆవిడ బలభ[ద్రుడి చిన్న కొడుకును
పిలిచి. “ఒరే, మీ నాన్న అడివికిపోయి
కట్టలు తీసుకురావటంకూడాలేదు. ఈ వంట
సరుకులన్నీ ఎట్లా తెస్తున్నారు ? రోజూ మీ
అమ్మ ఇంత సెద్ద వంటలు ఒంటరిగా ఎట్లా
చెయ్యగలుగుతున్నది?” అని అడిగింది.

బలభ[ద్రుడి కొడుకు మండోదరితో నిజం
చెప్పేశాడు. “అడివిలో దేవత అనుగ్రహించి
మాకు కుండలో అన్నీ ఇస్తున్నది. మా
అమ్మ వంట చెయ్యదు, మా నాన్న సరు
కులూ తీసుకురాడు!” అంటూ వాడు
ఆడివిలో జరిగిన వృత్తాంతమంతా చెప్పాడు.

"= చందమా ము ఆఆహాాా౭ా౭లజ౭ E+
46

 

        