
చంద్రుడు విర క్తిచెంది ట్రోయ్‌నగరం
విడిచి ఐడాపర్వతంమీద నివసించటానికి
బయలుదేరిపోయాడు. చంద్రుణ్ణి ఏ విధంగా
నైనా పట్టుకున్నట్టయితే ఆతనినుంచి (టోయ్‌
మర్మాలు తెలుసుకుని యుద్దం విజయ
పంతం అయేటట్టు చూడవచ్చునని కాంశు
కుడు రారాజుకు చెప్పాడు. ఎలాగైనా
చంద్రుణ్ణి పట్టుకోమని రారాజు రూపథరుణ్ణి
ప్రోత్సహించి పంపాడు.

చంద్రుడు సూర్యాలయంలో హేమ
తండ్రికి అతిథిగా ఉంటూవున్న సమయంలో
రూపధరుడు వెతుక్కుంటూ
అక్కడికి వచ్చాడు.

“నేను ప్రాణాలకు వెరిచి పారిపోయి
రాలేదు. ఈ ఆలయంలోనే మోహనుడు
వజ్రకాయుణ్ణి అక్రమంగా చంపాడు. అందు
కింకా ప్రాయశ్చిత్తం జరగలేదు. అదే నన్ను
బాధిస్తున్నది. ఎక్కడైనా దూరప్రాంతంలో
సురక్షితంగా నేను ఉండేటందుకు తగిన
ఏర్పాటు చేసినట్టయితే, నేను ట్రోయ్
మర్మాలు దాచకుండా చెప్పగలను,” అని
చంద్రుడు రూపధరుడితో అన్నాడు.

ఇందుకు రూపధరుడు సమ్మతించాడు.
“ రాగల వేసవిలో ట్రోయ్‌నగరానికి
పతనం రాసిపెట్టి ఉన్నది. కాని అది అయే
లోపుగా మూడు పనులు జరగాలి. ఒకటి:

 

        