             
పోయి పోయి, అడవులెన్నో తిరిగి తిరిగి, సోనియా కొన్నాళ్లకు ఒక కొండప్రదేశం చేరుకున్నది. అదంతా మంచుమయం! దారీ తెన్నూ తెలియటమేలేదు. అయితే, అల్లంత ఎత్తున మినుకుమినుకుమంటూ ఒక చిన్న వెలుగు అప్పుడప్పుడు కనిపిస్తూ వచ్చింది. ఆ వెలుగు గుర్తుగా పెట్టుకొని ఆమె అదేవైపు పోసాగింది.
చేరువకు పోయినకొద్దీ ఆ వెలుగు పెద్దది కాజొచ్చింది. ఆమెకు ఆశ్చర్యం వేసింది. ఇంకా దగ్గరకు వెళ్ళింది. అది ఒక చలి మంట. దానిచుట్టూతా కొంతమంది పురు ములు కూర్చుని చలికాచుకొంటున్నారుడబ్బుకోసమని మిత్రవిందకుడు సరే నన్నాడు. అతను ఉపదేశం వినటానికి వెళ్ళాడుగాని, ఒక మూల పడుకుని నిద్ర పోయాడు. తెల్లవారుతూనే లేచి ముఖం కడుక్కుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. తన కొడుకు ధర్మబోధ కుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని వస్తాడనే ఉద్దేశంతో అతని తల్లి వంటచేసి సిద్ధంగా ఉంది. కొడుకు ఒంటరిగా రావటం చూసి, "ధర్మబోధకుణ్ణి తీసుకురాలేదా, నాయనా?" అని అడిగింది.
"ఆయనను ఇక్కడికి తీసుకురావటం దేనికమ్మా? నా కాయనతో పనిలేదు!" అన్నాడు మిత్రవిందకుడు.
అతను భోజనం చేసి తల్లిదగ్గర వెయ్యి రూపాయలూ తీసుకుని తన పనిమీద తాను వెళ్ళాడు. ఈ డబ్బుతో అతను వ్యాపారం చేసి త్వరలోనే ఇరవై లక్షల రూపాయలు సంపాదించుకున్నాడు.