             

“ఈ డబ్బు సెట్టుబడి చేసి సముద్ర
వ్యాపారం సాగిస్తాను! ఇంకా ఎక్కువ
డబ్బు సంపాదిస్తాను!” అనుకున్నాడు
మి[త్రవిందకుడు. అతను ఒక పశవ కొని
దానిలో సరుకులు ఎక్కించి, సముద్రాల
మీద బయలుదేరుతున్నానని చెప్పి పోవ
టానికి, తల్లివద్దకు వచ్చాడు.

అంతా విని తల్లి కంట తడి సెట్టి,
“నాయనా, నాకు నీవొక్కడవే కొడుకువు !
నీ దగ్గిర ఇంత డబ్బున్నదిగదా, ఇంకా
డబ్బు సంపాదించి వీం చేసుకుంటావు ?
సము[ద్ర [పయాణం క్షేమం కాదు. నా
మాట విని ఈ పపయాశం మానుకో. ఇంటి
పట్టున ఉండు !” అన్నది.

మి(త్రవిందకుడు తల్లి మాట వినక; పోయి
తీరాలని మూర్ధించాడు. ఆవిడ తన కొడుకు
చెయ్యు పట్టుకుని వెళ్ళవద్దని బతిమాలింది.
మి[త్రవిందకుడు తల్లిని కొట్టి, తన చేతిని
విడిపించుకుని వెళ్లిపోయాడు,

ఆ రోజే అతని పడవ బయలుదేరింది.
అది సముద్రాన్ని చేరుకున్న తరవాత వీడు
రోజులపాటు |పయాణం సరిగానే సాగింది.
కాని ఎనిమిదవ రోజున నడిసముద్రంలో
పడవ ఎటూ కదలక ఆగిపోయింది. ఈ
దుర్హటనకు కారకులెవరో పడవలోనే వున్నా

 

రనే ఉద్దేశంతో నావికులు చీటీ వేశారు.
చీటీ మిత్రవిందకుడికి వచ్చింది. నావికులు
మూడుసార్లు చీటీ వేశారు. మూడుసార్లూ
అది మిత్రవిందకుడికే వచ్చింది.

“నీ మూలంగా మా కందరికీ ప్రమాదం
జరుగుతుంది. నీ ఒక్కడికోసం ఇ౦త
మంది చావటానికి వీలులేదు. కనక" నీవు
పడవ వదిలి పో!” అన్నారు నావికులు
మి(తవిందకుడితో. వాళ్ళు అతనికి ఒక
తెప్ప ఇచ్చి దానిమీద అతన్ని ఉంచారు.
మరుక్షణం పడవ శరవేగంతో కదిలి,
మి[తవిందకుడు చూస్తూండగానే కనపడ
కుండా వెళ్ళి పోయింది.

 

        