             

పూర్వం ఢిల్లీచ(క్రవ ర్రిదగ్గిర విజయదాసనే
[ప్రధాని ఉండేవాడు. పేరు చక్రవర్తి
దైనా పరిపాలన యావత్తూ విజయదాసుదే
కావటంచేత, దేశంలో శ*ున్న చిల్లర
రాజులూ, సామంతులూ కూడా ఆయనను
ఎంతో భయభక్తులతో చూసేవారు. ఆయ
నను అందరూ విజయమహారాజని
పిలిచే వారు.

సమస్తమైన భోగాలూ అనుభవించే
స్థితిలో ఉన్నప్పటికీ విజయదాను మనస్సు
వైరాగ్యంవైపే మళ్ళేది, ఆయన మంచి
కవిత్వం రాయగలవాడు. అందుచేత
వి(శాంతిగా ఉన్నప్పుడల్లా చక్కని తత్వాలు
రచించే వాడు. ఆయన రచించిన తత్వా
లను బైరాగులు పాడుకుని ఆనందించేవారు.
ఆ విధంగా విజయదాను రచించిన
తత్వాలు కాలక్రమాన దేశం అన్ని మూల
లకూ వెళ్లాయి.

ప్రారబ్దం
Ne) Br

||

హరిద్వారంలో ఉన్న ఒక సన్యాసి
మఠానికి విజ్ఞానచంద్రుడనే ఒక తత్వజ్ఞాని
వచ్చాడు. అక్కడి సన్యాసులు పాడే
తత్వాలు ఆయనకు అపరిమిత మైన ఆనందం
కలిగించాయి. “ఈ తత్వాలు రచించిన
మహాజ్ఞాని ఎవరు? ఆయన ఎక్కడ
ఉంటాడు ?” అని విజ్ఞానచం[ద్రుడు ఆనేక
మందిని ప్రశ్నించి, అవి రాసినవాడు విజయ
దాసనీ, ఆయన ఢిల్లీలో ఉంటాడనీ, వారి
ద్వారా తెలుసుకున్నాడు.

ఇంత గొప్ప తత్వజ్ఞానిని తప్పక
కలుసుకోవాలని విజ్ఞానచం[ద్రుడికి కోరిక
కలిగింది. ఆయన హరిద్వార ౦నుంచి
బయలుదేరి ఢిల్లీకి వచ్చాడు.

“ విజయదాసనే తత్వవేత్త యెక్కడ
ఉంటాడు ?” అని విజ్ఞానచం[దుడు ఎంతో
మండిని అడిగాడు, కాని ఒక్కరూ చెప్ప
లేకపోయారు. ఢిల్లీనగరం చాలా సెద్దది.

 

 

        