            పోయింది. ఆతను లేచిన రోజునే యుద్ద
రంగానికి బయలుదేరి మోహనుజణ్ణు విలు
యుద్దానికి ఆహ్వానించాడు. ఈ యుద్దంలో
ధనధవుడు విసిరిన మొదటి బాణం మోహ
నుడికి తగలలేదు, కాని రెండవది మోహ
నుడి ఎడమచేతికి బాణం పట్టిన చేతికి
తగిలింది. మూడవ బాణానికి మోహనుడి
కుడికన్ను పోయింది. నాలుగవ బాణంతో
ధనధవుడు మోహనుడి కాలి మడమను
బలంగా కొట్టాడు.

మోహనుడు ఆపాయస్థితిలో ఉండటం
చూసి [ప్రతాపుడు ఒక్క దెబ్బతో ఆతన్ని
యమపురికి పంపుదామనుకున్నాడు. కాని,

'మోహనుడు కుంటుకుంటూ |ప్రతాపుడికి

చిక్కకుండా కోటగోడలలోపలికి వెళ్లి
పోగలిగాడు. ' మోహనుడికి చికిత్స చెయ్య
టానికిగాను ఐడాపర్వతంసుంచి ' ఓషధు
లను గంపలో తెప్పించారు. “కాని . ఆవి
వచ్చేలోపలనే అతను (ప్రాణాలు విడిచాడు.

'మోహనుడు పోగానే, భువనసుందరి
నాకు భార్య కావాలంటే నాకు భార్య కావా
అని మోహనుడి సోదరులలో చంద్రుడూ,
అఆరిభయంకరుడూ తగాదా పడ్డారు. ఆరి
భయంకరుడే” యుద్దంలో ఎక్కువ పరా

DOOD

ర
HEF

BER

 

 

 

|క్రమం |ప్రదర్శించాడనే ఉద్దేశంతో వర్హ
నుడు ఆతని పక్షంగా తిర్చుచెప్పాడు. కాని
భువనసుందరి మటుకు తాను స్పార్ధారాణి
ననీ, |ప్రతాపుడి భార్యననీ మరిచిపోనేలేదు.
ఆమె తనవారైన (గ్రీకులను చేరుకునే ఉద్దే
శంతో ఒకనాటిరా(తి కోటగోడలపైకి వెళ్లి
బయటికి జారటానికి ఒక మోకు సిద్ధంచెయ్య
సాగింది. ఈ సమయంలో పహరావాడొకడు
ఆమెనుచూచి, పట్టుకుని రాజభవనానికి
తిరిగి తెచ్చాడు.

అరిభయంకరుడు ఆమెను బలా
త్య్క్యారంగా వివాహమాడాడు. ఈ వివాహం
|టోజనులకు ఎంతమాత్రం నచ్చలేదు.

జాజహహహ చందమా ము ఆఅ
53

= hei TM EM Lo pea

        