             

[వద్మపాదుడు, పింగళుడు భల్లూకపర్వతాలకు బయలుదేరారు. కొంత దూరం |[పయాణం
చేసిన తరవాత, పింగళుడు స్నానం చేసేందుకు, ఒక కొలనుదగ్గిరకు వెళ్ళాడు. అక్కడ,
బంధింపబడి వున్న భల్లూకకేతుడనేవాడు, పింగళుణ్ణి సాయంచేయవలసిందిగా అడిగాడు.

పింగళుడు ఆతణ్ణి నమీపించబోయేంతలో,

పద్మపాదుడి కేక విని, పింగళుడు అదిరి
పడి వెనుదిరిగి చూచాడు. అతడి చేతిలోని
రాయి జారి కొలనులో పడి శబ్దమైంది.

“పింగళా! ఆత డెవరనుకుంటున్నాప్‌?””
అంటూ పద్మపాదుడు కఠినంగా |పశ్నిం
చాడు. పింగళుడు ఒకసారి భల్లూక కేతుడి
కేసి చూసి తల వంచుకున్నాడు.

భల్లూ కకేతుడు, పద్మపాదుడికేసి అను
మానంగా చూస్తూ, A స్వామీ, తమరెవరు?

పుణ్యకార్యం చెయ్యనున్న, యీ యువ
కుణ్ణ ఎందుకు వారిస్తున్నారు ర అన్నాడు.

“చO౦ంద

వెనకనుంచి పద్మపాదుడు కేకవేశాడు.]

+ పుణ్య కార్యమా ? ” అంటూ పద్మ
పాదుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “ నువ్వెవరివైందీ
నాకు తెలియందికాదు. నిన్ను గురించి
సర్వం ఎప్పుడో తెలుసుకున్నాను,” అన్నాడు.

భల్లూకకేతుడు జవాబు చెప్ప
బోయేంతలో, పింగళుడు అందుకుని,

“ఇతడి పేరు భల్లూకకేతుడు. మనం
వెళుతున్న భల్లూక పర్వతాలకు ఒకప్పుడు,
యితడు అధిపతి అట. ఒకానొక మాంగత్రి
కుడి కారణంగా, తనకీ దురవస్థ పట్టిందని
చెప్పాడు,” అన్నాడు,

        