            మొసళ్లు
గు

నౌమిమీద గల నరీనృపాలలో (పాకే జంతువులలో) కెల్లా మొనళ్లు పెద్దవి. మొనళ్లలో ఇరవై
అడుగుల నిడివి గలవికూడా ఊన్నాయి. మొనళ్లలో రెండు తరహాలున్నాయి. ఒకదాన్ని
కాటు మొనలి అనీ, రెండవదాన్ని పిడుక మొనలి అనీ అంటారు. పిడుక మొనళ్లు సాధార
ణంగా మనుషుల జోలికి రావు.

'మొనల్లు తరుచు నీటిలోనే ఉంటాయి. వీటి పాదాలు జాలపొదాలు. ఆయినా
'మొనళ్ళు యీడదేటప్పుడు పాదాలను ఉపయోగించవు, తోకలను ఉపయోగిస్తాయి. వాటి
చెవులపైన చర్మపు ముడతలుంటాయి. మొనళ్ళ్లు నీటిలోపల ఉన్నప్పుడీ చర్మం ముడుచు
కుని నీరులోపలికి వెళ్లకుండా చేస్తుంది.

'మొనళ్లకు కళ్ళూ, ముక్కుపుటాలూ ఉబ్బెత్తుగా, పైకి పొడుచుకుని వచ్చివుంటాయి.
అందుచేత మొనళ్లు తమ కళ్లనూ, ముక్కులనూ మా|తమే నీటికి పైగా ఉంచి మిగిలిన
దేహాన్ని నీటిలో ముంచి, పైన జరిగేదంతా చూడగలవు, ఊపిరి పీల్చగలవు.

చలిదేశాలలో మొనళ్లు జీవించలేవు; అవి ఉస్ణమండలంలో మా([తమే ఉంటాయి.
'మొనళ్ళు శీతలర క్త |పాణులు. ఆంటే వాటి ర క్షంయొక్క ఉష్ణం వాతావరణాన్నిబట్టి
మారుతుంది. అందుచేత ఆవి వెచ్చనినీటిలో మా,తమే జీవించగలవు. ఒకప్పుడు ఇంగ్లండు
చలిదేశం కాదు, సమ$తోస్ట్రంగా ఉండేది. అప్పుడక్కడ 'మొనళ్ళుండేవి.

ఒకరకానికి చెందిన మొనళ్ళు గట్టిగా, మైలుదూరం వినపడేలాగ, ఆరుస్తాయి. నరీ
నృపాలలో పెద్దగొంతు గలవి మొసళ్లు మా(తమే.

మొనలికి తోకలో చాలా బలం ఉన్నది. అది తోకతో కొట్టి మనిషినిగానిి లేడినిగాని
నులువుగా కిందపడగొట్టగలదు, ఇక నీటిలో” ఉన్నప్పుడు దాని బలం చెప్పనలవికాదు.

MW cect క్ట
NTS
WN

సయ్‌

 

        