             

[|ట్రోయ్‌ నగరాన్ని (గ్రీకులు ముట్టడించిన తొమ్మిది నంవత్సరాలకు (గ్రీకు శిబిరంలో
అంతఃకలహం ఏర్పడి, (గీకు వీరులలో ఆ(గగణ్యుడైన వ(జకాయుడు యుద్ధరంగం
నుంచి వై దొలిగాడు. అది చూసి |(ట్రోజనులు విజృంభించి |[గీకులను చావుదెబ్బ కొట్టారు;
ఒక (గ్రీకు నౌకకు నిష్పుకూడా అంటించారు, ఇంత పని జరిగాక వ(జకాయుడు తటస్థంగా
ఉండలేక తిరిగి యుద్ధరంగానికి వచ్చాడు. |ట్రోజను వీరులలో ఆ(గగణ్యుడైన వీర
సింహుడు .వ[జకాయుడి చేతిలో చచ్చిపోయాడు. భువననుందరిని ఎత్తుకుపోయిన
'మోహనుడు సూర్యాలయంలో వ(జకాయుడి కుడి మడమను కొట్టి అతన్ని చంపేశాడు.)

వజకాయుడి మరణానంతరం ఆచారం
[ప్రకారం పోటీపందెములు జరిగాయి, పరు
గులో దేవమయుడూ, చ।కం విసరటంలో
భూధవుడూ గెలిచారు.

వక్రకాయుడి తల్లి -తటిని తన కొడుకు
తాలూకు అఆస్త్రశస్త్రాలను మిగిలిన (గీకు
అలలో కెల్లా మహాయోధుడైనవాడికి ఇచ్చేస్తా
నని అన్నది. వ(జకాయుడి శవాన్ని సాహసో

పేతంగా రక్షించి తెచ్చిన రూపథరుడూ,
భూధవుడు మాత్రమే సాహసించి ఆ అస్త్ర
శస్త్రాలకు తాము అర్హులమని (పకటించారు.
మరెవరికి ఆ ధైర్యం లేకపోయింది.

వారిద్దరిలో ఎవరు ఉత్తమయోధుడో
రారాజు తేల్చలేక, వయోవృద్ధుడూ, జ్ఞాన
వృద్ధుడూ అయిన నవద్యోతుణ్ణి యీ విష
యమై సలహా అడిగాడు.

 

(గీకు పురాణగాథ

 

        