          మారు ర్క్సుడు పట్టుదలతో చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవం౦ంలో వున్న బేతాళుడు, “ రాజా, నీవు
మరొకరికోసం ఇంతగా పాటుబడుతున్నావు.
కాని ఈ (ప్రపంచంలో కృతజ్ఞత చాలా
అరుదు. మనవల్ల కొంచెం పొరపాటు జరి
గితే మనద్వారా బాగుపడినవాళ్ళే మనకు
గర్భశ(తువు లవుతారు.' ఇందుకు ¢ఈదా
హరణగా నీకు లోహితుడి కథ చెబుతాను
విను!” అంటూ ఈ కింది కథ చెప్పాడు
వలభీపురం వాణిజ్యానికి [ప్రసిద్ధిచెందిన
కాలంలో అక్కడ ధర్మగుపుడనే ధనికు
డుండేవాడు. ఈ ధర్మగుప్తుడు ఎక్కడి
నుండో వలభీపురానికి చేరినవాడు. అక్కడ
అతనికి ఎవరూ లేరు. అతను ఒంటరిగా
జీవిస్తూ, అవసరం వచ్చినప్పుడు వ్యాపా
రస్తులకు అప్పు సెట్టి పెద్ద మొత్తాలు వడ్డీ

 

 


        