రహస్యంగా నౌకావిహారానికి వెళతారు. భటులు వచ్చి ఈ వార్త చెప్పగానే బలరాముడూ, రేవతీ కోపంతో నదీతీరానికి బయలుదేరతారు. ఈ సంగతి తెలిసి శ్రీికృష్ణుడూ రుక్మిణీ వారికంశు ముందే వెళ్లి శశిరేఖాభిమన్యుల్ని రహస్యంగా పంపివేసి, రేవతీ బలరాములు తీరానికి వచ్చేటప్పటికి నౌకలోంచి జాము దిగుతారు. వీరిని చూసి భటులు పారబడ్డారనుకుని రేవతీ బల రాములు శాంతపడి..ఆ వాతావరణకు ముచ్చటపడి తామూ కాస్త నౌకా విహారం చేసి వెళతారు,

లగ్నం నిశ్చయించుకుని శకుని ద్వారకకు వస్తాడు. వారు నిర్ణయించిన లగ్నం వరునికి అచ్చిరాదని బలరాముని సిద్ధాంతులు చెపుతుంటే, శకునితో బాటు గశ్రీకృష్ణుడుకూడా ఈ పెళ్లికి లగ్నమే మంచిదన్నయ్యా అంటాడు, సంతోషంతో బలరాము డా లగ్నానికి పెళ్లి నిశ్చయం చేస్తాడు,

ఈ సంగతి తెలిసి, సుభద్ర రోషంతోనూ దుఃఖంతోనూ వచ్చి, నాకిచ్చిన మాట తప్పి నన్నవమానిస్తావా అన్నయ్యా అని బలరాముని అడుగుతుంది. ఇది నేను దుర్యోధన చక్రవర్తికి నిండుసభలో ఇచ్చిన వరం, ఈ పెళ్లి జరిపి తీరతానంటాడు బలరాముడు. “అయితే నీవు ప్రతాపాలకన్న ఐశ్వర్యం శాశ్యతమనుకుంటున్నా వా?” అంటుంది సుభద్ర. “ ప్రతాపాల పెరెత్తి నన్ను బెదరిస్తావా. వేయిమంది అర్జునులూ భీములూకూడా ఒక్క దుర్యోధనుని కాలిగోటికి పోల ”రంటాడు బలరాముడు. ఆ మాట విని అభిమన్యుడు రోషపడి అయితే నిర్భయంగా స్వయంవరం వీర్చాటు చెయ్యండి; ఆ కౌరవుల్నందర్శి చెండాడి శశిరేఖను నేను దక్కించుకుంటా నంటాడు. అప్పుడు కృష్ణుడు చమతా (రంగా సుభ(దనూ అభిమన్యుని మందలిస్తున్నట్టు

 

Chandamama Telugu

        