             

అది విని కరటకుం . డౌను లెమ్మనుచు
ముదముతో నిట్లని - మురియుచు జెప్పె
“పామ్ము సంజీవక.మ్మును పింగలకము
నెమ్మదిగా భేద-నీతితో జీల్చి

జయమంది రమ్మోయి - సావాసకాడ
నయముగా పని పూర్తి-నందించి రమ్ము శ
అ మాటతో కొంత - ఆనంద మంది

గోమాయు వంతట .- గునగున పోయి
మృగముల రాజున్న i 'మెట్టకు వెళ్ళి
తగు సమయానకు . తారాడుచుండె.
మృగముల రాజౌక్క-డే ఉంట జూచి
దిగబడి (మొక్కి ముం - దుగ గూరుచున్న
దమనకు రాజు సే.మము విచారించి
“సుమతి ఇన్నాళ్ళకా - చూడ వచ్చితివి?”
అనగానె దమనకుం - డనె నిట్లు “మీకు
పని లేదు మాతోడ - నని రానుగాని
దొరగారి కిప్పుడు - చెజుపగు నంచు
బిరబిర వచ్చితి - పిల్వక ముందె

అ[ప్రియమ్మైనను ర అశుభమ్మెయైన,
నసు[ప్రసన్నత దొర . చూపక యున్న
హితము జెప్పగ వలె - నేమైనగాని
మతిమంతు లైనట్టి - మంత్రు లెల్లపుడు ”
అనుటతో రాజు నీ - కనుమానమేల
వినిపింపు మేడైన - విజ్ఞప్తి యున్న
అనినంత దమనకుం . డటు నిటు జూచి
వినయ ముట్టిపడంగ - వేసె మం[త్రమ్ము
“ఓ రాజ యేమందు.నో రాడ లేదు
ఘోర మా సంజీవ . కుడు మీకు చెబుపు
సేయ జూచుచు నుండె - చెవిలోన జెప్పె
ఈ యడవికి పెద్ద - ఇంక తానంట
మిమ్మెట్లొ నమ్మించి - మెల్లగా చంపి
దిమ్మిరమ్ముగ జేయు . దీపొవళింక ”
పిడుగు పడ్డట్లయి పెద్ద సింహమ్ము
ముడుచుక కూర్చున్న - ముది నక్క అనియె
“ విపరీతమైనట్టి - విశ్వాస ముంచి
నపుడిట్లు వచ్చుట = ఆశ్చర్య మెట్లు?”

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

Lied 2 3a aA Met Mt Oy LE TY NE SN Sta Ey

i

అ

        