            భార్యకు, తన భర్త ఇంకో పెళ్లి చేసుకో
బోతున్నాడని తెలిసింది. ఆమె భ ర్తఎదట
ఏడిచి, ఈ పెళ్లి జరగటానికి వీల్లేదన్నది.
“నీకు వచ్చిన లో కుమిటి? అన్ని
వీర్చాట్లూ ఆయాక పెళ్లి ఎట్లా ఆగుతుంది?
నన్ను 'చేధించకు !” అన్నాడు లోహితుడు.
తనను |ప్రాణంకన్న ఎక్కువగా చూసు
కునే భర్తకు తనమీద (పేమ పోయిందను
ళుని లోహితుడి భార్యకు మతిపోయింది,
ఆమె ముందు వెనకలు వీమీ ఆలోచించ
కుండా అప్పటికప్పుడే మం(తిగారివద్దకు
వెళ్లి, మ ఆయ్యా, కొంతకాలం(క్రితం నాభ ర్త
ధర్మగుపుడనే ధనికుణ్ణి చంపి ఆయన

ఆస్తంతా కాజేశాడు. ధర్మగుప్తుడి శవం
మా దొడ్లోనే పాతేశాడు, కావలిస్తే తవ్వి
పైకి తీయవచ్చు !” అస్పది.

వెంటనే మం{త్రిగారు రాజభటులను
పంపి లోహితుడి దొడ్డిలో తవ్వించగా ధర్మ
గుప్పుడి శవం దొరికింది. న్యాయస్థానంలో
లోహితుడు జరిగినదంతా చెప్పాడు. కాని
ఎవరూ నమ్మలేదు. లోహితుణ్ణు కొరత

'వెయ్యమని రాజుగారు ఉ త్రరువిచ్చారు.
లోహితుడి ఆస్తంతా రాజుగారి పర
మయింది. లోహితుడు కొరతమీద చచ్చాడు.
పశ్చాత్తాపంతో లోహితుడి భార్య తన భర్త
శవంతోబాటు చితిపైన కాలిపోయింది.

 

        