            ఉగాది

ఈ నెల 1.వ తేదీన మనకు కొత్త
సంవత్సరం |పారంభమనవుతూంది.
ఉగాదిపండగ కావటంచేత మనకిది
గొప్పపర్వ ౦. ఈ రోజున-_ఆనగా
చైత్రశుద్దపాడ్యమినాడే, ఆదిలో |బహ్మ
సృష్టి కర్మ [ప్రారంభించాడని పురాణాలు
చెబుతున్నాయి. ఇది మరీ గొప్ప
విశేషం.

తెల్లవారుజామునే తలంటి పోసు
కోవడం, కొ తబట్టలు కట్టుకోవడం,
|పప్రతిపండగకూ జరిగే పనులే. కాని,
అంతకం€టు ముఖ్యమయింది_-పర
గడుపున ఉగాదిపచ్చడి తినడం మన
సంవత్సరాది విశేషం, కొత్తచింత
పండు, కొ తబెల్లం, మామిడికాయ
ముక్కలు, చెరుకుముక్కలు, వేప
పువ్వు_-వీటితో తాజాగా తయార
యిందే ఉగాదిపచ్చడి. ఇందులో పడే
దినుసులన్నీ మన కొ త్తసంవత్సరానికి
చిహ్నాలు. రకరకాల రుచులతో నోరూ
రించే ఈ పచ్చడి ఎప్పుడు అందు

తుందా ఆని ఇంట్లో పిన్నలూ పెద్దలూ
ఎదురుచూస్తూనే వుంటారు. ఇందులో
కలిసిన రుచులలాగానే, జీవితంలో
మంచిచెడ్డలన్ని సమభావంతో అనుభ



వించాలని సెద్దలు ఈ పచ్చడిలోని
ఆంతరార్హం చెబుతారు.

ఉగాదినాడు ఎలా గడిపితే సం
త్సరం పొడుగుతా అదేవిధంగా గడు
స్తుందని మనలో ఒక నమ్మిక వుంది.
అందుకే, ఈ రోజున [ప్రజల క్షేమం
కోసం ఆనందంకోసం, ఆలయాల్లో
|బహ్మండంగా అర్చనలూ అభిసషే
కాలూ జరిపిస్తారు.

బంధుమి[తులతో సహా పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో చక్కగా భోజనం
చేసుకుని, విగక్రాంతి తీసికొని, మధ్యా
హ్నం పంచాంగగశ్రవణం జరపటం,
సంవత్సర ఫలాలు చూచుకోవటం,
మన ఆచారం. మన సావుకార్లు కొత్త
లెక్కలు |ప్రారంభించటమూ ED
రోజునే. ఇవన్ని అందరమూ చేస్తూ
చూస్తూ ఉన్నవీ, అందరికి తెలిసినవిన్నీ.

అయితే, ఈ కొ త్రసంవత్సరం ఈ
రోజునే ఎందుకు |పారంభంకావాలీ ?
అనేది ఒక ముఖ్యవిషయం: అదే
యిప్పుడు తెలుసుకుందాం :

జీవయా[త్ర గడవటానికి ఆధారంగా
వీదో ఒక వృత్తి ఉండాలికద ! వృత్తి
అనేది మనం నివసించే (ప్రదేశాన్ని బట్టి

 



        