            మాయాబజౌోర్‌ కథాసంగహం

\

జూల శశిరేఖ పుట్టిన రోజు పండుగకు నుభ[ద్ర, బాలాభిమన్యుడూ వచ్చారు.
అభిమన్యుని ధనుర్విద్యాసాహసం చూసి బలరాముడు ముచ్చటపడతాడు.
శ్రీకృష్ణుని |పోత్సాహంతో, శశిరేఖ తన కోడలు కావాలని సుభద్ర కోరుతుంది.
ఆలాగే జరిపిస్తానని బలరాముడు చేతిలో చెయ్యివేసి చెల్లెలికి మాట ఇస్తాడు.
పాండవులంతటి అయిశ్వర్యవంతులతో సంబంధం నిశ్చయించినందుకు రేవతి
పరమానంద భరితురాలవుతుంది.

శశిరేఖా అభిమన్యుడూ యు _క్త్లవయసు్క్క అయారు.

అప్పుడు ధర్మరాజుచేత దిగ్విజయంగా రాజసూయం జరిపించి వచ్చిన
శ్రీకృష్ణుడు, బలరాములవారికి సత్యపీఠాన్నీ, శశిద్రేఖుకం |ప్రియదర్శినిసి కాను
కగా ఇస్తాడు. ఎవరిచేతనైనా నిజాన్ని పలికించే మహిమ సత్యపీఠంలోనూ;
ఎవరి |[పియవస్తువును వారికి చూపించే మహిమ |పియదర్శినిలోనూ ఈంది.
సరే సత్యపీఠాన్ని భ(దపరచి, అంతా [ప్రియదర్శిని మహిమ వీమిటో అని
చూస్తారు. శశిరేఖ ఆ (పియదర్శినిని తెరవగానే (పేమగీతంతో అభిమన్యుడు
కనిపిస్తాడు. రేవతికి ధనరాసులు కనిపిస్తాయి. బలరామునికి దుర్యోధనుడు
' కనిపిస్తాడు. శ్రీకృష్ణునికి పాచిక లెగరవేస్తూ శకుని [ప్రత్యక్షమౌతాడు. ఆ
దుష్టుడు వి కపటనాటక మాడుతున్నాడో అని కృష్ణుడు భయపడతాడు.

మాయాద్యూత విశారదుడైన శకుని, పాండవులను మోసం

 

Chandamama Telugu

        