అయితే దానికి ఒకటే లోపం అది మెడ పక్కకు తిప్పలేదు. ఈ కారణంచేత అనేక మంది మొసళ్లనుంచి తప్పించుకోగలిగారు.
మొనళ్లు పూర్తిగా మాంసాహారులు. వాటి దవడలు బలంగానూ, వాటి దంతాలు వాడిగానూ ఉంటాయి.
మొసలి గుడ్డుపై పెంకు చాలా గట్టిగా ఉంటుంది. అయితే మొసలిపిల్లల ముట్టెల మొనలు చాలా బలంగా ఉంటాయి. వీటి సహాయంతో అవి గుడ్డును భేదించుకుని బయటికి వస్తాయి.
మొసలి ఒక తడవకు 20 గుడ్లకు పైగా పెడుతుంది. మొసలి చర్మం చాలా మందంగా ఉంటుంది. దానితో తయారుచేసిన చెప్పులూ, సంచులూ చాలా అందంగా ఉంటాయి. చర్మంకోసం మొసళ్లను పట్టుకుంటారు. మొసలిచర్మానికి గల గిరాకీ మూలంగా కొన్ని ప్రాంతాల్లో మొసళ్ళు లేకుండాపోయే ప్రమాదం ఉన్నది. అందుచేత ఇప్పుడు అక్క డక్కడా మొసళ్లను మడుగులలో పెట్టి పెంచుతున్నారు.
ఒక్కొక్క దేశంలో మొసళ్లు ఒక్కొక్క రకంగా ఉంటాయి. కొన్నిటికి మూతులు చాలా పొడుగుగా ఉంటాయి. మడుగులలో పెట్టి పెంచే మొనళ్లలో ఒక జాతి మొసళ్లకు మూతులు చాలా కురచగా ఉన్నాయి. ప్రపంచం మొత్తంమీద 20కి పైబడిన రకాల మొనళ్లున్నాయి.
ఆఫ్రికాలో అనేక ఘాతుకమృగాలున్నాయిగాని, అక్కడ మనుషులను అధికంగా చంపే మృగాలు మొసళ్లని చెబుతారు. అక్కడ చంపిన ఒక మొసలి కడుపులో నుంచి ఏడు పందిముళ్ళూ, 11 ఇత్తడి చేతిమురుగులూ, మూడు తీగమురుగులూ, ఒక గాజు పూలదం, 14 చేతి ఎముకలూ, కాలి ఎముకలూ, 3 వెన్ను ఎముకలూ, 18 చిన్న పెద్ద రాళ్ళూ, ఒక నారతాడూ బయటికి వచ్చాయట!