       
ఇది వినేసరికి మండోదరికి పట్టరాని
అసూయ కలిగింది. ఆవిడ తలకు గుడ్డ
కట్టుకుని మూలుగుతూ మూల పడుకున్నది.
వంట చెయ్యలేదు. “ అమ్మా, అన్నం
పెట్టు !” అని పిల్లలు దగ్గిరికి వస్తే, వాళ్లను
తిట్టి కసిరి కొట్టింది.

భోజనం వేళకు మండోదరి భర్త ఇంటికి
వచ్చి పొయి రాజకపోవటం చూసి, “ఏం
జరిగింది?” అని అడిగాడు.

“ఏం జరిగిందా? దేశంలో అడ్డమైన
వాళ్లూ దేవత అను(గహం నంపాదించి
పొయికూడా వెలిగించకుండా పంచ భక్ష్య
పరమాన్నాలూ మెక్కుతుం టే నేను
రోజల్లా ఒళ్లు విరుచుకుని అంతులేని చాకిరీ
చెయ్యవలిసివచ్చింది!” అన్నది మండోదరి,

ఆవిడద్వారా విషయమంతా తెలుసుకుని
మండోదరి భర్త, “ అయితే నన్నిప్పుడేం
చెయ్యమంటావు ?” ఆన్నాడు.

“ఇంకా అడుగుతావెందుకు? గొడ్డలి
పట్టుకుపోయి ఆడివిలో ఉండే అమ్మవారిని
తల పగలగొడతానని బెదిరించి వరం
పొంది రా! నేను ఇకమీదట వంట చేసేది
లేదు!” అన్నది మండోదరి.

“దేవతలను ఎక్కడైనా తల పగలగొడ
తారా?” అన్నాడు భర్త.


 నీకు కొంచెమన్నా జ్ఞానంలేదు.
మొక్కితే వరమియ్యని దేవత  మొట్టీతే
ఇస్తుంది !” అన్నది మండోదరి,

తన భార్య చెప్పిన ప్రకారం చెయ్యకపోతే
తనకు శాంతి ఉండదని తెలిసి మండోదరి
భర్త గొడ్డలి భుజాన వేసుకుని అడివికి
వెళ్లాడు. కొంచెం వెతికిన మీదట అతనికి
అడవిలో చావిడీ, అందులో అమ్మవారి
కొయ్యవిగ్రహమూ కనిపించాయి. మండో
దరిభర్త అమ్మవారి వి(గహాన్ని సమీపించి
గొడ్డలి ఎత్తాడు.

మరుక్షణం భూమి దద్దరిల్లింది. విగ్రహం
నుంచి మెరుపులాటి కాంతి వచ్చి అతని

 

 

        