            అట్టమిోది బొమ్ల్హు

ఆజ్ఞాతవాస దీక్ష నిమిత్తమై పంచపాండవులూ,. (ద్రౌపదీ తమ వేషాలు మార్చు
కున్న అనంతరం ధర్మరాజు ముందుగా బయలుదేరి విరాటరాజు కొలువుకు
వెళ్లి “రాజా, నేను పూర్వం ధర్మరాజు కొలువులో ఉండేవాణ్ణి. నా పేరు
కంకుడు, నాకు పొచికల ఆటలో [ప్రావీణ్యం ఉన్నది. నన్ను మీ కొలువులో
ఉంచుకోండి,” అని కోరాడు. విరాటుడు సంతోషంతో అంగీకరించాడు.

ఈ లోపల (ద్రౌపది సైరంధ్రి వేషంతో విరాటనగరం [ప్రవేశించి వీధుల
'వెంట నడవసాగింది. దారిలో ఆమెను చాలా మంది ఆపి, “ అమ్మా, ఎవరు
నీవు?” అని |పశ్నించారు. వారితో ఆమె, “ నేను సైరంIధ్రిని. ఎవరైనా నన్ను
పోషించినట్లయితే వారికి సేవకురాలుగా పని చేస్తాను!” అని చెబుతూవచ్చింది.

-ఈ వార్త విరాటరాజు భార్య అయిన నుధేష్టకు తెలిసింది. ఆమె |ద్రౌపడిని
పిలిపించి, “నీవెవరు ?”” అని అడిగింది. దానికి (ద్రౌపది, '' అమ్మా, నేను
ఇంతకు ముందు సత్యభామాదేవి వద్దా, |ద్రౌపదీదేవి వద్దా పరిచారికగా ఉండే

దాన్ని. నా పేరు మాలిని, నాకు కేశాలంకరణ, పూలమాలలు కట్టటం, అలం
కరణ చెయ్యటం బాగా తెలుసును,” అన్నది,

B నిన్ను అంతఃపురంలో పెట్టుకుంటు విరాటరాజుగాని, ఇతరులుగాని
నీ అందానికి వశులైనప్పుడు నీకు ఇబ్బంది కలుగుతుందేమో?”” అన్నది సుధేష్ణ.

ర్ట అమ్మా, నన్ను నా భర్తలైన అయిదుగురు గంధర్వులు అనుక్షణమూ
కాపొడుతూ . ఉంటారు. అందుచేత నాకు ఎవరి భయమూ లేదు!” అని
[ద్రౌపది జవాబిచ్చింది, సుధేష్ష ఆమెను తనవద్ద ఉంచుకోవటానికి ఒప్పుకున్నది.

మరి కొంతసేపటికి వంటలవాడి వేషంలో భీముడు విరాటరాజువద్దకు
వచ్చి, “ మహారాజా, నేను వలలుడనేవాణ్ణ, నేను వంట చేస్తాను. నన్ను మీ
కొలువులో ఉంచుకోండి. నేను అవసరమైతే మల్లయుద్దంకూడా చేయగలను,
కాని వంట చేయటం నా వృత్తి!” అన్నాడు. విరాటుడు ఆ [ప్రకారమే
భీముణ్ణి తన వంటవాడుగా నియమించాడు. రాజుగారి వినోదంకోసనం భీముడు
మల్లులను ఓడించడమేగాక, సింహశార్దూలాది మృ గాలతోకూడా పోట్లాడి
తన బాహుబలం [ప్రదర్శిస్తూ ఉండేవాడు, :

 

        