            Tt PO
జర్జీజ ఉర్టీ ఫర్టీజి పల్టీలు పరల ఆరం శ

'వేయించి, తన హంసతూలికా తల్పంపైన
నౌకర్లచేత ఆయనను పడుకోబెట్టించి,
చుట్టూ పన్నీరు చరల్లించి, వింజామరాల
బట గబ
వాళ్లను ఏర్పాటుచేసి పక్కగా తాను ఒక
గ
కుర్చీపై కూచుని మహామం|తి ఎప్పుడు
నిద్రలేస్తాడా అని ఎదురుచూడ సాగాడు.
ఏమంకు, యింత జరిగినా విజయదాసుకు
నిద్రాభంగం కలగ లేదు.
విజ్ఞానచం[ద్రుడు భిక్ష పోగుచేసి తిరిగి
వచ్చేసరికి మర్రిచెట్టు కింద అనేక డేరాల్యూూ
గు(రాలూూ ఏవీనుగులూ కనిపించాయి.
సాయుధ భటులు అటూ ఇటూ తిరుగు
తున్నారు. ఒక పక్కగా పెద్ద గాడిపాయ్యీ,

ఆర్టీజ ఆర్టీ ఆర్టీకి ఆరం

ER NE
EEN MNO NMOS

వంటా కనిపించాయి. అది ఒక పసెద్ద
మహారాజు శిబిరంలాగా ఊంది.

విజయదానసు వీమైనాడో, ఈ డేరాలన్నీ
ఏమిటో విజ్ఞానచం[ద్రుడికి అర్ధంకాలేదు.
తాను అటువెళ్లగానే విజయదాను వీటన్ని
టినీ తెప్పించుకుని ఉంటాడని అనుమాన
పడ్డాడు, కాని అది వఏమంత సాధ్యంగా
కనపడ లేదు.

ఆయన ఏమీ పాలుపోక నిలబడి ఉండగా,
నౌకర్లువచ్చి, “ఇది 'నేపాళరాజుగారి మకాం.
నువ్వెవరు ? వెళ్లు, వెళ్లు!” అన్నారు.

“నేను విజయదాసుకోసం చూస్తు
న్నాను!” అన్నాడు విజ్ఞానచం[ద్రుడు.

 

        