            A ESET
¥ [

కున్నారు. రూపధరుడు దేవమయుడిచేత
వొల్లంతా ర క్తం కారేట్టు కొట్టించుకుని శరణు
జొచ్చే బానిసలాగా |ట్రోయ్‌నగరం |పవే
శించాడు. ఆతన్ని ఒక్క భువనసుందరి
మా[తమే గుర్తించింది. ఆతను ఇలాటి
రూపంలో రావటానికి కారణం తెలుసు
కుందామని ఆమె యత్నించింది... కాని
రూపధరుడు ఆమె |పశ్నలకు సరి అయిన
జవాబులు చెప్పలేదు. ఆమె అతన్ని తన
యింటికి తీసుకుపోయి స్నానంచేయించి,
భోజనం పెట్టి, x నిక్కడ ఖైదీగా జీవిస్తు
న్నాను. నాకు మనదేశం వెళ్ళాలని ఉన్నది.
ఈ సంగతి మా అత్తగారికి మాత్రమే
తెలుసు. అయితే, ఆమెనా పక్షమే. మీ కార్య
(క్రమం నాకు వివరంగా చెప్పాలి!” అన్నది.

సరిగా ఆ సమయానికే వర్చనుడి భార్య
అక్కడికి వచ్చింది. రూపధరుడి పై
[ప్రాణాలు పైనే పోయాయి. అతను ఆవిడ
కాళ్లమీద పడి, భయంతో శోకాలు పెడుతూ,

ఎ నన్ను బయటపెట్టకండి 1!” అని [ప్రార్థిం
చాడు, వర్ధనుడి భార్య ఆతన్ని బయట
పెట్టకపోగా అతను నురక్షితంగా తిరిగి 'వెళ్లో
టానికికూడా తోడ్పడింది,

వెళ్ళేటప్పుడు రూపధరుడు బుద్ధిమతి
విగ్రహాన్ని దొంగిలించాడు. గోడల అవతల
కనిపెట్టుకుని ఉన్న దేవమయుడి భుజాన
దాన్ని పెట్టాడు. ఇద్దరూ పున్నమి వెన్నె
లలో నడుస్తూ శిబిరానికి వెళ్ళసాగారు.
మధ్యలో రూపధరుడికి ఈ విగ్రహం తెచ్చిన
కీర్తి తానే పొందాలన్న దుర్భుద్ధి పుట్టింది.
ఆతను ఒక అడుగు వెనక్కు తగ్గి, దేవ
మయుజణ్ఞు చంపటానికి కత్తి ఎత్తాడు. ఎత్తిన
కత్తినీడ చూసి దేవమయుడు గిరుక్కున
వెనక్కు తిరిగ్కి తన కత్తి దూసి రూప
ధరుణ్ఞు నిరాయుధుణ్ఞ చేశాడు. ఆ తరవాత
దేవమయుడు రూపధరుణ్ణు పెడరెక్కలు
విరిచికట్టి, తన్నుకుంటూ శిబిరానికి తీసుకు
పోయాడు ! (ఇంకా ఉంది)

 

        