మోహ బుద్దిని వాడు - మోసము సేయు. బలవంతు డీతడు పగతుర నడచు చలపట్టి, యనికూడ తలపగా రాదు. గడ్డిగాదము దిను కష్టుడు వీడు. - విడ్డూరమిది వాని వీరత్వ మెంత?
పింగళకుడు |
ఒకపరి మంచి వాడో యని చాటి వెకిలిగా పిదప ఏ విధి నిందసేతు నీ మాట విని వాని నిటకు రావించి ఏ మాత్రం భయము లేదింక నీ కంటి ఇపుడు నే నేమని హింసింతు వాని రివుడు కాడాయె నా కెపుడునుగూడ విసపు చెట్టునుగూడ - వేసిన పిదప కసి తాను కొట్టుట - కార్యమ్ము కాదు. తొలుత సాయముసేసి త్రోయుట తగదు పిలిచి పెత్తనమిచ్చి తొలగించరాదు. ఉపకారి కుపకార మొందించు టేమి అపకారి కార మది సేయవలయు వాని ద్రోహపు బుద్ధితో నాకు నేల? 'వానిలో చెడుగున్న - వాడె పొడగును
అన విని మెల్లగా నా రాజు పలికె "అనుగు మిత్రుడు కదా- అతడు నాకు”
దమనకుడు :
నేస్తుడా కాదన్న నీతి యెక్కడిది. విస్తార రాజ్యమ్ము వేడుక పడరె? దొరతనమ్మన్న నె-రకాశ యుండు మన మఱుగు చేరుదురు.
పింగళకుడు |
ఏమైనగాని నా - కితడు మిత్రుండు నా మిత్రు నెట్లు నే నమ్మక యుందు?.
దమనకుడు :
అదే దోషమగు మైత్రి యధికమౌ చోట - ఎది కానిపించదు - హితము విన్పడదు. ద్రోహబుద్దిని వాని తొలగింప వలయు
దమనకుడు :
రాచ పాడియే కాదు రాజాధి రాజ ?
కాచుట యేల మ్రు-క్కడియైన వాని?
చందమామ
సరి బలమ్మును సరి-సామర్ధ్య మున్న
42