            ~~

పు పుచాపాప పియా పుయా యప చుపాచుచుి పధి యాచుయుయాయాపాయియాయాయు యటులి యుచుధలు చయుచాయుచు టు యుయాయుయుయుచుచాచు చావు సాయాయాయాయర

రవ టాయ్‌లెట్బాను వాడండి
రవి గ్లిసరిన్‌ సోపు:
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.

 

 

రవి సోః
మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
సోల్‌ ఏజంట్లు ః
ది న్యూస్టార్‌ & కంపెని
తండియార్చేట + మ|ద్రాసు-21

పుపధు పప పి పు ధు పుటి సిపాయి మయి పిస పారా ధి టియు పటి యి యుపి పాపపు చుట యిపియి యయ యాయయిం,
PDD DDD DDD VDDD DODD DDD DPOB DD DDD DDD

pp

$

పుపుపురూ పాపి పప ఛు పాపపు పుటాలు పాటు పాయస పాపపు పుపుచు టు చూపు పుపుపాపాయాచా పాయు పాలు పాసాయులులు పాపా పాయు పూపులు పావు పాయు పులులు

ఆంధ్ర బ్యాంకు లిమిటెడ్‌

స్టావీతం 1 1928. 'హెడ్డాఫీసు ; మచిలీవట్టణము.

చెల్లింపబడిన మూలధనము రిజర్వులు కలసి మొత్తం
(30-6-56 నాటికి) రు. 48,56.840 మించినది,
అమలులో నున్న వ్యాపారమొత్తం 2: . రు, 11 కోట్లకు మించినది.

చైర్మన్‌ శ ఎన్‌. ఆర్‌. వై, శివరామ |ప్రసాద్‌ బహదూర్‌ గారు, యం, ఎల్‌. ఎ.

డిప్యూటీ చైర్మన్‌ జల్లు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీపట్టణము.

మేనేజింగ్‌ డైరెక్టరు శ్రీ శాడేవల్లి (శ్రీరాములుగారు, మచిలీపట్టణము.

మ[ద్రాను (బాంచీలు--(1) 6. లింగిచెట్టి వీధ్య మ(ద్రాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
శ్యాగరాయనగర్‌, మ|దాను 17. (8) 77, కచ్చేరి రోడ్డు, మైలాపూరు, మ(ద్రాను 4
హైదరాబాదు ఆఫీను-బి/10-711 నుల్తాను బజారు. సికింద్రాబాదు అఫీను--1839 జనరల్‌ బజారు.
ఆం(ధరాష్ట్రమంతటా, బళ్లారిలోను, [దాంచీలు సబ్‌ ఆఫీసులు కలవు, అన్నిరకముల డీపాజిట్లు
ఆకర్షణీయమైన వడ్డీరేట్లకు త్రీనుకొనబడును. ఫారిన్‌ ఎక్స్‌చేంజి సహా అన్నిరకముల బ్యారకింగు
వ్యాపారములు చేయబడును. లండన్‌ వీజెంట్లు_(1) బార్‌క్లేస్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌, చీఫ్‌ ఫారిన్‌
|బాంచి, 168 ఫెన్‌చర్చి స్ట్‌ట్‌. లండన్‌, ఇ. సి. 3. (2) ది ఫస్ట్‌ 'నేపనల్‌ సిటి బ్యాంకు ఆఫ్‌
న్యూయార్క్‌ 117 ఓళ్దు (బాడ్‌ స్త్ర్‌టు, లండన్‌, ఇ. సి. 2.
వివరములు బ్యాంకుయొక్క ఏ ఏలేశ్వరపు రామచంద్రమూర్తి,
ఆఫీసులోనై నను తెలుసుకొనవచ్చును. ఎం,ఏ., ని.ఎ.ఐ.ఐ.బి., జనరల్‌ మేనేజరు,

       
       
   
   
   
        
      
       
     
 

 

 

 

 

 

Chandamama (TEL) April *57

        