            pp

ల్‌ NO TW OL OE BATE TY EA Net dN

WWMM MMM MMM MIE MIME NEEM NE HENNE MIM

“* బాబూ, ఇది పద్మం కాదు, అసిధారా
చక్రం!” అన్నాడు నరకవాసి,

“చూశావా? నా కివ్యటం ఇష్టంలేక
ఆ మాట అంటున్నావు!” ఆన్నాడు మి[త్ర
విందకుడు.

“ నేటితో నా పాపానికి పరిహారం అయి
పోయి నట్టుంది. వీడుకూడా నాలాగే తల్లిని
కొట్టినవాడై ఉంటాడు. పాపఫలం అనుభ
వించటానికే వీడిక్కడికి చేరివుంటాడు !”
అని తన మనస్సులో అనుకుని నరకవాసి
తన నెత్తిమీద ఉన్న అసిధారాచ([క్రాన్ని
మి[త్రవిందకుడి నెత్తిన సెట్టి, సంతోషంగా
తన దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

స్వర్గంలో ఇం[ద్రుశగా ఉంటున్న బోధి
సత్వుడు దేవగణాలను వెంటబెట్టుకుని
నరకాలన్నిటినీ తణిఖ చేస్తూ కొంతకాలా
నికి మి[త్రవిందకుడుండే చోటికి వచ్చాడు.

ఆయనను చూడగానే మితవిందకుడు
వీడుస్తూ, "స్వామీ, కరుణించండి! ఈ

చ(క్రంనన్నెప్పుడు వదులుతుందో చెప్పండి!”
అని వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు ఇం(దుడు, మీ([తవిందకుడికి
ఈ విధంగా జవాబు చెప్పాడు ః

“నీకు ఎంత డబ్బున్నా ఇంకా కావా
అని కోరావు. సీ కోరికలు ఎంతకూ తీర
లేదు. నలుగురు పిశాచినులతో, ఎనిమిది
మందితో, పదహారుమందితో, ముప్ఫై ఇద్ద
రితో కాలక్షేపం చేశావు. మానవుడు నడవ
దగిన ఉన్నత మార్గాలు నీకు ఏమాత్రమూ
నచ్చలేదు. ఇతరులు నీ మేలు కోరి
చెప్పిన సలహాకూడా నచ్చక ఈ చక్రాన్ని
కోరి నెత్తికి తెచ్చుకున్నావు. సీవు బతికి
ఉన్నంత కాలమూ ఆ అసిధారా చక్రం
నిన్ను వదలదు.”

ఈ విధంగా చెప్పి ఇంద్రుడు తన పరి
వారంతోసహా వెళ్లిపోయాడు, మిత్రవింద
కుడు తనకు పట్టిన దుర్దశ తెల్లుసుకుని,
విచారంతో కుంగిపోయాడు.

Hp

న
EN LL PC

WW
Lf)
ll

 

        