            ఒక రాత్రైవేళ ద్వారకకు వచ్చి ఘటోత్కచుడు అందర్నీ మాయా
బద్ధుల్ని చేస్తుంటే, (శ్రీకృష్ణుడు, ఒక వృద్ధుని రూపంలో ఆతనికి తారసిల్లి,
తన మాయల కతడు చాలడనిపించి, చివరికి తెలివి తెచ్చుకుని ఘటోత్క
చుడు తననే స్తోతంచేయగా, నిజరూపంలో కనిపించి ఘటోత్కచునికి
అక్కడ చేయవలసిన పనులన్నీ ఉపదేశిస్తాడు.

ఇక నిద్రిస్తున్న శశిరేఖను మాయాబలంతో ఘటోత్కచుడు తస
ఆశ్రమానికి తిసుకునిపోయి సుభ(దకూ, హిడింబకూ అప్పగించి, సరిగా
ఆ లగ్నానికే శశిరేఖాభిమన్యుల వివాహం జరిపించండని చెప్పి, తాను మాయా
శశిరేఖరై ద్వారకకు వచ్చి |ప్రవేశిస్తాడు. మాయాశశిరేఖను పెళ్లికూతుర్ని
చేస్తారు. లక్ష్మణుని తీసుకుని దుర్యోధనుడు పెళ్లికి తరలివస్తాడు. ఘటోత్క
చుని రాక్షసులంతా పెళ్లి పెద్దలై “ మాయాబజార్‌ ”లో సపెళ్లివారికి మాయ
కిరీవాలూ, మాయహారాలూ బహుమానం ఇస్తారు. ముందు పెళ్లికూతుర్ని
చూపందీ పెళ్లి చేసుకోనని లక్ష్మణుడు పట్టుపట్టగా, ఘటోత్కచుడు మాయా
శశిగా విడిదిలోకి వెళ్లి, భానుమతీ రాణినీ శకునినీ లక్ష్మణకుమారుని చిలిపి
చేష్టలతో బెదరకొట్టి అక్కడ వియ్యాలవారికి చేసిన విందుపదార్థాలన్నీ
రహస్యంగా తాను గుటకాయస్వాహ చేసి చక్కా పోతాడు.

పెళ్లివారిలో లక్ష్మణుని సారథీ, దుర్యోధనుని పురోహితులూ మాకు

కంబళ్లు కాదు గింబళ్ళు కావాలనీ, తల్పాలు కాదు గిల్చాలు కావాలనీ పెళ్లి

పెద్రలుగా ఉన్న రాక్షనుల్ని తంటాలు సెడతారు, వాళ్ళు రాక్షసమాయతో
[~~]

నిర్మించి యిచ్చిన ఆ గింబళీ గిల్చాలతో రాత్రంతా నానాతిప్పలూ పడి
కిక్కురుమనకుండా పెళ్లికి హాజరవుతారు.

 

Chandamama Telugu

        