             

నాతో చెప్పాడు. ఈ పట్టణం చుట్టూ ఉండే
చెట్లపై కొండముచ్చులు జాస్తి అయినందు

గ్‌
వల్ల' ఈ పట్టణానికి కొండముచ్చుల పట్నం
అని పేరు వచ్చిందనికూడా అతడు అన్నాడు.

ఊల్లోకి వెళ్లితే ఏదైనా బతుకుతెరువు
కనిపిస్తుందేమో ననిపించింది. అందుకని
ఒక వ ర్తకుడితోసహా నేను పడవ దిగి నగరం
లోకి బయలుదేరాను, నాకు మంచి
స్నేహితుడైన ఆ వర్తకుడు నా చేతికొక
సంచీ ఇచ్చి, “ఈ సంచీనిండా గులకరాళ్లు
పోసుకుని, నగరద్వారంలో నుంచి మందలు
మందలుగా బయటిక వచ్చే జనంతో చేరు.
వాళ్లందరూ పట్టణానికి దిగువను వున్న

SD

త ERE yy ర్ట ప

లోయదగ్గిరికి పోతారు. అక్కడ వాళ్ళు వం
చేస్తే నువూ ఆదే చెయ్యి. నీకు గిట్టుబాటు
కాకపోదు”” అన్నాడు.

ఆతను చెప్పినట్టు నేను సంచీనిండా
గులకరాళ్ళు పోసుకున్నాను. నగరద్వారం
దగ్గిరికి వెళ్లేటప్పటికి ఒక మంద బయటికి
వస్తూ కనిపించారు. అందరి చేతుల్లోనూ
నా సంచీలాటివే ఉన్నాయి. నా మి([తుడు
వారికి నన్ను పరిచయం చేస్తూ, “ఇతను
పేదవాడు, దూరదేశంవాడు, ఇతనికికూడా
బతుకుతెరువు చూపించి పుణ్యం కట్టు
కోండి !” అన్నాడు.

కొంతదూరం నడిచి అందరమూ ఒక
లోతైన లోయసమీపానికి వచ్చాం. దాని
నిండా చాలా ఎత్తయిన చెట్లున్నాయి. వాటిని
ఎక్కటానికి మనుష్యమా[త్రుడవడూ సాహ
సించలేడు. వాటిని కొబ్బరిచెట్లంటారట !
వాటి మట్టల్లో కొండముచ్చులూ, కొబ్బరి
కాయలూ ఉన్నాయి.

'మేమందరమూ చెట్లకింద ఆగాం. మిగి
లినవాళ్ళు సంచులు నేలమీద సెట్టి కొండ
ముచ్చులను గులకరాళ్ళతో కొట్టసా గారు.
నేనూ అలాగే చేశాను. కొండముచ్చులకు
కోపం వచ్చి, కొబ్బరి కాయలతో కొట్ట
సాగాయి. మేమందరమూ ఆ కొబ్బరి

wu చందవమౌవు అణ అ అ ++
34

SLi eb a RTE kel rt EY Nid

        