            అందులో ఎందరో తత్వజ్ఞానులుంటారు.
వారినిగురించి జనసామాన్యానికి తెలియదు,
మహామంత్ర అయిన విజయమహారాజును
ఢిల్లీలో [ప్రతి ఒక్కడూ ఎరుగును ; కాని
ఆయనే తత్వాలు రచించే విజయదాసని
విజ్ఞానచంపద్రుడికి తెలియదు.

“ఇంత గొప్ప తత్వవే త్తను ఈ నగరంలో
[ప్రజలు ఎరగకపోవటం ఆశ్చర్యంగా
ఉందే ?” అనుకుంటూ విజ్ఞానచం[ద్రుడు
అనేక వారాలు ఢిల్లీ అంతా ఘాలించాడు,
కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఇంతలో
ఒకనాడు ఆయన ఒక సన్యాసి మఠం
పక్కగా 'వెళుతూ, లోపలినుంచి విజయ

మ స
స

దాసు తత్కం విన్నాడు. వెంటనే ఆయన
మఠంలోకి వెళ్లి, "ఈ తత్వం రాసిన తత్వ
'వేత్త ఎక్కడ ఉంటాడు?” అని అక్కడి
సన్యానులను అడిగాడు.

“ఆయన విజయమహారాజా, ఢిల్లి
చ।(క్రవర్రికి మహామంత్ర. దివాణంలో
ఆయనకు పెద్ద భవనం ఉన్నది. అక్కడికి
వెళ్లి ఆయన దర్శనంకోసం [ప్రయత్నించ
వచ్చు! కాని అది అంత తేలికగా
దొరకదు” అన్నారు సన్యాసులు.

విజ్ఞానచం[ద్రుడీ మాటలు నమ్మలేక
పోయాడు. తత్కజ్ఞాని మహామ౦|త్రిగా
ఉండటమేమిటి? ఆయనను అందరూ

 

        