             

 

ఓక |(గామంలో బలభ[ద్రుడనే 'పేదకాపు
ఉండేవాడు. వాడికి చాలామంది పిల్లలు.
బలభ[ద్రుడు రోజూ అడివికి వెళ్లి కటైలు
కొట్టి తెచ్చేవాడు. వాటిని అమ్మగా వచ్చిన
చిల్లరడబ్బులతో పిల్లల కింత గంజి పొసి,
తానూ తన భార్యాకూడా తాగుతూండేవాళ్లు.
బలభ[ద్రుడు ఎంత కష్టపడినా ఒక పూట

కూడా వాడి కుటుంబానికి కడుపు నిండా
' తిండి ఉండేదికాదు.

ఒక రోజు ఉదయం బలభద్రుడు
గొడ్డలి భుజాన చేసుకుని ఆడివికి బయలు
దేరాడు. దారిలో సన్నగా చినుకు ఆరంభమై,
వాడు అడవికి చేరేలోపుగా ధారాపాతంగా
వాన కురవసాగింది. అదృష్టవశాత్తు అడి
విలో వాడి కొక పాడుపడిన చావడి కన
పడింది. వాడు అక్కడికి పరిగెత్తి చావడి
కింద నిలబడి వాన ఎప్పుడు 'వెలుస్తుందా
అని చూడసాగాడు.

కాని వాన ఎంతకి తగ్గలేదు. “ ఎండు
కళ్టులన్ని తడిసిపోయి ఉంటాయి. తడి
కట్టలు తీసుకుపోతే ఎవరూ కొనరు. ఈ
పూట పిల్లలకు గంజికూడా |పాప్తంలేదు!”
అనుకుంటూ బలభ[ద్రుడు చావడి చుట్టూ
కలయచూశాడు. ఒక పక్కగా వాడికొక
కొయ్యవి(గహం కనబడింది. వాడు ఆశపడి
దగ్గిరికి వెళ్లి చూస్తే అది ఒక అమ్మవారి
విగహంలాగా తోచింది.

అమ్మవారి వి(గహమైతేనేం, ఆయ్యవారి
విగ్రహమైతేనేం? ఆది కొయ్యవిగ్రహం ;
వానకు తడవలేదు; పేళ్లువేస్తే మోపెడు
కక్డైలవుతుంది. అడివంతా ఘాలించినా
ఇది తప్ప మరొక ఎండుకల్టు దొరికే అవ
కాశం లేదు. ఈ కట్రను పేళ్ళువేసి తీసుకు
పోతే నాలుగు డబ్బులు గిట్టుతాయి. తానూ
భార్యా, పిల్లలూ ఆ పూటకు ఇంత గంజి
కాచుకుని తాగవచ్చు !

 

ఎన్‌. లలితకుమారి

 

toss I Sted i bes wid

        