            సం న ఆస న గరం సరన ఆ) స త ఆర రర? ఆ Ue Oe abo obo oie Ofo ofe ole ohn of

“ వారింకా నిద్ర లేవలేదు. మా మహా
రాజుగారుకూడా వారితో మాట్లాడాలని ఎంతో
తొందరపడుతున్నారు ! వారి దర్శనం
ఇప్పుడు కాదు !” అన్నారు భటులు.

ఈ సమయానికే విజయదాసు నిద్ర లేచి
కళ్లు తెరిచాడు.ఎదురుగా నేపాళమహా
రాజు కనిపించాడు. ఇద్దరూ ఆలింగనం
చేసుకున్నారు.

“ మీరెప్పుడు వచ్చారు ?' నన్నెందరకు 
నిద్ర లేపలేదు? నావెంట ఒక సన్యాసి
ఉండాలి, ఆయనెక్కడ?” అని విజయ
దాసు అడిగాడు.

నేపాళమహారాజు తన భటులను పిలిచి,
“ఈ చుట్టు పక్కల ఎక్కడైనా సన్యసి 
  ఉంటే ఇక్కడికి తీసుకురండి!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

త్వరలోనే విజ్ఞానచంద్రుణ్ణ నేపాళరాజు
గుడారానికి తెచ్చారు. ఆయనకు హంస
తూలికా తల్పంమీద కూచుని విజయదాసు


కనిపించాడు. నేపాళమహారాజే స్వయంగా
ఆయనకు విసురుతున్నాడు.
  విజ్ఞానచంద్రుణ్ణ చూడగానే విజయ
దాసు లేచి నిలబడి. "స్వామీ, మీరు వెళ్ల
గానే నాకు గాఢ నిద్ర పట్టింది. నాకు మళ్లీ
మెళుకువ వచ్చేసరికి  ఈ పాన్పుమీద పడు
కుని ఉన్నాను. విరు నేపాళమహారాజుగారు,
వీరు రావటంకూడా నే నెరగను. ఇక
మనం బయలుదేరుదామా ?” అన్నాడు.

నేపాళమహారాజు కంగారుగా, “నేను
తమకోసం మా దేశంనుంచి వస్తున్నాను.
ఎక్కడికి పోతారు?" అన్నాడు.

“వద్దు, నాయనా! నేనే పోతాను. నా
కంతా అర్ధమయింది. నేను నీకేదో నేర్పుదా
మనుకున్నానుగాని, నేనే నేర్చుకున్నాను.
సుఖప్రారబ్ధం అనుభవించక తప్పదు!
అనుభవించు! నీవు మహాజ్ఞానివి ! నాకు
జ్ఞానోదయం కలిగించావు !” అంటూ విజ్ఞాన
చంద్రుడు, తన దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

 

        