
డుతూ ఒక ఆకారం కనిపించింది. అది
జమీందారు పెంచే కోతి.

“అది మనవాడేనా? చూడక! "
అన్నాడు జమీందారు భార్యతో.

“ చీకటిలో సరిగా కనిపించటంలేదు]”
అన్నది ఆయన భార్య.

ఇంతలోనే జమీందారు బంధువులంతా
నరబలి జరిగిందో లేదో తెలుసుకునేటందుకు
వచ్చారు. జమీందారు వారితో జరిగినదంతా
చెప్పి, సామానుగదిలోకి తినుకుపోయాడు.

చచ్చిన కోతిని దించారు. అది ముకుం
దుడు కాడేమోనని జమీందారుకు సందేహం
వచ్చింది. “ కాకపోవటమేమిటి? మూడు
మూర్తులా వాడే! మొత్తానికి నీ కొడుకని
పించాడు. వంశగౌరవం నిలబెట్టాడు!”
అన్నారు బంధువులంతా, ఏకకంఠంతో.
జమీందారు నమ్మాడు.

కోతికి దహన సంస్కారము ఉత్తర
(కియలూ జరిపారు. ఏడాది తిరగకముందే
జమీందారు పోయాడు, ఆయన ఆస్తిని
బంధువులంతా తలా కాస్తా పంచుకున్నారు.

తం[డి పోయే సమయానికి దూరదేశంలో
ఉన్న ముకుందుడు వార్త తెలిసి ఆస్తి
స్వాధీన పరుచుకునేటందుకు వచ్చాడు.

వాడు తన బంధువులతో, “నా తండ్రి
ఆస్తిని మీరంతా కాజేశారుట. నాది నా
పరం చెయ్యండి !” అని అడిగాడు.

“ నువ్వెవరవు ?” అన్నారు బంధువులు,

“నేను జమీందారు కొడుకు ముకుం
దుణ్ణి ! "అన్నాడు ముకుందుడు.

ఇంకెక్కడి ముకుందుడు? వాడు
పోయి ఏడాది వెళ్లింది. మేమంతా వాడి
మైల పట్టాం. వాడు చచ్చినప్పుడు జమీం
దారుగారి కోతి ఒకటి కనిపించలేదని చెప్పు
కున్నారు. అది నువే అయి ఉండవచ్చు.
అంతేగాని నువు ముకుందుడివి మాతం
కాదు! పద, పద!” అని జమీందారు
బంధువులు ముకుందుణ్ఞ తరిమేశారు.

 

        