            3 అంకె ప్రాంతంలో ఆ పుల్లల చివరలు
అంటించాలి. 2 అంకె సూచించే భాగా
నికి అడుగు తప్ప పక్క లుండవు,
అందులో పుల్లలుకూడా ఉండవు. ఈ
విధంగా అగ్గిపెటైను తయారు చేసిన

తరవాత అందులో పేకముక్క దూర్చి
“నప్పటికీ సొరుగు వెనకకూ ముందుకూ
జరుగుతుంది. అందరికీ ఇది అద్భు
తంలాగా తోస్తుంది. (పేక్షకులు పేక
ముక్కలోనే వీదో మోసం ఉంటుం

దనుకుంటారు. (ట్రిక్కు పూర్తి అయి
నాక ఆ పేకముక్కలో మోసమేమీ
లేదని చూపటానికిగాను దానిని | పేక
కులకు అందించవచ్చు. ఇది చాలా
మంచి (ట్రిక్కు కాని దీనిని ఒకే (ప్రేక్ష

కుల ఎదట రెండుసార్లు చేయగూడదు.
అగ్గి పెట్ట సొరుగులో అగ్గిపుల్ల ముక్క
అను బాగా అంటించాలి. లేకపోతే
అవి సమయానికి కింద పడిపోయి
మోసం బయటపడగలదు,

 

        