            EHIME NCI I OF be be ob Fe
తిరిగి రావటం చూసినవారు లేరు. మధ్య
దారిలో ఎక్కడో ఆయన చనిపోయి వుంటా
డని జనం నిర్ధారణ చేసుకున్నారు. రాజు
గారి అధికారులు వచ్చి ధర్మగుప్పుడి ఇంటి
తాళం పగలగొట్టి ఇల్లంతా పరీక్షించి ఉన్న
ఆస్తి స్వాధీనం చేసుకున్నారు. ఈ ఆస్తే
చాలా కొద్దిగా ఉండటం చూసి అందరూ
ఆశ్చర్యపడ్డారు. కాని ఇంట్లో దొంగలు
పడిన లక్షణాలు లేవు.

త్వరలోనే ధర్మగుప్పుణ్ణి గురించి జనం
చెప్పుకోవటం మానేశారు. ఇక తనకేమీ
భయం లేదనుకున్నాడు లో హితుడు,
పుట్టింటినుంచి అతని భార్య పిల్లలతోసహా
తిరిగి వచ్చింది.

లోహితుడు తన భార్యతో, + ఏమే
కాశీలో ఒక సిద్ధుడున్నాడనీ, ఆయనకు
పరుసవేది వచ్చుననీ తెలిసింది. నేను
కాశికి వెళ్లి ఆరు నెలల్లోగా తిరిగి వచ్చి
నీకూ పిల్లలకూ బంగారు తొడుగులు
చేయిస్తాను !” అన్నాడు,

లోహితుడి భార్యకు తన భర్త అంటు
[ప్రాణం. “బంగారం లేకపోతే మానె!
మీరు బంగారు పని చేసుకుని నాలుగు
డబ్బులు సంపాదించుతూ ఇంటిపట్టున
ఉండండి. మాకదే పదివేలు! ఎక్కడి

 

కాశ్మీపయాణం, నేను పోనివ్వను !” అని
శోకాలు పెట్టింది.

లోహితుడు తప్పనిసరిగా తన భార్యతో
నిజం చెప్పెయ్యవలిసి వచ్చించి. అతను
ఆమెకు జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టుచెప్పి,
అటకమీద పిడకలకింద దాచిన వెండి

బంగారాలు చూపాడు.

“ ఏదో ఒక నాటకం అడకపోతే మనం
ఈ సొమ్ము అనుభవించటానికి లేదు. అందు
చేత నన్ను ఆరు నెలలపాటు ఎటైనా వెళ్లి
రానీ! ఆ తరవాత మహారాజుల్లాగా బతు
కుదాం!” అన్నాడు లోహితుడు తన భార్యతో.
ఆమె సరే నన్నది.

errr చందమౌమవము అఆ +౪౪౫
21

        