            బొ౦బాయి 'రాష్ట్ర మాజీ ముఖ్య మంత్ర శ్రీ బి. జి. ఖేర్‌ మార్చి 8-వ తేదిన గుండె
జబ్బువల్ల హఠాత్తుగా మరణించారు. ఆప్పటకి వారి వయన్సు 68 నంవత్సరాలు. ఆయనపట్ల
గౌరవసూచకంగా పూనా, బొంబాయి నగరాలలో ప్రభుత్వ కార్యాలయాలు మూయబడిచనై.

LN * * *
ద్వితియ [ప్రణాళిక కాలంలో 20 లక్షల ఎకరాలకు పైగా సాగులోకి తీసుకురావటానికి ఆం[ధ్ర
(ప్రదెశ్‌ [ప్రభుత్వం కార్య(కమాన్ని రూపొంంంచింది. దీని ఫలితంగా 1960-61 నాటికి
సాలీనా ఆహారధాన్యాల ఉత్పత్తి 73 లక్షల టన్నులవరకు పెరుగుతుందని అంచనా.

* + * *
సే[ద్రాను మాజీ ముఖ్యమంత్రి, ఒరిస్ఫా మాజీ గవర్హరు అయిన (శ్రీ పి. ఎస్‌. కుమారస్వామి
రాజా మార్చి 16-వ తేది తెల్లవారుజామున కాలధర్మం చెందారు.

+* * * *

మార్చి 22 నుంచీ, శకమానంపై ఆధారపడిన జాతీయ పంచాంగం మనదేశంలో అమల్లోకి
వచ్చింది. ఇంతవరకూ వాడుకలో ఉన్న |గెగరియన్‌ పంచాంగంకూడా కొత్త పంచాంగంతో
పాటు అమల్లో ఊంటుంది. కొత్త వంచాంగంలో చై©౦ మొదటి మానం.

* * * *

1961 లో రవీంద్ర కవీం(ద్రుని జన్మదినం శతదినోత్సవ కార్యక్రమం జరపటానికి సాహిత్య

ఆకాడమీ అఖిలభారత నంఘాన్ని నియమించింది, దీనికి చెయిర్మను [ప్రధాని నెహ్రూ,

+ * *
సుమారు ఒక కోటి నలభై లక్షల మంది (ప్రజిలకు ఆయా అభివృద్ధి కార్యక్రమాలలో శిక్షణ
ఇవ్వటానికి ఒక మహత్తర కార్యక్రమం తిలపెట్టబడినట్టు కేంద నమాజవికాన శాఖా మంత్రి
చెప్పారు. వ్యవసాయం, పశుపోషణ, (గామపరి శ్రమలు, |ప్రజారోగ్యం, పారిశుడ్ద్యం, నహకారం,
పంచాయతీలు, రాకపోకల సౌకర్యాలు, శిశునంక్షేమ కార్య[కమాలు మొదలైన విషయాలలో
తర్ఫీదు యివ్వబడుతుంది.

 

 

hima tal

        