నావికుడు    సింద్ బాద్ 


నాడి శవాన్ని చూస్తుంటే   నా మనసుకూ, దేహానికి
కూడా కొ త్తబలం వచ్చినట్టయింది. నేను అతివేగంగా
సముద్రతీరంకేసి పరిగెత్తాను, అదృష్టవశాతూ అక్కడ
నాకు కొందరు నావికులూ, తీరాన లంగరు దించి
ఉన్న వారి పడవా కనిపించాయి. వారు పళ్లకోసమూ,
నీటికోసమూ లంగరువేశారు. వారు నన్ను చూసి
ఆశ్చర్యపోతూ చుట్టూ మూగి, ప్రశ్నలవర్షం కురి
పించారు. నేను నా అనుభవాలన్నీ చెప్పాను. ముసలి
వాడు నన్నెట్లా భూతమై పట్టాడో, వాల్ణు ఎట్లా తుద
ముట్టించానో చెప్పేసరికి, “అమ్మో, ఆ ముసలాడి
నుంచే తప్పించుకున్నావుగా! వాడు ఎందరినో తన
కాళ్లతో నొక్కి చంపాడు. తప్పించుకొచ్చిన వాడివి
నువ్వొక్కడివే! స అదృష్టం మంచిది” అన్నారు వాళ్లు,

వాళ్ళు నన్ను తమ పడవకు చేర్చారు. సరంగు
నాకు కట్టుకోను బట్టలిచ్చాడు. ఆయనకూడా నా కథ
విన్న తరవాత పడవ కదిలింది, |

చాలా రోజులు ప్రయాణంచేసి మేమొక పట్టణం
రేవు చేరాం. అది చాలా పెద్దపట్టణమనీ అనేకదేశాల
వర్తకులు అక్కడికి వచ్చిపోతూ వుంటారనీ, సరంగు

అయిదవ సముద్రయానం

 

        