            సేద్యం నేర్పడానికి పోయి, ఆక్కడే
నివాసం ఏర్పరుచుకున్న తెనుగువారు
నేటికిన్ని నిత్యవ్యవహారం తెలుగులో నే
చేస్తున్నారు. తరతరాలనాడు తంజా
వూరు చేరిన మహారాష్ట్రులుకూడా తమ
భాషను ఇప్పటికి మరిచిపోలేదు.

ఈ మూడు భాషలవారిలో (బ్రాహ్మ
అణులు భూమిని సాగుచేసి జీవనం
చేయడం. అనాదినుంచీ వస్తున్నది.
ఉ త్రరాది |బాహ్మణులూ, దాక్షిణాత్య
|బాహ్మణులూ కర్షకవృత్తిని ఈనాటికీ
దూష్యంగా భావిస్తున్నారు. ఉత్తరాది
(బ్రాహ్మణుడు సిపాయిపని చేస్తాడు.
కాని పాలంమా[త్రం దున్నడు. దక్ష
ణాది [బ్రాహ్మణుడు అన్నవికయం
చేస్తాడు కాని, పొలంచాయలకే రాడు.

ఈవిధంగా యోచించుకొంటూపోతే
ఈ మూడు భాషలవారికి ముఖ్యవృత్తి
సేద్యమే అని, చెప్పటానికి ఎన్నో ఆధా
రాలు కనబడుతున్నవి.

సేద్యానికి సూర్యచం[ద్రులకూ ఎడ
తెగని సంబంధముంది. సూర్యనంచా
రంవల్ల బుతువులు ఏర్పడుతున్నవి.
చం(ద్రునివల్ల సస్యాల వృద్ధిక్షయాలు
వ ర్పడుతు న్న్నవి. ఈ (ప్రాంతంలో

ముఖ్యవృత్తి అయిన సేద్యానికి సూర్య
చంద్రులతో ఎక్కువ [ప్రయోజన

Chandamama

ముంది. అందువల్లనే సూర్య
చంద్రుల సంచారాన్నిబట్టి మూడు
|పాంతాలవారూ సంవత్సర నిర్ణయం
చేసుకో వలసివచ్చింది.

ఈ విధంగా మన మూడుభాషల
వారూ సూర్యునికి సంబంధించింది
సౌరమానమనీ, చంద్రునికి సంబం
ధించింది చాంద్రమానమనీ పిలుస్తు
న్నారు.

ఇప్పటికి సంవత్సరాది పండుగలు
ఎన్నో గడచిపోయినైల. అయినా ఈ
హేవిళంబి సంవత్సరాది అనేకమైన
విశేషాలతో కూడుకొనివున్నది. కొత్త
రాజ్యాంగవిధానాలతో, కొత్త చదువు
లతో, కొత్త కవితలతో, కొ త్రనాణాలతో
ఈ సంవత్సరాదిని |పారంభిస్తున్నాము.
ఇన్నిటికి మించి, మనకిప్పుడు శకమే
కొత్తది వచ్చింది! మనపూర్వులు కని
విని ఎరుగని ఇటువంటి చిత్రాలను
ఈ కొత్త సంవత్సరంలో మనం చూడ
గల్గిటం ఎంత ఆదృష్టం !

* * *
ఎల్లవారల హృదయముల్‌ పల్లవించె ;
మరల'నాశాలతలు పూచి పరిమళించె;
జనులకెల్లను నూతనొత్సాహ మొదవె;
నవ్యభావోేదయంబయ్యె నరులలోన !

_' కావ్యకునుమావళి”

 

Telugu

        