             

పద్మపాదుడు, పింగళుడి వాలకంచూచి
నవ్వి, “పింగళా, అక్కడ వున్న సంచీ

ద్ర

అందుక్‌ొ

అంటూ కొంచెం ఎడంగా వున్న
సంచీకేసి చేయి వూపాడు.

పింగళుడు సంచీ తీసుకుని, అందులో
ఆహారపదార్థాలు వున్నవేమో అని చేయి
సెట్టి వెతికి, ఏమీ లేకపోవటం తెలుసు
కుని, నిరాశపడ్డాడు. పద్మపాదుడు, సంచీని
‘అందుకుని, “ పింగళా, నీ కెలాంటి భోజనం
కావాలి ? ఎన్ని రకాల కూరలు ? కోరుకో!”
అని అడిగాడు నవ్వుతూ.

"* ఎన్నిరకాల కూరలోకూడానా ? కాలే
కడుపుకు, యిన్ని పచ్చడి మెతుకులు



చాలు. ఆ సంచిలో వీమీలేదు. వర్ధి క్రాళీ
సంచీ!” అన్నాడు పింగళుడు.
పద్మపాదుడు సంచీ తెరిచి, అందులోకి

ఓమారు తొంగిచూచి, మెల్లగా ఏదో
మంత్రం జపించి, “ పింగళా, సంచీలో
యిప్పుడు చూడు!” అంటూ సం చీని

పింగళుడి ముందు పెట్టాడు.

పింగళుడు ఆత్రంగా సంచీలో చేయి
పెట్రాడు. అతడి చేతికి వేడివేడిగా వున్న
ఒక వెండిపా[త తగిలింది. అది బయటికి
తీశాడు. అందులో కళపెళలాడుతూన్న
అన్నం వుంది. అతడు ఆశ్చర్యపోతూ పద్మ
పాదుడికేసి చూశాడు.

పద్మపాదుడు నవ్వి, “ నీకు కావలసిస
అన్ని రకాలకూరలూ, పాయసాలూకూడా
ఆ సంచీలో వున్నవి. త్వరత్వరగా బయటికి
లాగు,” అన్నాడు,

పది నిమిషాలు ' గడిచీ గడవకముందే,
పింగళుడు సంచీలోనుంచి ఇరవైఅయిదు
రకాల కూరలూ, పాయసాలూ బయటికి
లాగాడు. బాగా ఆకలిగొనివున్న పద్మ
పాదుడూ, పింగళుడూ కలిసి త్వరలోనే
భోజనం ముగించారు. తరవాత కౌంచెం
సేపు విశ్రాంతి తీసుకుని తిరిగీ (పయా
జణానికి సిద్దమయారు.
                                   నచన్దమ

                                           



        