             

పూర్వం ఒక దేశంలో ఒక జమీందారుండే
వాడు. ఆయనది చాలా |ప్రసిద్ధి కెక్కిన

వంశం... ఆయన పూర్వీకులు ఇక్ష్వాకుల
కాలంలో రాజ్యాలు ఏలారని చెప్పుకునే
వాళ్లు. అందుచేత జమీందారుగారు తమ
వంశగౌరవంకోసం ఎటువంటి త్యాగమైనా
చేయటానికి సిద్ధంగా ఉండేవాడు.

ఈ జమీందారుగారు వెగర్రిబాగులవాడు.
అస్తమానం తన సెంపుడు కోతితో ఆడు
కుంటూ ఉండేవాడు. ఆయనకు ముకుందు
డని ఒక్కడే కొడుకుండేవాడు. ఈ ముకుం
దుడికి ఒకసారి రాజుగారి కుమా రైను
పెళ్లాడాలని కోరిక కలిగింది. వాడు తండ్రితో
ఈ మాట చెప్పి ఆయన సలహాకోరాడు.

“ నాయనా, నువు ఏమైనా చెయ్యి, నాకు
సమ్మతమే. మన వంశగౌరవానికి మా(తం
sfotR రానివ్వకు ! ౪ఆంత్రే నేను కేప్‌ TE
అన్నాడు జమీందారు. St

చ ారేక్తిస రం రా shan

 

వెంటనే ముకుందుడు రాజుగారివద్దకు
వెళ్లి, “మహారాజా, నాకు మీ అమ్మాయిని
పెళ్ళాడాలని ఉన్నది ! మాది ఎంత గొప్ప
వంశమో మీకు తెలుసుకదా! అందుచేత
వెంటనే మీ పురోహితుణ్ణు పిలిపించి నా
పెళ్లికి ముహూర్తం పెట్టించండి!” అన్నాడు.

రాజుగారు ముకుందుడితో వీమీ అనక,
తన నొౌకర్లను పిలిచి, “ఈ శుంఠను మెడ
బట్టి బయటికి గెంటండి !” అన్నాడు. రాజ
భటులు ముకుందుణ్ణు బయటికి గెంటారు.

ఈ వార్త చెవిని పడగానే జమీందారు
గారు కుంగిపోయాడు. ఆయన వంశానికి
తీరని అగౌరవం జరిగింది! జమీందారు
గారికి అన్నం రుచించలేదు, నిద్ర పట్టలేదు.
తన కొడుకు తన కళల్లో పడటానికి వీలులేదని
ఆయన తన నొకర్లతో చెప్పేశాడు. తరవాత
ఆయన తన వంశంవారి నందరినీ పిలిపించి
జరిగినదంతా "చెప్పాడు,

 

        