     సావిత్రి ఎల్లప్పుడూ లక్స్ సబ్బును వాడుచున్నది
"శుద్ధమైన సబ్బు మాత్రమే ఎంతో తెల్లగా నుండును" అని ఆమె చెప్పుచున్నది
లక్స్ టాయ్లెట్ సబ్బు పూర్తిగా శుద్ధమైనది. దాని పాలవంటి తెలుపు దాని శుద్ధతను దెలుపు నట్టి బాహ్య చిహ్నము : ఈ శుద్ధమైన, తెల్లని సబ్బును మీరే వాడి చూడుడు. దాని యొక్క మీగడవంటి పరి మళమైన నురగ మీ చర్మ మును ఎట్లు కాపాడునో... మరియు దానిని ఎట్లు సుంద రముగా నొనర్చునో మీరు అతి త్వరగా చూచెదరు శరీరమంతటి మనో హర త్వము కొరకు పొదుపైన పెద్ద సైజును ఉపయో గించుడు
TO
LUX TOILET BOAF
సినీమా తారలకు సౌందర్యమునిచ్చు సబ్బు LTS 488-50 TL
Chandamama (TEL)
April '57
        