             

చందాదారులకు మనవి
                   *

పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి
వారంలో పోన్టు అవుతవి. నకాలంలో
అందనివారు, వారి పోష్టాఫిసులో ఫిర్యాదు
చేస్తూ, పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్చ గోరుతాము. ఆ పైబడి వచ్చు
కె.టి. డోంగ్రే & కంపెనీ,                   కంప్లెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే
(ప్రైవేట్‌) లిమిటెడ్‌,      కంప్లెయింట్లు గమనించబడవు.
బొంబాయి - 4          
                                                                                 మేనేజరు

 

 

 

 

చంపస్వరాలు,జడబిళ్ల, జడకుచ్చులు
ధరించడానికి, కేశసంపద కావాలిగధా ?
కాని, కేశవర్ధిని ఉండగా విచారమెందుకు?
కేశవర్ధినిని ఉపయోగించి మీ కేశములను
చక్కగా పెంచుకొని, రకరకాలుగా
అలంకారం చేసుకోండి.


      కేశ వర్ధని

     షా౦పూతో
మీ కేశములను శు[భంగానూ, సువాసనగానూ
ఉంచుకొనండి.

                     *

కేశపర్ధిని ప్రోడక్ట్సు, కోయంబత్తూరు.

Chandamama (TEL)                                               April ’57

 

 

 

 

        