             

అంటారేమోనని భయం
వేసింది. ధర్మగుప్తుడు చావనే చచ్చాడు.
ఆతని కిప్పుడు ఎవరూ చేయగల సహాయం
వీమీలేదు. ఆయన తన ఇంటోకి రావటం

వుంటావు !”

ఈ అర్ధరాత్రి వేళ చూసినవారు లేరు. అందు
చేత తాను ఈ బెడద వదిలించుకోవటం
మంచిదనుకున్నాడు లోహితుడు.

ఇంతలో మరొక ఆలోచన తట్టింది.
ధర్మగుప్తుడుదగ్గిర చాలా ధనం ఉన్నట్టు
చెప్పుకుంటారు. ఆయనకు వారసులెవరూ
లేరు, ఆ సొమ్మంతా రాజాగారి ధనాగారం
చేరవలిసిందే. కావలిస్తే ఆ సొమ్ము తానే
తీసుకోవచ్చు.

లోహితుడికి తన భార్య పైనా, పిల్లల
పైనా (పేమ జాస్తి. వాళ్ళు సుఖపడందు
లకే ఆతను బంగారం చేసే పిచ్చిలో పడి
పోయాడు. ఇప్పుడుకూడా ఆతను వాళ్ళ
సుఖంకోసమే ధర్మగుప్తుడి సొమ్ము కాజేయ
నిశ్చయించాడు.

శవాన్ని వెతికితే తాళపుచెవుల గుత్తి
దొరికింది. లోహితుడు వాటిని తీసుకుని
నేరుగా ధర్మగుప్తుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.
తలుపు తెరిచి లోపల ప్రవేశించాడు. ఇనప
పెక్టైలో లక్షలుచేసే వెండీ, బంగారమూ
ఉన్నది. అదంతా ఒక గోతంలో వేసుకుని,
ఇనపసపెటై మూసి, ఇంటికి తాళ౦. వేసి
లోహితుడు తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

తెల్లవారేలో పుగా లోహితుడు వెండి
బంగారాలను అటకమీద సెట్టి, పిడకలు
కప్పి, ధర్మగుప్తుడి శవాన్ని తాళపుచెవులతో
సహా దొడ్లో నిలువు లోతున పాతేసి, గొయ్యి
పూడ్చేశాడు.

రెండు మూడు రోజులపొాటు ధర్మ
గుప్తుడి సంగతి విచారించినవారు లేరు.
తరవాత ఆయననుగురించి ఆరా తీయటం
ఆరంభమయింది. ఆయన  పొద్దూకు
మాటున పొరుగూరునుంచి బయలు దేరటం
చూసినవారున్నారుగాని ఆయన వలభీకి

 

Wer చందమా వు అణా
20

        