            PR NILES DE NN

Me ae oe oe ob SKN Db oe oe be Oe Me Me

ర్యంగా ఉంటుంది. ఒక కొడుకును కననే
కన్నావు. ముత్తయిదువు చావుకంట స్త్రీకి
కావలిసిందేమిటీ ? వంశగౌరవంకోసం
చచ్చావం సని కిర్తి శాశ్వతంగా ఉండి
పోతుంది. ఏమంటావు ?” అని అడిగాడు.

“ఇప్పుడే చావాలా? మరి కొంతకాలం
పోనిచ్చి చావగూడదూ ?”” అన్నది జమీం
చారు భార్య.

“అలస్యం అమృతం విషం అన్నారు.
నీవు నిజంగా ఎంతో యోగ్యురాలివి గనక
వంశగౌరవంకోసం చచ్చిపోయే భాగ్యం నికు
అభించింది. ఈ పట్టుతాడు తీసుకుని ఈశ్వ
రుజ్జు ధ్యానిస్తూ ఉరి వేసుకో !” అని జమీం
చారు భార్యచేతికి ఒక పట్టుతాడిచ్చాడు.

జమీందారు వెళ్లిపోయాక ఆయన భార్య
చాలాసేపు యోచించింది. మతి సరిగాలేని
తన భర్త చెప్పాడుగదా అని ఉరి పోసుకు
చావటం ఆమె కెంతమా [త్రం ఇష్టంలేదు.
వంశగౌరవానికి కావలిసింది నరబలేగద,
అటువంటప్పుడు ఎవరు బలి అయితే నేం?

ఈ విధంగా ఆలోచించి ఆమె తమ వంట
వాణ్ణు పిలిచింది. వంటవాడు వచ్చి, “అమ్మా,
ఏం సెలవు?” అన్నాడు.

“* నీకొక రహస్యం చెబుతా విను, నాకొక
కల వచ్చింది. ఆ కలలో నాకు పార్వతీ

\

CELE EER

_ా

[AM PONE WNT

 

పరమేశ్వరులు కనిపించి, ఇవాళ రాత్రి నేను
కనక చచ్చిపోయినట్టయితే నేను వచ్చే
జన్మలో చ।క్రవ ర్తి భార్యనై పుడతాననీ, ఈ
రా(తే నాతోపాటు చనిపోయేవాడు నాకు
భర్త అయి చక్రవర్తి అవుతాడనీ చెప్పింది.
కిందటి జన్మలో ఏదో పాపంచేసి ఉండటం
వల్ల నాకు మతి సరిగాలేని భర్తదొరి కాడు.
వచ్చే జన్మలో నైనా నీవంటి తెలివిగలవాడు '
భ.ర్త కావాలని ఉంది. అందుచేత ఈ పట్టు
తాడు తీసుకుపోయి ఉరి వేసుకో ! వెనకా
ముందూ చూడకు. నేనుకూడా అయిదు
నిమిషాల్లో నీవెనకే విషం తాగి చచ్చి
పోతాను,” అన్నది జమీందారు భార్య.

జజ చంద మౌ ము జ జా౭ా జా +
29

aie MI

        