            NAIM

 

తిసుకురావలసిందిగా పింగళుడితో చెప్పాడు,
పింగళుడు గాజుజాడీ తెచ్చి, పద్మపాదుడి
ముందు పెట్టాడు. అందులో 'మొసల్లో
రూపంలోవున్న మహామాయుడి శిష్యులిద్దరి
కేసీ పద్మపాదుడు గుర్తురుముతూ చూచి,
“ ఇకనైనా మీరు, మీ అసలు రూపాలు
ధరిస్తారా ? లేక కాల్చి బూడిదచేసి, యీ
నదిలో కలపమంటారా ?” అంటూ హుంక
రించాడు. వెంటనే గాజుజాడీ ఠరపీమంటూ
పగిలి ముక్క లుచెక్క లుగా గాలిలోకి-ఎగిరి
పోయింది, నల్లని వికృతా కారులైన యిద్దరు
వ్యక్తులు పద్మపాదుడుకి నమస్కరిస్తూ,
“ మహామాం(తికా! మేము మీకు దాసాన
దాసులం! ఏమిటీ సెలవు?” అని అడిగారు.

“ మహామాయుడి సమాధి వున్న పాడు
దేవళంలోనికి [ప్రవేశం కావాలి, ముందుగా
యీ నదిలోని నీరు యింకి పోయేట్టు,
చేయండి !” అంటూ పద్మపాదుడు క్రి
నంగా జవాబిచ్చాడు.

  

మహామాయుడి

శిష్యులు ముఖ
ముఖాలు చూచుకుని, జవాబు చెపే\ం
దుకు తటపటాయిసన్తున్నంతలో, పద్మ
పాదుడు కళ్ళ్ఫౌ(ర్రచేసి, “నా ఆజ్ఞ విన్నారా
లేదా ? ? అని |పశ్నించాడు.

మహామాయుడి శిష్యులు వణికిపోతూ,
పద్మపాదుడికి నమస్కరించి, "ఈ నది
యింకిపోవాలన్నా, మహామాయుడి సమాధి
వున్న పాడుదేవళంలోకి |పవేశించాలన్నా,
ముందుగా పింగళుడనే జాలరి యువకుడు
యిక్కడికి రావలసి వుంటుంది,” అన్నారు.

“ అదుగో, యితడే ఆ జాలరి, పింగ
ళుడు !” అంటూ పద్మపాదుడు, పింగళుడి
కేసి చేయివూపొడు.

మహామాయుడి శిష్యులు, పింగళుడి
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూసి, “ మహాప్రసాదం!
మీ అజ్ఞు యిప్పుడే నెరవేరుస్తాం !” అంటూ
వెంటనే అదృశ్యులై పోయారు,
(ఇంకా వుంది)

 

        