            ఏర్పడుతుంది. మనది వ్యవసాయ
క్షేత్రం. కనుక మనకు సేద్యమే
ముఖ్యవృ త్తిగా ఉంటున్నది. వృత్తికి
అనుకూలంగానే పూర్వంనించీ, సంవ
త్సరం [ప్రారంభం కావటం, దాన్ని అవ
లంబించటం జరుగుతున్నట్టు కని
పిస్తుంది.

చై(తశుద్ద పాడ్యమినాడు విర్పడిన
సంవత్సరాది ఒక్క మన తెలుగువారికే
కాదు. మహారాష్ట్రులకూ కన్నడుల
కున్నూ ఈ తిధే సంవత్సరాది. ఈ
రోజునే ఈ మూడు |పాంతాలవారూ
పండుగచేసుకొంటూ, సమ స్తకర్మలకూ
చాం[దమానాన్నే అనాదినుంచీ
పాటిస్తూవున్నారు.

మనదేశంలో తక్కిన |ప్రదేశా
లన్నింటికంు వింధ్య, శకేమోచలం
(అంటే తిరుపతి)_ఈ మధ్యనుండే
[ప్రదేశం పంటలకు (చాలా అనుకూల
మయింది. ఈ [ప్రదేశంలో భూమి
పడమటినుంచి తూర్పుకి ఏటవాలుగా
వుండటంవల్ల నదులన్నీ పశ్చిమదిక్కు
నుంచి తూర్పుదికు్కకు |పవహిస్తు
నవి. ఇదికూడా పంటలకు అను
కూలమైన విషయం.

హిమాచల [ప్రదేశంలో గంగా, సింధు,
|బహ్మపు([త మొదలైన నదులకు
మంచు కరిగి, ఎప్పుడుపడితే అప్పుడు,

Chandamama

మండు వేసంగిలోకూడా వరదలు
వస్తూవుంటాయి. కాని, వింధ్య శేషాచల
మధ్య|(ప్రదేశంలో నదులకు వానకాలం
లోనే వరదలు వస్తాయి. వీటివల్ల నష్టం
కన్నా లాభమే ఎక్కువ. విమం౦కు,
వరదలో వచ్చే వండుమట్టి పంట
భూములకు బలాన్ని కూరుస్తుంది.

పంటల విషయం౦ చెప్పవలసి
వచ్చినప్పుడు ఈ మూడు [ప్రదేశాల
గురించి అనేకమైన విశేషాలున్నాయి.
గుంటూరు, నెల్లూరు జిల్లాలలో సాగు
అయ్యే 'మొలకులు ధాన్యమూ్యూ కృష్ణా
గోదావరులలో సాగుఅయ్యే రామసాగ
రాలూ, కిచిలీసాంబారు. ధాన్యమూ,
కన్నడదేశంలో మలనాడులో అవు
తాయి. మహారాష్ట్రదేశంలో ఖాందేష్‌
లోనూ అవుతాయి. కాని, మరెక్కడ
సాగుచేసినా పంటకాదు.

కృష్ణా, గోదావరి డెల్హాలలో తయా
రయ్యేధాన్యం ఇతరడెల్దాలలో ఎందుకు
కావడంలేదు ఆనే [ప్రశ్న వచ్చింది.
శాస్త్ర జ్ఞాలు పాతిక సంవత్సరాలు పరి
కోధనచేసి, ఇది జల స్వ భావము
భూస్వభావమునుంచీ కలిగిన ఫలిత
మని తేల్చారు.

మహారాష్ట్ర కర్ణాటక దేశాలలో పండే

అపర ధాన్యాలు - అందులో కందులు,

 

Telugn

        