            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :ః బహుమానం రు, 10 లు
1957 జూన్‌ సంచికలో (పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. | వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) | రు. 10/-లు బహుమానం.

* ఏప్రిల్‌ 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వ్రాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:_చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను--26

ఏప్రిల్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో ॥ ఏ ఊరుదానవే ఏకాకీ?
రెండవ ఫోటో : మా అండ జేరవే మాకాకీ !
పంపినవారు ః పాకలపాటి |క్రీస్తుదాన్‌, ,ఎన్‌. ఎస్‌. ఎల్‌. సి.,
బోర్డు హైన్కూలు, పెనుగంచిప్రోలు - (కృష్ణాజిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        