            అతని పేరు లోహితుడు. లోహితుడు నగలు
చేసి కాస్తోకూస్తో సంపాదించినా దాన్నంతా
పరుసవేదికోసం ఖర్చు చేసేసుకున్నాడు.
సత్తును వెండిగా మార్చాలనీ, ఇత్తడిని
బంగారంగా మార్చాలనీ లోహితుడి ఆశ.
ఇందుకై అతను రకరకాల మూలికలను
అడవులనుంచీ, కొండలను౦చీ తెచ్చి,
రాత్రింబగళ్ళు పుఠాలువేసి అంతులేని
శరీర(శ్రమపడ్డాడు.

లోహితుడి మామగారు చావుబతుకుల్లో
ఉన్నాడని తెలిసి లోహితువి భార్య తన
పిల్లలతోసహా  పుట్టింటికి వెళ్ళింది. లోహి
తుడు రోజల్లా కొలిమిదగ్గిరే ఉండి, చల్లగాలి

కోసం అంతకు ముందే బయటికి వచ్చాడు.
తనకేసి వచ్చిన ధర్మగుప్తుణి మొదట
లోహితుడు గు రించలేదు. అయినా ఆతను
ముందుకు వచ్చి ముసలివాత్ఞు పట్టుకుని
లోపలికి తీసుకువెళ్లాడు. కొలిమి మంటల్లో
అతనికి ధర్మగుప్పుడి ఆనవాలు తెలిసింది.
“మీరా, బాబూ? ఏమిటిది?” అన్నాడు.

“దొంగలు....తల పగలగొట్టారు !"

అంటూ ధర్మగుప్తుడు [ప్రాణాలు వదిలాడు.

తాను ఇప్పుడు వం చెయ్యాలో లోహి
తుడికి తెలియలేదు. చుట్టుపక్క లవాళ్లను
లేపుకువద్దామనుకున్నాడు. అందరూ చేరి
“నీవే డబ్బుకోసం ముసలాష్ద్ధు చంపి

 

        