             



పద్మపాదుడు చిటికెడు మన్నుతిసుకుని
మంత్రెంచి, భూమిమీద చల్లగానే పెళ పెళ
మంటూ భూమి బద్దలయింది, గాడిదల
రూపంలో వున్న రెండు పిశాచాలూ, భీక
రంగా ఓండ్రిస్తూ పైకి వచ్చినై. పద్మ
పాదుడూ, పింగళుడూ చెరిఒక వాహనాన్ని
ఎక్కి భల్లూకపర్వతాలకేసి బయలుదేరారు.
రెండు మూడు  గంటల    ప్రయాణం
తరవాత, భూమ్యాకాశాలు   ఒరుసుకునే చోట,
నల్లని పొగలు కమ్ముతున్న్నట్టు గా ఒక
దృశ్యం కనిపించింది. పింగళుడు, అటు
కేసి చూపుతూ, “ పద్మపాదా ! ఆ కనబడేవి
మబ్బులా లేక పొగలా?” ఆని ఆడిగాడు.
పద్మపాదుడు కొంచెంసేపు అటువైపు
పరీక్షగా చూచి, “పింగళా, అవి మబ్బులూ
కాదు, పొగలూ కాదు. భల్లూకపర్వతాలు
వున్న ప్రదేశంలో, వాటిని కాపలా కాస్తున్న
రాక్షసగణం! బహుశా, అవి మన రాకను
గమనించి, మనను భయపెట్టందుకు
ప్రయత్నిస్తున్న వనుకుంటాను,” అన్నాడు.
పద్మపాదుడు మాట ముగించీ ముగిం
చకముందే, ఎదురుగా, దాదాపు ఓ యాభై
గజాల దూరంలో, మేఘంలాంటి నల్లని
పొగ భూమిమీంచి గుండ్రగా సుడులు
తిరుగుతూ, తాటిచెట్టు పమాణంలో పైక
లేచింది.

పింగళుడు భయంతో
పోతూ పద్మపాదుడికేసి చూశాడు. పద్మ
పొదుడు వీదో మంత్రోచ్చారణ చేసి, తను
ఎక్కివున్న గాడిదను, అటుకేసి పరిగెత్తిం
చాడు, మరుక్షణాన పాగ మాయమైంది.

పద్మపాదుడు, పింగళుడికేసి తిరిగి,
“పింగళా, భయపడకు! ఇదిగో, నీకు
రక్షణగా, యీ కత్తి యిస్తున్నాను. దీనితో
నీపు వ రూపంలో నిన్ను ఎదిరించవచ్చిన
రాక్షసినైనాసరే సంహరించవచ్చు,” అంటూ
పింగళుడికి కత్తిని యిచ్చేంతలో, వారిద్దరి
మధ్య వున్న భూమి దద్దరిల్లింది. పద్మ
పాదుడూ, పింగళుడూ ఎక్కివున్న గాడి
