            ప్రాఫెస

'అగ్గిపెట్దైతో చేసే (ట్రిక్కు చాలా తెలి
వైనది. ఇది ఎలా చేయాలంటే: ఒక
మామూలు అగ్గిపెట్టను తిసుకువచ్చి,
పదునైన క త్తితొ దాని మధ్యను, ఇంచు
మించు అడుగంటా కోయాలి. ఇలా
కోసిన కంతలో ఒక మామూలు పేక
ముక్క దూర్చాలి. (బొమ్మలో
చూడండి) అగ్గిపెట్ట లోపలి సొరుగును
ఈ పేకముక్క కదలకుండా ఉంచి
నప్పటికీ, దానిని ఇటునుంచి అటూ,
ఆటునుంచి ఇటూ తోసి చూపుతాడు
ఐం(దజాలికుడు,. (సొరుగు ఎలా
ఇటూ ఆటూ జరిగేదీ బొమ్మలో చూప
బడీ, సూచుచబడీ ఉన్నది.) ఈ
ట్రిక్కు చూసి అందరూ విస్మయం
చెందుతారు, ఈ ట్రిక్కు కొసం   ఈ అగ్గి
పెటై సొరుగును ముందుగానే సిద్దం
చేసి ఉంచిన సంగతి వారికి తెలిదు.

ప్‌ సర్కార్‌

ఈ  ట్రిక్కు చేసి చూపదలిచిన
ఐంద్రజాలికుడు ముందుగానే ఒక
అగ్గి పెట్దను తీసుకుని దానిని ఈ కింది
విధంగా తయారుచేసి పెట్టుకోవాలి.
అగ్గిపెట్ట తాలూకు పైడొక్కును, అడు
గున తప్ప మిగిలిన మూడు పక్కలా
తెగేలాగు పదునైన కత్తితో కోయాలి.
తరువాత అగ్గిపెకై సొరుగును తీసి
దానినుంచి అగ్గిప్పల్లలను తీసివేయాలి.
ఈ పుల్లలన్నిటినీ మూడు భాగాలుగా
కొయ్యాలి. ఆ తరువాత సొరుగు రెండు
పక్కలా ఉండే చెక్కను మూడు
భాగాలుగా కోసి మధ్యభాగం తీసి
వేయాలి. అడుగుభాగం మాత్రం
అలాగే ఉంటుంది. ఇప్పుడు సొరుగులో
1 అంకె సూచించే [ప్రాంతంలో తలలు

గల అగ్గిపుల్ల ముక్కలను బంకతో '

అంటించి పేర్చాలి. అదేవిధంగా

 

(

        