            |

 

EMS

య

చుర

ENON NNN NNN NN

 

రా
3 ప్ర
ర

ధైిగా అయిపోయాయి. ఎవరో తన్ని
నట్టుగా ఆతను పడిపోయాడు. ఆ స్థితిలో
అతనికి ఒక భీకరమైన కంఠం వినిపించింది:

“నీచుడా! నన్నే తలమీద కొడతా

- వుట్రా! ఎవరనుకున్నావు?” మండోదరి

భర్త వణికిపోయాడు. అతని శరీరమంతా
నజ్టానజ్ఞు అయినట్టయి, మంటలె త్తసాగింది,

“ క్షమించు, తల్లీ ! నేరక అపరాధం
చేశాను. ఈ పని చేస్తేనే నువు ఆ బల
భద్రుడి పైన అనుగ్రహించావు. నాపై ఎందు
కాగ్రహించుతున్నావు ?”” అన్నాడతను.

“ బలభద్రుడు గర్భదరి[దుడు! నువు
దరిద్రుడివి కావే? నిన్నెందుకు క్షమిం
చాలి?” అన్నది విగగ్రహం.

“వాడు దరిద్రుడైతే నేను అజ్ఞానిని!
క్షమించు, తల్లి !” అంటూ మండోదరి భర్త
బోర్జాపడి విడిచాడు.

నా ఒక్క షరతుమీద నిన్ను ఈసారికి
క్షమిస్తాను. నేను బలభ।ద్రుడికి పాత్రలో

అన్నీ వచ్చేట్లు అను(గ్రహించానుగాని నెయ్యి
ఇవ్వటం మరిచాను. పాపం వాళ్లంతా నెయ్యి
లేని కూడు తింటున్నారు. కనక నువు
ఇంటికి వెళ్లి రోజూ వాళ్లకు సేరు చొప్పున
మంచి నెయ్యి ఇస్తూ ఉండు! అందుకు
ఒప్పుకుంటే నిన్ను క్షమిస్తాను !” అన్నది
అమ్మవారి విగ్రహం.

స యిష్టం, తల్లీ ! నువ్వేం చెయ్య
మంకు అది చేస్తాను. నా తప్పుమటుకు
క్షమించు !” అన్నాడు మండోదరి భర్త.
అతని బాధలన్నీ తీసేసినట్టు పోయాయి,
అతను ఇంటికి తిరిగివచ్చి జరిగినదంతా
భార్యకు చెప్పి, 3 స్తీ బుద్ధి |పళయాంతక
మని ఊరికే అన్నారా ? ఇకనుంచీ రోజూ
సేరు 'నెయ్యి బలభ[ద్రుడి ఇంటికి పంపుతూ
ఉండు !” అన్నాడు,

చేసేదిలేక మండోదరి భర్త చెప్పినదానికి
అంగీకరించి, [ప్రతిరోజూ బలభద్రుడి

యింటికి సేరు నెయ్యిపంపుతూండేది.

 

        