            ఆత్మజ్ఞానం

ప౦ట పొలానికి కావుకాస్తున్న రైతూ, దారివెంట వెళుతున్న
సన్యాసీ కొద్దిసేపు వి శ్రాంతికోనం,
ఒక చెట్టు నీడకు చేరారు.

సన్యాసి, రైతును పలకరిస్తూ, “పొలం నీదేనా? పంట బాగున్నది. ఈ వీడు కూడా
తరుణంలో వర్షాలు కురవవచ్చా?” ఆని అడిగాడు.

రైతు, నన్యాసికి నమన్కరించి, “ స్వామీ, చేతికి దక్కిన తర్వాతేగదా, పంట దిగుబడి
ఎంతో తెలిసేది, వర్షాలు ఎప్పుడు ఎలా వుంటాయో ఎవరు చెప్పగలరు! ఇంతకూ తమ
[ప్రయాణం ఎంతదాకా?” అని అడిగాడు,

నన్యాసి దాపులనున్న కొండలకేని చూపిన్తూ, “ అక్కడ గొప్ప జ్ఞాని ఆయిన సిద్దుడొ
కాయనవున్నాడు. జ్ఞానోపడేశం కోనం అక్కడికి వెళ్తున్నాను,” ఆని విచారంగా ముఖం సెట్టి,
“ ఇంతకుముందు సేవించుకున్న ముగ్గురు గురువులూ, నాకు ఆత్మజ్ఞానం కలిగేలా చేయలేక
పోయారు. ఈసారి నా అదృష్టం ఎలా వున్నదో మరి! ” ఆని నిట్టూర్చాడు.

రైతు నవ్వి, నలభై ఏళ్ళనుంచి ఫలసాయం, యాబై వఏీళ్ళనుంచి వర్షాలూ చూస్తున్నాను.
రేపు ఏది ఎలా వస్తుందో తెలునుకోవడానికి, ఇన్నేళ్ళ సొంత ఆనుభవం ఎందుకూ పనికిరావడం
లేదు. మరి ఇతరుల అనుభవాలమీద తమరు ఆత్మజ్ఞానం పొందడం ఎంతకష్టమో గదా,
పాపం!” అన్నాడు కొండలకేని చూస్తూ.

నన్యాసికి ఈ మాటలతో చప్పున జ్ఞానోదయమై, తనను తాను సొంతంగా తెలుసుకోవాలని
బోధపడి, మరొక దిక్కుగా ప్రయాణమై వెళ్ళిపోయాడు. 
-డాక్టర్‌  కె.వి. రమణరావు.

 

        