            ర Pt MY

 

   

     
     
   
    
  

పనీపాటా లేకుండా, స్నేహితులతో
కబుర్లాడుతూ కాలక్షేపం చేసే జగ్గారావుకు
ఒకనాడు హఠాత్తుగా ఏదైనా వ్యాపారం
చెయ్యాలన్న బుద్ధిపుట్టింది. ఆతడి అత్త
వారు కొంచెం స్థితిమంతులు, జగ్గారావు,
భార్యతో, '“ఇక యిలా గాలితిరుగుళ్ళతో
లాభం లేదు. ఏదైనా వ్యాపారం చేద్దా
మనుకుంటున్నాను. పుట్టింటికి పోయి, ఒక
'వెయ్యిరూపాయిలు తీసుకురా,''అన్నాడు.

జగ్గారావు భార్య లక్ష్మి స్వతహాగా
తెలివిగలది. తాను చేయబోయే వ్యాపారం
ఏదో కూడా నిర్ణయించుకోకుండా, వెయ్యి
రూపాయిలంటే, ఏవో వెయ్యి గుడ్డిగవ్వలు
అన్న ధోరణిలో' భర్త మాట్లాడిన తీరు
చూసి, అతడికి గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలను
కున్నదా మె.

లక్ష్మి పుట్టింటికి వెళ్ళింది. రెండు
'నెలలు గడిచిపోయాయి. జగ్ధారావు యిక

లాభం లేదనుకుని తానే స్వయంగా అత్త
వారింటికి వెళ్ళాడు.
“నిన్ను పంపిన పనేమిటి ? ఈ రెండు
నెలలుగా పుట్టింట హాయిగా కాలం
గడి పేస్తున్నావన్నమాట !’” అంటూ జగ్గా
రావు భార్య మీద విరుచుకుపడ్డాడు.
లక్ష్మి ఏమా [తం తొణక్కండా చిన్న
గొంతుతో, ‘కొంచెం మెల్లిగా మాట్లాడండి.
మీరు వెయ్యి రూపాయిలు తెమ్మని
పంపారు; నేను వచ్చి అమ్మకు ఆ మాళే
చెప్పాను. ఆమ్మ నాకు ఆ మొత్తం
యివ్వాలంకు, తాను తన పుట్టింటికి వెళ్లి,
రెండు వేలైనా తేవాలని చెప్పి, వెళ్ళింది.
కాని, ఆ సంగతి చెప్పగానే వాళ్ళ అమ్మ,
తాను కనీసం మూడు వేలైనా తెస్తేతప్ప,
ఆ మొత్తం యివ్య్వలేనని తన ప్నట్టింటికి
బయలుదేరి వెళ్ళిందట. మా అమ్మమ,
ఎంతకీ తిరిగి రాకపోవడంతో, మళీ

  

  

    
  
     
  

     
 
  

   
  
  
  

     
     
 

   
 

  

  
 

ధరణి[ప్రగడ 'వెంకటశేషగిరిరావు

dnd She PA

ti AA eed Ad

 

        