           
 11:03

0.51 VOD KB/S లవ్

067%

Chandamama Kathalu

దిద్దుబాట్లు విజయవంతంగా అప్‌లోడ్ చేయబడ్డాయి!

ఈ పేజీని దాటవేయి

సమర్పించండి

ప్రత్యుపకారం

హిమాలయాలలో ఒక నదికి దక్షిణాన ఒక చిన్నదేశం ఉండేది. ఒకనాడు ఆ దేశపు రాజు తన భవనంలో కొలువుతీరి ఉండగా, ద్వారపాలకుడు వచ్చి, "మహాప్రభూ, ఎలుకలరాజు వచ్చి తమ దర్శనం కోరు తున్నాడు." అని చెప్పాడు.

ప్రపంచంలో ఎలుకలకు కూడా ఒక రాజు ఉండటమూ, ఆ ఎలుకరాజు మాట్లాడగలగటమూ తలచుకుని అబ్బుర పడి, " లోపలికి ప్రవేశ పెట్టు," అని రాజు గారు ద్వారపాలకుడితో అన్నాడు.

తరవాత ఒక ఎలుక రాజలాంఛనాలతో పట్టుకుపోతారు?" అన్నాడు రాజు ఎంతో ఠీవిగా నడుచుకుంటూ లోపలికి వచ్చింది. ఆశ్చర్యంగా. దాని వెనకఎలుక|భటులు కూడా వచ్చాయి. "అదంతా మాకు వదిలెయ్యండి." రాజుగారు ఎలుకరాజుకు స్వాగతం చెప్పి, అన్నది ఎలుకరాజు.

వచ్చిన పని అడిగాడు. తన కున్న ధాన్యపుకొట్లలో కెల్లా పెద్ద "రాజా, ఈ ఏడు పంటలు సరిగా కొట్టు తెరిపించమని రాజు ఉత్తరు పండక మా ఎలుకప్రజలకు దారుణమైన విచ్చాడు. ఆ రాత్రికి కొన్ని లక్షల ఎలుకలు

పి. రామగోపాల రావు

క్షామ పరిస్థితి ఏర్పడింది. తాము మాకు ధాన్యం అరువివ్వకపోయినట్టయితే మేము తిండికిమాడి నశించిపోవలిసి వస్తుంది.". అన్నది ఏలుకరాజు.

'ధాన్యం అరువిస్తాను. మీకు ఏపాటి ధాన్యం కావలిసి ఉంటుంది?" అని రాజు గారు ఆడిగాడు.

" ఒక పెద్ద కొట్టాడు ఇప్పించండి. వచ్చే పంటలో నుంచి మీ బాకీ పడ్డీతో సహా తీర్చుతాం,” అన్నది ఎలుకరాజు, "కొట్టెడు ధాన్యమే? అదంతా ఎలా

కీబోర్డ్

        