             

 
 

వచ్చి, కొట్లో ఒక్కగింజ కూడా మిగల్చ్బ
కుండా ధాన్యమంతా వట్టుకుపోయాయి.
మర్నాడు రాజు వెళ్ళి చూస్తే కొట్టంతా
ఖాళీ ఆయి ఉన్పది.
“మొత్తంమీద ఈ ఎలుకల (పజ్ఞ
గొప్పది,” ఆన్నాడు రాజు తన సభికులతో,
తిరిగి పంటలు రాగానే ఎలుకలు తాము

అరువు పుచ్చుకున్న ధాన్యానికి పడ్డి కింద
మరికొంత చేర్చి రాజుగారి ధాన్యాగారానికి
చేర వేశాయి,

ఈ ఎలుకలకు (పజ్జతో బాటు నిజా
యితీ కూడా ఉన్నది, నుమా!” అన్నాడు
రాజు తన సభికులతో,

NT

NESE

కొంతకాలం గడిచింది. మన రాజుండే
రాజ్యానికి సరిహద్దున గల సదికి ఉత్తరంగా
ఉండే రాజు మన రాజు పైన దండెత్తి

వచ్చి, తన సేనలతో సహా నది అవకలి
ఒడ్డున చిడిశాడు.

శ(తురాజు చాలా బలవంతుడు.
యుద్ధంలో అపజయం తప్పదనుకుని మన
రాజు విచారంగా కూర్చుని ఉండగా,
ఎలుకరాజు ఆయన దర్శనార్థం మళ్లీ వచ్చి
నట్టు లోపలికి కబురు వచ్చింది. ఎలుక
రాజును |పవేశ పెట్టమన్నాడు రాజు,

ఎలుకరాజు వచ్చి, నేను ఈ తరు
౦లో వీమైనా సహాయం చెయ్యగలనేమో
తెలుసుకునేటందుకు మరొకసారి తమ
దర్శనం చేసుకుంటున్నాను. నేను మొదటి
సారి తమ దర్శనం చేసుకున్న ప్పుడు తమరు
మా |పజలకు మహోపకారం చేసి ఉన్నారు.
అందుచేత ఇప్పుడు మా వల్ల తమ కేదైనా
సహాయం కలిగేటట్టుంట. మేం చాలా
సంతోషిస్తాం,” అన్నది.

అంత విచారంలోనూ రాజుకు చిరునవ్వు
వచ్చింది. ఈ ఎలుక కొంచెమైనా, దీని
మాటలు చాలా పెద్దగా ఉన్నాయి.

“మీ సదుద్దేశానికి నే నెంతైనా కృతజ్ఞుణ్ణి,
కాని నన్ను ఈ స్థితిలో మీ ఎలుకలు ఎలా

చందమామ) ౪౫౪ అణ హహ >
6

 
 

   
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
  

        