               

కాగానే ఎలుకలు ఆ పుల్లలమీదే తిరిగి నదిని
దాటి తమ తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయాయి.

మర్నాడు తెల్లవారి శ(త్రు సైనికులు
నదలు లేచి చూసుకుంటు వాళ్ళ ఆయు
ధాలూ, దుస్తులూ, ఆహారపదార్భాలూ,
పక్కలూ, దుప్పట్లూ పూర్తిగా ధ్వంసమై
ఉన్నాయి. శిబిరమంతా గగ్గోలె త్తి పోయింది.
శ(తుసైనికులు హాహాకారాలు చేస్తున్న తరు
౦లో ఎలుకరాజు దూత రాజుగారి దగ్గరకు
వచ్చి, “మహారాజా, నీ శ(తువు మీద దెబ్బ
తీయటానికి ఇదేసమయం,” అని చెప్పింది.

రాజు ధ్యజమెత్తి తస. సైన్యాన్ని తీసు
కుని నదీతీరానికి రావటం చూడగానే శ(తు
సైనికులు,  “ అమ్మ, బాబోయ్‌!” అని
కాలి సత్తువ కొద్దీ శబిరం విడిచిపోయారు.

మనరాజు, శ(తురాజుకు ఇలా కబురు
చేశాడుః “ఈ సారికి మీ మీదికి మా ఎలుక
లను మా([తమే పంపాను. మరొకసారి

మా పైకి వచ్చిన పక్షంలో మా ఆవులనూ.
న ర

TR Oe MOE ME MEME I Me OY ME I GO EME ME SE We ON
EE IIE DEI 2 IP IO 2 I NN I 20, 20° 3% 3

గొ(రెలసూ, కుక్కలనూ, పిల్లులనూ మీ
పైకి పంపకం చేస్తాను, అప్పటికీ మీకు
బుద్ధి రాకపోతే మా రాజ్యంలోని సింహ
శరభ శార్జూలాలను పంపుతాను. ఆది కూడా
చాలని పరిస్థితిలో నేసు మా సైనికులతో
హా పచ్చి మీ సేసలను పూర్తిగా తుడిచి
: క్టస్తాను |

J

t

'_

ఎలుకలతోనే ఇంత చేసిసవాడితో వైరం
తగదని శ,తురాజు మన రాజుపైకి దండెత్తే
ఆలోచన పూర్తిగా మా నేసుకున్నాడు.

ఈ విధంగా తననూ, తన రాజ్యాన్సీ
కాపాడిన ఎలుకరాజు కోరికపై మసరాజు
రెండు ఏర్పాట్లు చేశాడు. ఒకటి ఏమిటంటే,
రాజ్యంలో ఎక్కడా పల్లి అనేది లేకుండా
చెయ్యటం; రెండవది, సది .పాంగినప్పుడు
ఎలుకల ఇళ్ళు ముణగిపోకుండా, నది
పొడుగునా ఎత్తయిన గట్టు 'వేయించటం.
ఈ రెండు ఏర్పాట్లూ ఇప్పటికి కూడా
ఆ దేశంలో అమలులో ఉన్నాయి.

 
   

%

        