        

        కళింగ దేశాన్ని రిపుంజయుడనే రాజు పరి పాలిస్తుండేవాడు. అతడు పేరుకు తగ్గట్టే శత్రువులకు అరివీర భయంకరుడు, ప్రజలకు అభయంకరుడు. ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలు తనను కన్నెత్తి చూడలేని విధంగా రిపుంజ యుడు పాలనను కట్టుదిట్టం చేసినప్పటికీ, అంతర్గత బెడద ఒకటి కళింగదేశాన్ని పట్టి పీడించసాగింది.

ఆదేశరాజధాని కంచిపేటను అనుకుని పెద్ద అడవి ఉండేది. ఆ అడవికి ఆవలనున్న గ్రామాలనుండి ప్రజలు రకరకాల పనుల మీద రాజధానికి అడవిగుండా రాకపోకలు సాగిస్తుం ఊహించినట్లే ఒక దొంగల ముఠా హఠా డేవారు.

విలువైన ఆభరణాలు, ధనరాశులతో అడ విని దాటే బాటసారులకు దారికాసి దోచుకునే దోపిడీ దొంగల బెడద అధికంగా ఉండేది.

మొదట్లో చీకటి పడ్డాక మాత్రమే జరిగే దోపిడీలు రానురానూ పట్టపగలే దోచుకునే స్థాయికి మితిమీరి పెరిగాయి.

మల్లారెడ్డి మురళీ మోహన్

36

దోపిడీ దొంగల ఆగడాలు అరికట్టేందుకు ప్రయత్నాలు ముమ్మరం చేస్తున్నట్లు సేనాధిపతి ప్రసేనుడు పదే పదే చెబుతున్నా ఫలితం. కానరాకపోవడంతో రిపుంజయుడు తీవ్ర అసహ నానికి గురవసాగాడు. ఇక ఈ సమస్యను తానే స్వయంగా పరిష్కరించడానికి పూనుకుని ఒక నాటి సాయంత్రం మారువేషంలో ఒంటరిగా అడవికేసి బయలుదేరాడు.

కొద్దిగా చీకటి పడేసరికి వర్తకుని వేషంలో ఉన్న రిపుంజయుడు అడవి మధ్య