             

ఒకప్పుడు ధరణీపురానికి దివాకరు డనే
|ప్రతాపశాలి రాజుగా ఉండేవాడు. ఆయన
ఒకసారి శ(తురాజుతో యుద్ధం చేసి, గెలిచి
సైన్యాలతో తిరిగి వస్తూండగా, దారిలో,
ధరణీరాజ్యపు పాలిమేర లోపల, ఉండే
పెద్ద ఎడారి [ప్రాంతం మధ్య రాజుకు
దాహమయింది, ఆది నిర్జల;పాంత మని
తెలిసి కూడా, ఎక్కడైనా గుక్కెడు న్‌ళ్ళు
దొరుకుతా యేమోనని రాజభటులు అన్ని
పక్క లకూ బయలుదేరారు,

ఒక దిక్కుగా వెళ్ళిన వారికి ఒక చోట
చిన్న వల్లమూ, దాని అడుగున చిను
గుంటా, అందులో మూడు నాలుగంగుళాలు
మా(తమే లోతుగల నీరూ కనిపించాయి,
నీటిని చేతిలోకి తీసుకుని నోటిలో పోసు
కుంటు కొబ్బరినీళ్ళ లాగా రుచిగా, శుచిగా
ఉన్నది. భటులు ' సంతోషించి, చిన్ను
లోటాతో చెయినింథా నీరు తోడి తీసుకు

/}
1
AN

a

పోయి, రాజు కిచ్చారు. రాజా నీటిని తాగి,
“ఈ ఎడారిలో అమృతం లాంటి నీరున్నదా ?
ఎన్నడూ వినలేదే !” అన్నాడు.

"ఆయిన స్వయంగా వచ్చి పల్లంలో ఉన్న
గుంటనూ, అందులోని నీటినీ చూశాడు.
ఆయన పరివారంలో ఎంత మందికైతే
దచాహమయిందో, అంత మందీ ఆ గుంట
లోని నీరు తాగారు. ఎంతమంది తాగినా
గుంటలోని నీరు తరగలేదు,

రాజు అక్కడే ఆ పూటకు మజిలీ చేసి,
గుడారాలు దింపించాడు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి ఒక సన్యాసి
వచ్చి, పల్లంలోకి దిగి, గుంటలోని నీళ్ళు
నెత్తిన చల్లుకుని, దానితో ముఖం కడు
క్కుని, నీరుతాగి, రాజును చూడవచ్చి,
ఆశిర్వదించి, “ఇది పుణ్యజలం! దీన్ని
తాగే భాగ్యం ఇంత కాలానికి నీకు కలగటం

నీ ఆదృ ష్టం,” అన్నాడు,

 

హెచ్‌. రామకృష్ణ

 

        