            

పెద్ద చెరువు _ తవ్వించినట్టయితే మంచి
లోతూ, వి స్తేర్ధమూ గల జలాశయం ఏర్పా
టయి, ఎడారి కుండా |పయాణించే వారికి
ఎంతో ఉపయోగంగా ఉంటుంది. - అందు
వల్ల తనకు శాశ్వతమైన కి ర్తి కలుగుతుంది.

ఇలా ఆలోచించి దివాకర మహారాజు
ఆ పల్లం ఉన్నచోట పెద్ద చెరువు తవ్వించి,
సమీపంలోనే ఒక స(త్రం కట్టించి, అక్కడ
విక్రాంతి తీసుకునే వారికి వన్యమృగాల
బాధ లేకుండా, చెరువుకూ, స|త్రానికీ 'కలిపి
చుట్టూరా ఎత్తయిన (ప్రహరీగోడ కట్టించి,
అక్కడ అహోరాత్రాలు రక్షకభటులను
కాపు కూడా ఉంచాడు. ఆ చెరువుకు
దివాకరసరోవరం అని పేరు పెట్టాడు.

చెరువు పూర్తి అయాక, పూజా అదీ
జరిగింది. ఆ సమయంలో చెరువు నీరు
రాజు కాస్త ఆచమనం చేశాడు. - అప్పు
డాయనకు ఆ నీరు కొంచెం కటువుగానూ,
వాసనగానూ ఉన్నట్టు అనిపించింది. కొత్తగా
తవ్విన చెరువు కావటంచేత అలా ఉండి
ఉఊంటుందనుకున్నాడు.

ఆ చెరువు తన కెంతో (పతిష్ట తెస్తుందని
రాజు ఆశించాడు. అందుచేత దాన్ని ఎంత
మంది |పయాణీకులు వాడుకుంటున్నారో,
వాళ్లు దాన్ని గురించి ఎంత గొప్పగా చెప్పు

కుంటున్నారో ఆయన విచారించి తెలుసు
కుంటూ ఉండేవాడు. చెరువునీరు స్పానాలి
చెయ్యటానికి తప్ప తాగటానికి పనికిరాదని
అందరూ చెప్పుకోసాగారు. చెరువు వద్ద
ఉన్న స|త్రాన్ని కనిపెట్టుకుని ఉన్నవారూ,
రక్షకభటులూ దాని నీరే తాగవలిసి రావటం
చేత చాలా బాధపడుతున్నారు. వాళ్ళు
తమను అక్కడికి పంపవద్దని కూడా రాజు
గారిని వేడుకున్నారు.

రాజు హతాశుడయాడు. " అక్కడికి
రోజూ ఒక సన్యాసి వస్తున్నాడే, ఆయనను
ఒకసారి నా దగ్గరకు పంపండి,” అని రాజు
భటులతో అన్నాడు,


 

 

        