            
ఓక దేశంలో ముగ్గురు గజ వొంగలుండే
వారు, వారు రోజుకొక దొంగతనం చేసినా
వారిని పట్టటం ఎవరికీ సాధ్యం కాలేదు.

వాళ్ళ పేరు చెదితే ధనికులకు సింహ
స్వప్నంగా ఉండేది. వాళ్లను ఏవిధంగా నైనా
పట్టాలనే ఉద్దేశంతో ఆ దేశపు రాజు |పతి
రాత్రీ తానుకూడా ఒక దొంగలాగా వేషం
'వేసుకుని తిరగసాగాడు.

ఈవిధంగా కొన్ని రా(తులు తిరగగా
తిరగగా ఒక చీకటి రాత్రి రాజుకు దొంగ
లుండే స్థలం చిక్కింది. రాజు అక్కడికి
చేరుకునేసరికి ఆ దొంగలు ఆ రాత్రి తాము
చేయదలచిన దొంగతనం గురించి ఆలో
చిస్తున్నారు.

కొత్త దొంగను చూడగానే గజదొంగ
లకు, కొంత అనుమానంకలిగి: “ ఎవరు
నీవు? ఇక్కడికి వీం పనిమీద వచ్చావు ?”
అని అడిగారు,
“నేనూ దొంగనే, ఈ ప్రాంతాల మీరు.
చాలా గొప్ప దొంగలని విని మీకు నాశ క్రి.
చూపించ వచ్చాను,” అన్నాడు రాజు.

దొంగలు నవ్వి, “మా శక్తులనుగురించి
నీకేమైనా తెలుసా ?” అని అడిగారు.

“ తెలియదు. చెప్పండి, వింబాను !”
అన్నాడు రాజు,

“నేను ఎంతలావు తాళాన్నయినా
పూచికపుడకతో తీయగలను,”” అన్నాడు
మొదటి దొంగ.

“నేను భూమికి చెవి పెట్టి అలకించా'
నంటే డబ్బు ఎక్కడ ఉన్నదీ పసికట్ట
గలను,” అన్నాడు రెండో డొంగ.

“ఒకసారి చూసిన మనిషిని నేను
ఏ మారువేషంలో ఉన్నా పోల్చగలను,”
అన్నాడు మూడో దొంగ.

“ నీకుగల శ క్తి ఏమిటి?” అని ముగురు
దొంగలూ రాజును ఆడిగారు. :

ఎన్‌, కోదండరామయ్య

 

        