            BME SE EMI HEIN HEHE ME MEN MEH MI NM MEOH ME

మొదటి దొంగ క్షణంలో ఊడదీశాడు.
చొంగలు లోపల |ప్రవేశించారు.

ఈ సమయంలో రాజు వాళ్ళకు తెలియ
-శుండా వెళ్ళిపోయి తన భటులను
పంపాడు. గజదొంగలు ముగ్గురూ సొత్తుతో
సహా పట్టుబడ్డారు.

మర్చాడు వారిని విచారణకు దర్బారుకు
తెచ్చారు, సింహాసనంమీద కూర్చున్న
రాజును చూస్తూనే మూడో దొంగ తన తోటి
వాళ్ళతో, '' ఈయనే నిన్న మనతో దొంగ
శనానికి వచ్చిన కొ త్తమనిషి!” అని
చెప్పాడు.

విచారణఅంతా అయిపోగానే రాజు తన
శుడిచేతి బొటనవేలు కిందికి తిప్పాడు,
శజదొంగలకు మరణశిక్ష విధించబడింది.

మర్చాడు ఉదయం వారిని ఉరికంబం
వద్దకు తీసుకుపోయారు. అధికారి ఒకడు
వచ్చి, “మీ ఆఖరు కోరిక ఏమిటి?” అని
చొంగలను ఆడిగాడు,

“రాజుగారిని ఒక్క (ప్రశ్న అడగాలి,
ఆదే మా ఆఖరు కోరిక!” అన్నారు
దొంగలు.

రాజుగారు వచ్చాడు,

“మీరు నన్నడగగోరే (ప్రశ్న ఏమిటి?!”
అన్నాడాయన.

“మరేంలేదు, మహా ప్రభూ! మా శక్తులు
మీకు ప్రదర్శించాం, మీశక్తులను గురించి
మాకు రెండు విషయాలు చెప్పారు.
అందులో ఒక€ు |పదర్శించారు, రెండవది
కూడా చూసి సంతోషించాలని మాకోరిక !”
అన్నాడు మూడో దొంగ,

రాజు చిరునవ్వు నవ్వి తన చూపుడు
వేలు పైకెత్తాడు. వెంటనే రాజభటులు
వచ్చి గజదొంగల కట్లు విప్పేసి, ఉరికంబం
నుంచి దించేశారు.

తరువాత ఆ గజడొంగలు దొంగతనాలు
మాని రాజుదగ్గిరే కొలుపుంటూ,. రాజుగారి
పట్ల ఎంతో భక్తిగా కాలంగడిపారు,

M1

 

|
i

        