ఏం చెప్పాలో రాజుకు తోచలేదు. అందు
చేత ఆయన ఈవిధంగా అన్నాడు:

“నేను బొటనవేలు కిందికి దించానంట
ఎవరినైనా యమలోకానికి  పంపగలను.
చూపుడువేలు పైకి ఎత్తానంటే చావటానికి
సిద్దంగా ఉన్న వాళ్లు కూడా బతికి బయట
పడతారు.”

ఈ మాటవిని ముగ్గురు దొంగలూ సంతో
షించారు. తమ అంత శ క్రిసామర్థ్యాలు
కలవాడూ, తెలివైనవాడూ తోడు వచ్చా
డనుకున్నారు. 

“ఈరాత్రి ఎక్కడికి దొంగతనానికి
పోదాం ?’” అని అడిగాడు రాజు,

"నీయిష్టం ! నువు కోరుకున్న చోటికి
పోదాం. మా శక్తిసామర్థ్యాలు మవే
చూతువుగాని !” అన్నారు దొంగలు.

“అయితే, రాజుగారి ఖజానా కొల్ల
గొడదాం !” అన్నాడు రాజు.

నలుగురూ కలిసి రాజ ప్రాసాదానికి
బయలు దేరారు. పహరా వాళ్ళ కంటబడ
కుండా లోపలికి చేరారు. రెండో దొంగ

నేలకు చెవి పెటి ఆలకించి :

“ ఖజానా ఈవైపుగా వుంది. జాగ్రత్తగా
నడవండి !” ఆని చెప్పాడు.

నలుగురూ ఆటుకేసి వెళ్ళారు. ఖజా
నాకు పేద్దతాళం వేసివుంది. కాని దాన్ని

 

        