             

 

లనుకునేవాడు. అయితే ఆయన ఒక
రోజు పాడినవాడిచేత మళ్లీ పాడించేవాడు
కాడు, కారణం, ఎవరి పాట విన్నా
అందులో వీదో లోపం ఉందనిపించేది.
ముఖ్యంగా పాడేవాడి గా(తం |శావ్యంగా
ఉండాలి. కాని ఎవరి కంఠం ఎంత
(శ్రావ్యంగా ఉన్నదనే విషయం రాజుగాని,
సభికులుగాని నిష్కర్షగా నిర్ణయించ
లేకపోయేవారు,

రోజూ పాటకచేరీలు జరుగుతూనే
వున్నాయి. రోజు కొక కొత్తవాడు వచ్చి
పాడుతున్నాడు. కొన్ని కంఠాలు మరీ
దుర్భరంగా ఉండి, రాజునూ, సభికు
లనూ చాలా బాధ పెట్టేవి, అయినా రాజు

20

తన సంగీత |పియత్వాన్ని వదులుకోలేక
పోయాడు,

ఇలా ఉండగా ఒక రాతి కాంతివర్మకు
కలలో సరస్వతీదేవి కనిపించి, ''దక్షి
ణంగా అరణ్యాలలోకి వెళితే, ఒక
మర్రిచెట్టు కింద ఒక మహిమ గల వీణ
ఉన్నది. దాన్ని తెచ్చుకో దానివల్ల
ఉపయోగమేమిటంకటు, దాన్ని ఎదురుగా
పెట్టుకుని ఎవరైనా పాడితే, వారి కంఠ
స్వరం ఎలాఉన్నదీ అది చెబుతుంది.
అంతేకాదు, పాడినవాళ్లా తమ కంఠ
స్వరానికి అనుగుణమైన రూపం కూడా
పొందుతారు,’ అని చెప్పి అదృశ్య
మయింది.

అది కల అని నిద. లేచినాకగాని
కాంతివర్మకు"తెలియలేదు, అయినా ఆ
కల ఎంత వాస్తవంగా తోచిందంజటు,
మర్షాడు అతను కలలో దేవి చెప్పిన
(ప్రకారమే అరణ్యంలో కి వెళ్లి,
మరిచెట్టును సులువుగానే కనుకు
న్నాడు, దాని కింద వీణ ఉండనే ఉన్నది.

అతను ఆ వీణను తీసుకుని తిరిగి
వచ్చి, దాన్ని పుష్పాలతో పూజించి,
సంగిత సభ జరిగే చావడిలో మధ్యగా
ఉంచాడు.

ఆ రోజు మొదలు రాజుగారి సముఖాన
పాడటానికి వచ్చినవాడికి ఆ వీణ గురించి

చందమామ

 

        