            ETT ఫు

|
|

|
|

రించిగాని, మెచ్చుకునిగాని దారికి తీనుకు
రాలేం. అటువంటి దానికోసం ఆత్మహత్య
చేసుకుంటావా ? వద్దు! '" అన్నది.

'““మి(తమా, నువ్వన్నది చాలావరకు
నిజమే. కాని నేను ఏం చెయ్యాలి?
నా భార్యను పోగొట్టుకున్నాను, ఇల్లు
పాడుబడింది. నీ స్నేహం పోగొట్టు
కున్నాను. వెనకటికి రైతు భార్యలాగా
ఉభయ,|భస్టుణ్ణి అయాను,'' అన్నది
మెొసటి; :

“ఏమిటా కథ? '' అని కోతి అడిగితే
మొసలి ఇలా చెప్పింది :

రైతు భార్య కథ

పూర్వం ఒక రైతు దూరంగా ఉన్న
వ్యవసాయ క్షేత్రంలో తన అందమైన
భార్యతో కాపరం చేసూండేవాడు. వాళ్లకు
పిల్లలు లేరు, రైతు వయసు మళ్లినవాడు.
భార్య పడుచుది కాపటంచేత యువకు
డైన [ప్రియుడి కోసం చూడసాగింది.

ఆమె మీద కన్ను వేసి ఉన్న ఒక
దుష్టుడు ఆమె అంతరంగం (గ్రహించి,

ఒకనాడు ఆమెను కలుసుకుని, ““ అందాల
రాశీ నిన్ను చూసిన క్షణ౦లోనే
[ప్రెేమించాను. ఇటీవలనే నా భార్య
పోయింది. నేను, నా అనే వాళ్ళెవరూ
లేని ఒంటరిగాణ్ణి. నన్ను నీ (పేమతో
సుఖ పెట్టు,” అన్నాడు.

ఆమె సంతోషించి, “నీకు అలాటి
ఉద్దేశం ఉంటు నా కేమీ అభ్యంతరం
లేదు. మనం ఇక్కడినుంచి పారిపోదాం.
నాభర్త పెక్టైలో బోలెడు డబ్బు దాచాడు,
అదంతా తెస్తాను. దానితో మనం నుఖంగా
జీవించవచ్చు,” అనది.

“మంచిది. నీ భర్త నిదపోయాక,
ఈ రాత్రే నా. దగ్గిరికి వచ్చెయి్య,'”
అన్నాడు దుష్టుడు.

ఆమె అందుకు ఒప్పుకున్నది.

ఆ రాత్రి తన భర్త నిద్రపోయేటప్పుడు
ఆమె డబ్బంతా తీసుకుని, సంకేతస్థానం
చేరుకున్నది. దుష్టుడు చాలా సంతోషించి,
ఆమె వెంట నృత్యం చేసూ బయలు
దేరాడు.

 

        