చేశారంటే, శర్యాతి చేయబోయే యజ్ఞంలో మీకు సోమపానం ఇప్పిస్తాను." అన్నాడు.

అశ్వినులు అందుకు ఒప్పుకుని, చ్యవనుణ్ణి దగ్గిరలో ఉన్న ఒక కొలనులో మగమన్నారు. అతను కొలనులో ముణిగినప్పుడు అశ్వినులిద్దరూ అతనితో బాటు కొలనులో ముణిగారు. తరువాత కొలనులో నుంచి ముగ్గురు యువకులు లేచారు. వారు ముగ్గురూ ఒక విధంగానే ఉంది. "నీకు కావలసిన యువకుణ్ణి ఎన్నుకో," అని సుకన్యతో అన్నారు.

సుకన్య చ్యవనుణ్ణి ఎన్నుకున్నది.

ఇంతలో శర్యాతి యజ్ఞం చెయ్యటానికి ఏర్పాట్లన్నీ చేసుకుని, తన కూతురినీ, అల్లుణ్ణి తీసుకు పోవటానికి వచ్చి, తన కూతురు ముసలివాడితో కాక, పడుచు వాడితో కాపరం చేస్తూ ఉండటం చూసి,చేయరానిపని చేసిందని దుఃఖించాడు. 

అయితే సుకన్య తన తండ్రికి జరిగిన దంతా చెప్పి, అతని విచారం పోగొట్టింది. తరువాత చ్యవనుడు శర్యాతి చేత యజ్ఞం చేయించి, అందులో అశ్వినులకు యజ్ఞ భాగం ఇప్పించాడు. అర్హతలేని అశ్విను లకు యజ్ఞభాగం ఇప్పించాడని ఇంద్రుడు కోపగించి, చ్యవనుడి మీదికి వజ్రాయుధం ఎత్తాడు. చ్యవనుడి శక్తితో ఇంద్రుడు ఎత్తిన చెయ్యి మరిదిగలేదు.

తరువాత చ్యవనుడు ఇంద్రుడి మీద అనుగ్రహించి, అతని చేతికి విమోచనం కలిగించాడు.

చ్యవనుడు గంగా యమునా సంగ మంలో ముణిగి తపస్సు చేసుకుంటూ, చేపల కోసం జాలర్లు విసిరిన వలలో పడ్డాడు. జాలర్లు అతనికి క్షమాపణ చెప్పుకున్నారు. కాని అతను. "మీ వలలో పడినది మీసొమ్మే! నన్ను కూడా చేపలతో బాటు అమ్ముకోండి." అన్నాడు.

జాలర్లు చ్యవనుణ్ణి నహుష రాజు వద్దకు తీసుకుపోయి, అతనికి విలువ కట్ట మన్నారు. బ్రాహ్మణుడి విలువా, గోవు విలువా ఒకటేనని నహుషుడు జాలర్లకు గోవునిచ్చి పంపాడు.