            మ ప్రతిజ్ఞ

ఇేతురావర్తంలో ఒక ధనికుడికొడుకు నుదర్శను డనేవాడు తం|డ్రె పోగానే అన్నిరకాల వ్యన
నాలూ మరిగి, ఉన్నదంతా తగలేనుకుని, ఆ స్తితోబాటు స్పేహితులుగా నటించిన వారిని దూరం
చేసుకుని, భార్యతో తోనహా మరొక ఊరికి బయలుదేరాడు. అది చూసి అతని పాత మిత్రులు
నవ్వారు.

'“ నేను మళ్ళీ నంపస్నుడుగా తిరిగివచ్చి, మీ అందరినీ నా చుట్టూ కుక్కల్లాగా తిప్పించు
కోకపోతే నేను చచ్చినవాడి కింద జమే,’’ అని అతను (ప్రతిజ్ఞచేశాడు.

'మరొక ఊళ్లో ఆతను వ్యాపారం చేసి, పోగొట్టుకున్న దానికన్న ఎక్కువే Pe |
తన (పతిజ్ఞ నిలబెట్టుకునేటందుకు చతురావర్తానికి బయలుదేరాడు. i

దారిలో భార్యాభర్తలు ఒక రా(త్రె సత్రంలో బసచేశారు. ఆ రాత్రి నత్రం ఆరుగుమీద
కొందరు జూదం ఆడుతున్నారు. సుదర్శనుడు ఆ ఆటలోచేరి తెల్లవారేలోపల దగ్గిర ఉన్నదంతా
పోగొట్టుకున్నాడు.

ఆతను తెల్లవారి తిరిగి వెళ్ళే ప్రయత్నంలో ఉండటం చూసి భార్య, “మీ |పతిజ్ఞ
మాటేమిటి ? 1 అన్నది.

« (ప్రతిజ్ఞ నెరవేర్చకపోతే నేను చచ్చినట్టే నన్నానుగదా ? అలాగే కానీ! శాగుబోతూ,
జూదరీ అయిన నుదర్శనుడు వీనాడోపోయాడు,” అన్నాడతను. :

-_-కలువకొలను సేహొవంద.

SE MP గ్య క్ట

 

        