
        వలో రుద్రపురానికి తిరిగి వెళ్లి పోయింది. నిజానికి సావిత్రి వచ్చినపని అయి పోయింది. గోలాపుడి ప్రాణాలుగల గొల్సు సావిత్రికి వచ్చేసింది. ఆమె కాళిందికి తిరిగి ఇచ్చిన గొలుసు నకలుగొలును. సావిత్రి వద్ద ఉన్న కాగితం సంచి లోపల ఇంకొక చిన్న కాగితం సంచి ఉన్నది. రెండు సంచుల మూతులూ కలిసి ఉండటచేత కాళింది నుంచి తీసిన గొలుసు లోపలి సంచిలో పడింది. దిగువ ఉన్న సంచిలో అదివరకే నకలు గొలుసు ఉన్నది. సంచి అడుగుభాగం చించి నప్పుడు నకలు గొలుసు బయట పడింది. దాన్ని కాళిందికి ఇస్తే ఆమె 'మోసం గుర్తించవచ్చునన్న భయంతో, సావిత్రి దాన్ని ఒక దానికి ఇచ్చింది. సావిత్రి తన గొలుసు ఉంచుకోలేదన్న సంతృప్తితో కాళింది ఆ గొలుసును వెం టనే తీసి ధరించలేదు.
సావిత్రి తన ఇంటికి తిరిగిపోయి ఎవరితోనూ ఏమీ చెప్పక, తనకూ, గోలా పుడి శరీరానికి వివాహం చెయ్యమని తండ్రిని కోరింది. అందుకు ఒప్పుకోలేదు. మొదట తండ్రి
“అతను నా భర్త అయితే, నా పాతి ప్రత్య మహిమతో అతను బ్రతుకుతాడు." అన్నది సావిత్రి.
సావిత్రిని నిర్జీవుడికిచ్చి పెళ్లిచేశారు. సావిత్రి తన మేనత్తచేత మెడలో మాంగ ల్యం కట్టించుకుని, తాను తెచ్చిన గొలుసు గోలాపుడి మెడలో కట్టింది. వెంటనే గోలాపుడు బతికాడు.
తరువాత కొద్దిరోజులకు అకస్మాత్తుగా గోలాపుడు తన తల్లితోనూ, భార్యతోనూ దేవగిరికి తిరిగివచ్చాడు. కాళింది తన కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయింది. కాని ఆమె సావిత్రిని గుర్తుపట్టింది. అయితే ఆమె జరిగిన దేమిటో తెలుసుకొనేలోపల కొత్తరాజు గోలాపుడు ఆమెకు ఆ జన్మ కారాగార శిక్ష విధించాడు.