              
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చెప్పి శోభనాద్రి వెళ్లిపోయాడు,

ఆఅఆసాయ౦(|తమే గవ[రాజుగారు.

రెండవ స్నేహితుడైన వెంక టశాన్ని

రప్పించి, ఆ ముంతల రహసా్యన్ని వాడితో '

కూడా చెప్పి, శోభనా(దిని కోరినక్డై,'' ఈ
ఉపకారం నాకు నువ్వు చెయా్యలి.-ఈ
రహసా్థన్ని నువ్వు శోభనా|దికికూడా
తెలవనివ్య కూడదు. వాడంటే నాకు

నమ్మకం లేకనే, నీకు కబురు చేయిం

చాను,'' అన్నాడు.

“వాడి కెందుకు తెలవనిస్తాను?....
ఇంక మీరు నిశ్చింతగా ఉండవచ్చు.
, వ్యవహారమంతా నేను చూసుకుంటాను,”
అని నమ్మకంగా అన్నాడు వెంక టుశం.

కొన్నాళ్లయాక గవ(రాజుగారి భార్య
కావమ్మగారు శోభనా|దితో, “డబ్బుకి
చాలా ఇబ్బందిగా వుంది. ఒక్క పాతిక
రూపాయలు బదులు కావాలి," ఆని
అడిగింది.

“నా దగ్గిర సొమ్ము ఎక్కడిది?
అంతేగాకుండా మీరు మా(తం అప్పుచేసి
ఎన్నాళ్లు గడపగలరు? మీ యిల్లు
అమ్మేస్తే ఒక వెయ్యి ' రూపాయలు
వస్తుందే. అలా చెయ్యకూడదా?”
అన్నాడు శోభనా|ది.

“నా కీ ఆలోచన తోచిందికాదు,
అమ్మేటట్లయితే రాతి నిశ్చయించుకు

చందదూమ

  
 

చెబుతాను,” అన్నది ఆవిడ,
ఈ సంగతి అలా ఉండగా, ఆ
సౌయం(తమే వారింటికి వెంక అుశం
వెళ్లాడు. '“'శోభనా!ద్రి 'ఇల్లు ' అమ్మితే
వెయ్య రూపాయలు వస్తుందన్నాడు, ”
అని ఆవిడ అ సంగతి అతడితో చెప్పింది,
అందుకు వెంక కుశం, ““వెయ్యేమిటి?
మీరే అమ్మదలుచుకుంకు, పదిహేను
వందలిస్తాను,” అన్నాడు.
మర్షాడు |పొద్దుట మళ్ళీ వచ్చిన
శోభనా(ద్రితో, కా వమ్మ వెంకటేశం
సంగతి. చెప్పింది. "నేను రెండు
వేలిస్తాను,” అన్నాడు శోభనాద్రి.
పదహారు వేల రూపాయలు ముంత

        