 చావగొట్టి,  అమృతం  తీసుకుని   తిరుగు
(ప్రయాణమయాడు . ఈ సగతి విన
ఇంద్రుడు గరుత్మంతుడి  పైన  వజ్రా
యుధం విద్సిరాడు. దాని   దెబ్బకు
గరుత్మంతుడి   ఈక   ఒక్కటి   మాతం
రాలిపడింది.  గరుత్మంతుడితో' యుద్ధం
సాధ్యం కాదని గుర్తించి,  ఇంద్రుడు
అతనితో సంధి  చేసుకుని,  అమృతాన్ని
ఎపరికీ ఇయ్యవద్దని కోరాడు.
     "నా తల్లికి  దాస్య విముక్తి  కలిగించ
టానికి  ఈ  అమృతాన్ని  క(దువ  పిల్లలకు
ఇయ్యక తప్పదు.   అయితే వారు దాన్ని
తాగే లోపల తిరిగి తీసుకు వస్తాను,"
అన్నాడు గరుత్మంతుడు.
    అతను ఆ ప్రకారమే అమృతభాండాన్ని
క(దువ కొడుకుల ముందు దర్భలపైన
సెట్టి, తన తల్లి దాసి కాదని సవతితల్లి
చేత   ఒప్పించి, క(దువ  కొడుకులైన
పాములు అమృతం తాగేలోపల అమృత
భాండాన్ని తిరిగి స్వర్గం చేర్చాడు, అప్పుడు
పాములు అమృతం అంటి ఉంటుందన్న
ఆశతో దర్భలను నాకగా. నాలుకలు
చీలాయట.
     గరుత్మంతుడి శక్తి సామర్థ్యాలను
దేవతలందరూ గొప్పగా కొనియాడారు.
విష్ణువు అతన్ని తన వాహనంగా ఉండమని
కోరాడు.  ఇంద్రుడతనికి పాములను
ఆహారం చేసుకునేటట్టు వరం ఇచ్చాడు.
      ఇంద్రుడి సారధి అయిన మాతలికి
గుణకేశి ఆనే కూతురు ఉండేది.  ఆమెను
సుముఖు డనే  నాగకుమారుడికి  ఇచ్చ
పెళ్లి చేయాలనుకున్నాడు మాతలి .
అయితే  గరుత్మంతుడు ఈ సుముఖుణ్ణి
త్వరలో నే తినబోతున్నట్టు (ప్రతిజ్ఞ చేశాడని
విని, మాతలి ఇంద్రుడూ, విష్ణువూ ఉన్న
చోటికి  వెళ్లి.  సుముఖుణ్ణి  చిరాయువు
చెయ్యమని    కోరాడు. ఇంద్రుడు సరే
నన్నాడు.  గరుడుడు మండిపడి , పొగరుగా
మాట్లాడాడు. విష్ణువు, ''నీ శక్తి ఏపాటిది?”
అని తన చెయ్యి గరుత్మంతుడి పైన
పెట్టాడు. గరుత్మంతుడు దాని బరువు
భరించలేక, గర్వం విడిచి పెట్టాడు .

 

        