

"సవితి గర్భవతి అయినదిమొదలు
కాళింది ఈర్ష్యతో కుమిలిపోతున్నది. ఆ
గొలునును తన భర్త తన మెడలో వెయ్య
నందుకు ఆమె భర్తను క్షమించలేదు,
తన చిన్నభార్య వైఖరి గమనించి, దేవ
పాలుడు తన కొడుకును ఆమె నుంచి

కాపాడటానికి చేయవలసిన కట్టుదిట్టాతన

లన్నీ చేసి, పిల్లవాడికి గోలాపకుమారు
డని పేరు పెట్టుకున్నాడు.
గోలాపుడు తన సవతితల్లి బారిన పడ
కుండా పెరిగి పద్దెనిమిదేళ్ళ వాడయాడు.
ఇంతలో దేవపాలుడు మరణించాడు,

రాజభవనమంతా శకోకసము(దంలో మునిగి-

పోయి ఉన్నృది. రాజుగారి అపర కర్మ

40

జరిగే కాలంలో గోలాపుడి రక్షణ ఏర్పాట్లు
పూర్తిగా సడలిపోయాయి, ఆ సమయ ౦లో
ఒకరా(తి కాళింది, గోలాపుడు ని|దలో

| ఉండగా అతని మెడలోని గొలును తీసి

దాచి, అతడు శవ[పాయుడై పడిపోగానే,
గట్టిగా “పాము, పాము !'" అని అరిచి
అందరినీ లేవగౌట్టింది. చచ్చిపోయినట్టు
పడివున్న గోలాపుణ్ణిచూసి, అతను పాము
శాటుకు మరణించాడంశు అందరూ
నమ్మారు. |

మర్నాడు కాళింది మంత్రిని 'సిలిచి,
గోలాపుడి దహన(కియలు చేయించమని
అడిగింది. భర్తపోయిన శోకానికి పు,త

శోకం జతఅయి దుర్భరమైన మనోవేదన

పొ౦ద