            ఊర్మిళ గోడకానుకుని,  ఏడుస్తూ 
కూర్చున్నది.

ఇ౦తలో అటక మీదీనుంచి ఎవరో
దభీమని కిందికి దూకారు, అది ఒక
దొంగవాడు. చీకటి పడకముందే వాడు
ఇంట్లో ప్రవేశించి, సమయం కోసం అటక
ఎక్కి కూర్చున్నాడు . వాడి నల్లటి
శరీరమూ, కోర మీసాలూ, చేతిలో పదు
నైన క త్తీ చూడగానే చిరంజీవి పైప్రాణాలు
పైనే పోయాయి. వీమిచేయటమా అని,
అతడు దిక్కులు చూడసాగాడు.

దొంగ కత్తి ని  చిరంజీవి పీకకు ఆనించి,
“అలా మొద్దులా నిలబడ్డావేం? ఇంట్లో
ఉన్న నగా, నట్రా మూట కట్టుకురా,"
అన్నాడు కర్కశంగా.

చిరంజీవి గజగజలాడిపోతూ, "కాస్త
కత్తి కిందికి దించండి, కదలలేకుండా
ఉన్నాను,” అన్నాడు.

తరవాత అతను, దొంగ తనను
వెన్నంటిరాగా, పెట్టె లో   ఉన్న నగలూ,
డబ్బూ బయటికి తీసి, మూటగట్టి, దొంగ
చేతికి ఇచ్చాడు.

దొంగ ఆ నగల మూట చంకలో
పెట్టుకుని, ఏదీ ఉల్లిగడ్డల పులుసూ,
ఉల్లి ఆకుల కూరా? నీ భార్యను
త్వరగా వడ్డించమను!’” అన్నాడు
చిరంజీవితో.

చిరంజీవి ఊర్మిళతో అసహనంగా,
“అలా గుడ్లు 'మిటకరించి చూస్తూ
కూర్చున్నా వెందుకు? చప్పున దొంగగారికి



 

        