            [రాజు దుర్ముఖుడు, తన వెంటబడిన- తలారిభల్లూకం నుంచి పారిపోతూ, రాక్షనుడు
ఉఊ(గదండుడు కంటబడగానే, భయంకొద్దీ మూర సృపోయాడు, ఉ+(గదండుడు అతడి మూర్భ
పోగొట్టేందుకు, అంగరక్షకుణ్ణై వారు నుంచి నీళ్ళు తెమ్మన్నాడు. వాగు దగ్గరవున్న మొండి
తొండపుటేనుగు, వాణ్ణి చూసి రెచ్చిపోయి ఘీంకరిస్తూ పరిగె త్తి రాసాగింది. తరవాత--]

రౌక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు, తమను సమీ
పిస్తున్న ఏవీనుగు కేసి ఓసారి చూసి,
తలారి భల్లూకుడితో, “ ఈ తొండం తెగిన
ఏనుగు, నీవాహనమా? దీని వాలకం
చూస్తే, ఒట్టి అడవి వీనుగులా వున్నది,"
అన్నాడు.

“ అవును, అడవి ఏనుగే ! అరణ్యంలో
నా దారిని అడ్డగించబోతే, గం(డగొడ్డలితో
తొండం మీద కొట్టి, పైనెక్కి కూర్చుని,

చెవులు మెలిపెడుతూ యిక, డికి తీసుకు
వచ్చాను,'” అన్నాడు తలారి భల్లూకుడు.

అంతలో ఏనుగు వాళ్ళ దాపులుకు
వచ్చేసింది. అది చూసి దొంగ నాగమల్లూ,
అతడి ఇద్దరు ఆనుచరులూ గుహకేసి
పరిగెత్తారు. అప్పటివరకూ మూర్భలో
వున్న రాజు దుర్ముఖుడు థఠకు్కన లేచి
నిలబడి, బాణ౦లా చెట్లచాటుకు దూసుకు
పోయాడు. అంగరక్షకుడు కీచుమంటూ

“చందమామి

 

        