              

4 NN Op

'పాలయ్య కొడుకు గోవిందయ్యకు
ఇరవై వీళ్లు మీదపడినా బుద్ధి కొంచెం
కూడా రాలేదు. వాడు ఒక్క మంచిపనీ
చేసేవాడు కాడు. వాళ్ణు ఎలా మార్చాలో
తెలియక గోపాలయ్య సతమత మనవు
_ తున్న సమయంలో అఆ(గామానికి
చిరంజీవి వచ్చాడు. ఆయన ఎలాంటివారి
' కైనా వివేకం కలిగించగలడని విని, గోపా
లయ$్య ఆయనను తన ఇంటికి ఆహ్వా
నించి, తన కొడుకు సంగతి చెప్పుకుని
బాధపడ్డాడు.

చిరంజీవి గోవిందయ్యను పిలిపించి,
వాడివంక కొద్ది క్షణాలు తీక్షణంగాచూసి,
““అనవసర౦ంగా ఎందుకు బాధపడతావు
గోపాలయ్యా ? నీ కొడుకు చెడ్డ పనులు
చేస్తేనేం? మంచికంటే చెడు చెయ్య
టమే ఎంతో కష్టం. కష్టమైన పని చేసే
వాడు,ఎప్పటి కైనా బొగుపడతాడు,''
అన్నాడు.

స కా నాలాలు. చంకా యోగ .కొకామాాట న +౬)

   

గోవిందయ్య తం(డి వంక నిరసనగా
చూసి, అదోలా నవ్వి, అక్కడినుంచి
వెళ్లిపోయాడు.

గోపాలయ్య నిరాశచెంది, "మీరేదో
మా వాణ్ణి దారిలో పెడతారనుకుంకు |
ఇలా చేశారేమిటి ? వాడింకేం బాగుపడ
తాడు?" అన్నాడు,

““అయితే నువు నా మాటల్నే శంకిస్తు
న్నావన్నమాట !'" అన్నాడు చిరంజీవి
కోపంగా, a

“లేకపోతే తమబోటి పెద్దలనవలసిన
మాటలేనా అవి? మంచి అనిపించు
కోవడం కషప్టంకాని, చెడు అనిపించుకోవ
డానికి క్షణం పట్టదు," అన్నాడు
గోపాలయ్య. “

'““ఊరికే అనగానే సరికాదు, నాకూ,
నీ అబ్బాయికీ కూడా. ఈ మాట రుజువు
చేసి నిరూపించాలి,'' అన్నాడు చిరం .
జీవి,

 

“వసుంధర”

 

        