             

ముంగళాపురం (గ్రామాన్ని చేరబోతున్న
చిన్నడికి ఒక విచితం కనిపించింది.
ఊరి బయట రకరకాల పంటపొలాలలో
దమ్ము కొంచెం కూడా లేక, నేల నె(రెలు
విచ్చుతున్నది. పైర్లు ఎండిపోతున్నాయి.
కాని వాటిని ఆనుకుని ఉన్న చెరువు
నిండా నీరున్నది!

మరికొంత ముందుకు పోయి, చిన్నడు
ఇంకొక విడ్డూరం చూశాడు. ఒక పెద్ద
తోపులో  చింతా- మొదలైన
చెట్లకు పొదులు తవ్వి, కొందరు
మనుమలు నీరు పెట్టుతున్నారు!

ఈ ఊరివాళ్ళకు మతులు లేవా?'”
అనుకుంటూ, చిన్నడు పొలాలలో ఉన్న
మసుషపుల దగ్గిరికి పోర

హ్లోాతుంటు. ఇంకోపక్క, మహాపృక్షాలకు
నీర్‌ పెట్టు తున్నా రేం? చెరువులో అంత

నిరుండగా వతు ఎండిపోవలసిన
ఖర్మ విం పట్టింది?" అని: అడిగాడు.

"చెరువులో సిళ్లు మా పొలాల కెలా
వస్తాయి, బాబూ? చెరువు జమీందారుది;
పొలాలు మావి. ఆ చింతచెట్లూ, మామిడి
చెట్లూ కూడా జమీందారువే. వర్షం కురిసే
గాని మా పొలాలు పరండవు. ఏం
చెయ్యాలి?" అన్నారు కై రెతులు,.

చిన్నడికి ఒళ్లు మండిపోయింది.

“మీరు వట్టి వె|రివాళ్లో లా ఉన్నారు,
చెరువు జమీందారుదైతే; అందులో ఉన్న

- నీరు ఆతని తాత పంపిస్తున్నాడా?'' అని

చిన్నడు అడిగాడు,

““జమీందారు తాతకేం, బాబూ? త
దాత! మా పొలాలు తడిసినాకనే తన
పొలాలకు నీరు. పెట్టుకు నేవాడు.
ఒకొ్క క్కసారి, పాపం; తన పొలాలు
ఎండిపోయినా చూస్తూ ఊరుకునేవాడు.

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        