              

Wt p

సందినీ నదీతీరాన, యా ఖైమైళ్ళఎడంలో
రు[దపురమూ, దేవగిరీ అనే రాజ్యాలు
ఉండేవి. రు(దపుర రాజకుమార్తె రూప
మతిని దేవగిరి రాజు దేవపాలుడు పెళ్లా
డాడు. అయితే వారికి సంతాన।|ప్రాప్తి..
లేకపోవటంచేత, హితుల సలహామీద
దేవపాలుడు కాళింది ఆనే ఆమెను పెళ్లా
డాడు. కాళొంది అసూయాపరురాలూ,
దుర్మార్గురాలూనూ. కాని కాళిందికి
కూడా సంతానం కలగలేదు.

ఇలొ ఉండగా ఒకసారి దేవపాలుడు
వేటకై అరణ్యానికిపోయి, 'వేటతమక౦లో
పరివారానికి దూరమై, దారితప్పి, చీకటి
పడుతూండగా ఒక కుటీరం చేరాడు.
అందులో ఒక యోగి ఉంటున్నాడు. ఆ
యోగి దేవపాలుడికి ఆతిథ్యమిచ్చి,
అతనికి సంతానం లేదని తెలుసుకొని, ఒక
బంగారు గొలుసు ఇచ్చి, “దీన్ని నీ పెద్ద

 

భార్య మెడలో తీయకుండా ఉంచమను,
ఆమె గర్భవతి అవుతుంది. కాలక్రమాన
ఆమె ఒక కొడుకును కంటుంది. అప్పు
డా గొలుసు ఆ పిల్ల వాడి మెడలో
వెయ్యాలి ఏ పరిస్థితులలో నైనా దాన్ని
వాడి మెడనుంచి తీస్తే వాడు చచ్చిపోయి
నట్టుగా అయిపోతాడు, తిరిగి దాన్ని వాడి
మెడలో వే స్తే గా ని లేవడు, అని
చెప్పాడు.

దేవపాలుడు ఆ యోగి యిచ్చిన గొలు
సును తెచ్చి రూపమతి మెడలో వేశాడు.
రూపమతి త్వరలోనే గర్భవతి అయి,
సకాలంలో ఒక చక్కని మగబిడ్డను _

కన్నది. కాని ఆ-బిడ్డలో |పాణంఉన్నృట్టు

కనబడలేదు, రూ ప మ తి మెడలోని
గొలుసు ఆ బిడ్డ మెడలో వెయ్యగానే
-వాడు ఏడ్చి, (పాణం ఉ న్నట్టు
కనబడ్డాడు.

ాలుహహనానాఅదాాకాదనాముాసాకలకాలానుకానుకాాలమానాాటుునమ కుకా... ఆఅ అవన. .అసా సలు. సంను..!ాపాపాాల కముతాసయనసాు.+0 కలాకనటుకోపునకారమినానమునాామలాయ హు హజాకకనాకము.
ఏ.సి. సర్కార్‌, ఐం|ద్రజాలికుడు

 

        