             

వద్దు. మమకారం వదిలి ఏవీ మార్గం
*ఆఅవలంబదించినా మోక్షం పొందవచ్చు.
మమకారం పదలకపోతే ఏ మార్గం
అవలంబించి కూడా ముక్తి రాదు,”
అన్నాడు జనకుడు.

శుకుడు తృప్తిపడి, కత వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళాడు.

““నాయనా, జనకుడు నీ సందేహం
తీర్చాడా ? '' అని వ్యాసుడు శుకుణ్ణి
అడిగాడు.

““ ఆజనకుడిలాగా ఉండటానికి నాకు
అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు శుకుడు.
ఈ మాట విని వ్యాసుడు సంతోషించి,
పీవరి అనే కన్యను తెచ్చి శుకుడికి పెళ్లి

52

చేశాడు. శుకుడు నిర్ణిప్తత విడవకుండా
ఆమెతో కాపరం చేస్తూ, గౌర [ప్రభుడూ,
దేవ[శుతుడూ, భూరీ, కృష్ణుడూ అనే
నలుగురు కొడుకులనూ, వారి తరవాత
కీర్తి అనే కుమార్తెనూ కన్నాడు, కీర్తి
అణుహుడు అనేవాణ్ణి, వి(భాజుడి
కొడుకును, పెళ్లాడి |బహ్మదత్తుణ్ణి కన్నృది.

గ|బహ్మదత్తుడు” ,రాజై, పరిపాలన
చేస్తూండగా, ఒకసారి నారదుడు కనిపించి
మాయా 'బీజోపదేశం చేశాడు. దానితో
|బహ్మదత్తుడికి జ్ఞానోదయమూ, వైరా
గ్యమూ కలిగి, రాజ్య భారాన్ని తన
కొడుకు మీద సెట్టి, బదరికా శ్రమానికి
వెళ్ళిపోయాడు. /

శుకుడు కూడా తంగ్రిని వదిలి సెట్టి
కైలాస శిఖరానికి వెళ్లి, అక్కడ కొంత
కాలం ధ్యానంలో గడిపి, తరవాత
ఆకొండ శిఖరం మీదినుంచి దూకి,
సిద్ది పొందాడు.

WE పోయినందుకు NE
చాలా బాధపడి, అక్కడ ఉండలేక, _
““ అయ్యో, అని కేకలు
పెట్టుతూ కైలాసానికి వెళ్ళాడు. అంతటా
నిండి ఉన్న శుకుడు [ప్రతిధ్వని రూపంలో
తండ్రికి జవాబిచ్చాడు.

ఆలా శోకిస్తున్న వ్యానుడి వద్దకు శివుడు
వచ్చి, నీ కొడుకు యోగులకు కూడా

పుత్రా!”

చందమామ

        