            అనుచరులూ
అక్కడికి వచ్చారు.

ఉ(గ్రదండుడు, వాళ్ళకు ఏనుగు
కాళ్ళను మోకుతోబిగించి కక్టుమని చెప్పి,

““ ఆహాం, మీరా నిజమైన. దొంగలు !

ఎప్పటికి ఎల్తాంటి' వసువు" అవసరం
కలుగుతుందో ఆని, అస్సి ముందుగానే

జాగ ర్త పరీచారు, ty అన్నాడు.
నాగ్రమల్లు +; 'వన్తుగు కాళ్ళకు తాడు
బిగిస్తూ, ఆగ్రందడ యా, మేం అరణ్య

B పకట తీర్చా
| a తప్పక, తరు
భల్లూకుడి చేత, మీ ముగ్గురి కలలూ ని

సపెద్దమోకు తీసుకుని '

కించమనేదే గదా, మీరు -కోరేది? ''
అన్నాడు ఉ(గ్రదండుడు.

నాగమల్లు నిలు చెల్లావణికి పోతూ, ఏదో
అనబోయేంతలో తలారి భల్లూకుడు,
“దిరిశెనవన, భైరవా!'' అంటూ భీకరంగా
ఒక కేక వేసి, గం డ్రగొడ్డలి పైకెత్తి, “ఒరే,
దారిదోపిడి 'వెధవల్లారా, ఆ దుర్ముఖ
రాజెక్కడ? వాణ్ణి ఎక్కడదాచారు ?'

'తక్షణం౦ చెప్పకపోయారో, మీ తలలు

పికెకు బెత్తెడు కిందివరకూ తెగనరుకు
తాను,'” అన్నాడు.

దొంగ నాగమల్లు గడగడలాడుతూ, ,
““భల్లూకయ్యా, తల సాంతం తెగి
పోయేపష్ఫుడు, ఆది పీకెకు బెత్తెడు పైగా
అయినా లేక కిందుగా అయినా ఒకట!
ఆ దుర్జయ శెట్టి నని బొంకే దుర్ముఖ
రాజు మూర్భపోయి, యీ ప్రాంతాల నే
ఎక్కడో వున్నాడు గదా ? " అన్నాడు.

“అదే నేనూ అడిగేది! వాడిప్పుడు
వీమయ్యాడు? వాడితల తీసుకు పోకపోతే
ఆ భల్లూక మాంత్రికుడు నాతల తీసే

స్తాడు,” అన్నాడు 'తలారి భల్లూకుడు

'ఏడ్చుముఖంపెట్టి.

oN గదా! మీ రిక్క కాంచి వెళ్లేప్పుడు, ry
రె ) ఏనుగు ముందు కాళ్ళను తాడుతో గట్టిగా

స్ట బిగించారు. అది వెనక కాళ్ళను జడిస్తూ,

'ఆసరికి- నాగమల్లు అనుచరులిద్దరూ

హీ త్రేచేందుకు నానా హైరానా పడసాగింది.

చందమామ

 

        