లలో వున్న ఇంటిని రెండువేలిచ్చి కొంటే నష్టమేమిటి గనుక? మామూలు ప్రకారం ఆ సాయంత్రం వచ్చిన వెంకటేశం రెండువేల ఐదువందల వరకూ ఇస్తానన్నాడు. ఈ విధంగా రోజు రోజుకీ వాళ్లిద్దరి మధ్యా పోటీ వచ్చి, పాట పెరిగింది. ఆఖరికి శోభనాద్రి పదివేలు ఇస్తానన్నాడు.
వెంక టేశం ఇంకా ఏమైనా ధర పెంచు తాడేమో అని చూచింది కావమ్మ గారు వెంకటేశం ధర పెంచలేదు. అతడు శోభనాద్రిని కలుసుకుని, "ఏమిరా, ఆ యింటికి పదివేలిస్తానన్నావు! ఏం పాముకుందామని?" అన్నాడు.
"నువ్వేం పాముకుందామని ధర పెంచావు?'' శోభనాద్రి. ముదలకించాడు
వాళ్లు ఒకళ్ల నొకళ్ళు చూసి చిరు నవ్వు నవ్వుకున్నారు. అసలు రహస్యం నాకెలాగో తెలిసిపోయిందని వీడూ.
వీడికెలాగో తెలిసిపోయిందని వాడూ గ్రహించారు. ఆఖరికి వెంకటేశం "పది వేలు ఎక్కడనుంచి తెస్తావు? బ్యాంకులో నీకు ఐదు వేలే కదూ ఉన్నాయి? " అన్నాడు.
"నీకు కూడా బ్యాంకులో ఐదు వేలున్నాయి? సొమ్ము నాకు బదు. లియ్యి' అన్నాడు శోభనాద్రి.
"అదేమీ కుదరదు. నీ ఐదువేలూ, నా ఐదువేలూ చేర్చి, ఆ యింటిని మనిద్దరి పైనా రాయించుకుందాం." అన్నాడు. వెంకటేశం.
"సరే" అన్నాడు శోభనాద్రి. గవర్రాజుకు ద్రోహంచేసి హరించిన పదివేలూ తెచ్చి, వాళ్లిద్దరూ కావమ్మ గారికి యిచ్చి, ఇల్లు రాయించు కొన్నారు.
తరువాత వాళ్లిద్దరూ చెరి ఒక గునపం చేతపుచ్చుకుని గది మూలలు తవ్వటం మొదలెట్టారు ఎంత తవ్వినా ఒక్క ముంతయినా కనిపిస్తేగా!