            వడ్డన చెయ్యి!'” అంటూ భార్యమీద
విరుచుకుపడ్డాడు. 4
ఊర్మిళ దొంగకు కంచం సెట్టి, కూరా,
_పులుసూ వడ్డించి భోజనం పెట్టింది.
చిరంజీవి దొంగ తింటూన్నంత సేపూ
క్రలినుటతూ కూర్చున్నాడు.
“అమోఘమైన కూర! అమృతం
లాటి పులుసు! "” అంటూ దొంగ గిన్నెలు
ఖాళీచేసి, చిరంజీవితో, ‘““అసలు నువు
మనిషివేనా? ఇంత చక్కగా వంట
చేసిన మనిషిని చావబాదుతావా ? ఇల్లంతా

కూలిపని చేసి, డబ్బులు దాచి నన్ను
చదివించేది. మా నాన్న మా అమ్మను
కొట్టి, ఆ డబ్బులు కూడా తాగడానికి
తీనుకుపోయేవాడు. మా అమ్మ ఆ దెబ్బల
తోనే తొందరలో చచ్చిపోయింది. నేను
ఇంక ఆ ఇంట ఉండలేక పారిపోయాను.
చదువు లేదు. కష్టపడి కూలిచేసి
సంపాదించుకునే ఈడు కూడా కాదు.
విధిలేక దొంగగా మారాను. మొగుడూ
పెళ్లాలు అన్యోన్యంగా ఉండి చక్కగా
సంసారం చేసుకుండు ఆ ఇంటి పిల్లలకు

దోచిన నాకు సెల్లాంచేత వడ్డింపజేసి,
విసురుతూ కూర్చున్నావు!” అంటూ
విరగబడి నవ్వాడు. :

నాగతి పట్టదు. ఉల్లి ఆకులకూ, గడ్డలకూ
ఒకే వాసన్మా, రుచీ ఉన్నట్టే భార్యా
భర్తలకు కూడా ఒకేరక౦' భావాలు

చిరంజీవికి తల తీసేసి నట్టయింది.
“అసలు నేను ఎలా దొంగనయానోే
t తెలుసా ? '" అన్నాడు దొంగ.

తెలియదన్నట్లు చిరంజీవి తల
ఆడించాడు.

“మా నాన్న తాగుబోతు, ఎప్పుడూ

మా' అమ్మను చావగొన్డువాడు. మా అమ్మ

ఉండాలి, ఇకనైనా నువు బుద్ధితెచ్చుకుని,
భార్యతో అన్యోన్యంగా ఉండు,'" అని
దొంగ లేచి, తన చంకన ఉన్న నగలమూట
ఊర్మిళకు ఇచ్చేసి, వెళ్ళిపోయాడు.

_ అటుతరవాత చిరంజీవి భార్యమీద.
చెయి్య చేసుకోలేదు, ఊర్మిళ అతన్ని
చూసి దడుచుకోనూలేదు.

 

        