   మాంత్రికుడి వరప్రసాదితం. దీని ధాటికి ఎదురులేదు. ఏదీ నీ రాతిగదతో దెబ్బ కాచుకోగలవేమో చూడు ! " అంటూ ఉగ్రదండుడి కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు రెండడుగులు వెనక్కు వేసి, "తలారి భల్లూకా, కొంచెం శాంతించు! మనిద్దరం ఒకళ్ళనొకళ్ళం చంపుకోవటం, యిక్కడ చేరిన సన్నకారు దుష్టులకు మేలవుతుందని, లోగడే ఒక సారి చెప్పాననుకుంటాను,” అన్నాడు.

" అది సరే, రాజు దుర్ముఖుడి తల మాటేమిటి? అది వెంట లేకుండా నేను, భల్లూక మహామాంత్రికుడి దగ్గరకు ఎలా వెళ్ళటం ? ఏమని చెప్పటం ?'' అన్నాడు. తలారి భల్లూకుడు.          

 ఆ రాజు కోసం అందరం కలిసి, యీ చుట్టుపక్కల అరణ్యమంతా గాలిద్దాం. రాజప్రాసాదాల్లో, పూలవనాల్లో తిరిగే ఆ ముచ్చు వెధవ, యీ భయంకరా రణ్యంలో ఒంటరిగా ఎక్కడికి పోలేడు." అన్నాడు రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు.

అందరూ కలిసి దుర్ముఖుడు పారి పోయిన వైపుకు బయలుదేరబోతు న్నంతలో దూరాన్నుంచి, ఒక చావుకేకా, ఆ వెంటనే ఒరే, తొందరగా బాణం కొట్టు. నేను ఉదయగిరి రాజును అర్ధ రాజ్యం నీ కిస్తాను," అన్న మాటలూ వినిపించి.

ఆ గొంతు రాజు దుర్ముఖుడిది అంగ రక్షకుడు కోపంగా అటుకేసి పరిగెత్తుతూ,

        