      ప్రశ్నత్తరాలు..

కె. పద్మనాభ భట్, కారక (డి. కర్ణాటక)

ప్ర: భూకంపాలు ఒకే చోట రావడానికి కారణం ఏమి?

ప। భూగర్భంలో చాలా" నెర్రెలు" ఉన్నాయి. వీటితోబాటు బలీయమైన సంచలనాలు కూడా ఉన్నాయి. భూగర్భంలోని వేడికి శిలలు ద్రవిస్తాయి, నెర్రెల కుండా ప్రవహిస్తాయి, భూరంద్రాల కుండా _పైకి చిమ్మి విధ్వంసం కలిగిస్తాయి. ఒక్కొక్కప్పుడు అగ్నిపర్వతం పేలుడుతో ఒక దీవిగాని, దీవిలో కొంత భాగం గాని నాశనం కావచ్చు. లేదా, పేలుడు ఫలితంగా పైకి వచ్చిన శిలాద్రవంతో ఒక కొత్తదీవి ఏర్పడవచ్చు. ఇలాటి సంఘటనల వెంట ఎంత శక్తి ఉండేది మనం ఊహించవచ్చు. ఆ శక్తికి భూగర్భం లోని వెర్రెలు పెద్దవి కావటమూ, ఎగుడుదిగుడు కావటమూ జరిగితే భూకంపాలు కలుగుతాయి. అలాటి నెర్రెలు ఉండే ప్రాంతాలలోనే ఎప్పడూ భూకంపాల ఫలితాలు కనిపిస్తాయి. నిజానికి భూమి కంపించి నప్పుడు ప్రపంచమంతటా కూడా కంపనం తెలియవచ్చు. ఏ జపానులోనే భూకంపం వస్తే, కొన్ని వేల మైళ్ళదూరానగల యంత్రాలు దాన్ని పసిగట్టుతాయి.

జి.ఎన్. రాములు రెడ్డి, నల్లలకుప్పం (తమిళనాడు)

ప్ర: బస్సునడుస్తూ ఉంటే, అందులో దీపం చుట్టూ పురుగులు తిరుగుతూ, ఉంటవి. బస్సుతోసహా అవి ఎలాగు ప్రయాణం చేస్తున్నవి?

వ బస్సు వేగంగాని, బస్సు వెంట ఉన్న గాలి వేగలగాని పురుగులకు అందినాక అవి బస్సుతోపాటు ప్రయాణం చెయ్యటానికి ఎలాటి ప్రయత్నమూ చేయనవసరం లేదు. ఏ మనిషి కూడా కూర్చుని గంటకు అనేకవందల మైళ్ళ వేగంతో కదలలేదు. కాని మనుషులు విమానాలలో ఆ వేగంతో పొగలుగుతున్నారు. గదా! ఆమాటకు వస్తే భూమిమీద ప్రతివస్తువూ భూభ్రమణంలో గంటకు వెయ్యిమైళ్ళ వేగంతో కదులు తున్నది. రాళ్ళూ, రప్పలూతోసహా, ఏలేశ్వరపు వెంకట శ్రీకృష్ణ, మంగళగిరి (ఆంధ్ర)

ప్ర: మునులు పులిచర్మాల మీద, జింతచర్మాల మీద ఎందుకు కూర్చుంటారు? మునులు అడవులలో ఆశ్రమాలు కల్పించుకుని, పెంపుడు జంతువులను తినేవారు. వారికి మాలూ, చేతా, దాసలూ ఇతర పరిశ్రమలులేవు. చంపిన మృగాల చర్మాలను చాపలుగా వాడేవారు.. ఒక దశలో ధర్మాలనే బట్టలుగా కూడా వాడేవారు. శివుడు ఏనుగుచున్నం బట్టగా కట్టివాడు.    