            తరవాత అతను గొప్పయజ్ఞంచేస్‌, తాను
క్షత్రియులను చంపి గెలుచుకున్న
భూమండల మంతా కశ్యపుడికి దానం
చేసి, మహేంద్రగిరి మీద తపన్సు చేనుకో
బోయాడు.

 

   
   
  

[ప్రపంచానికి క్షత్రియుల పీడినపోయినా
రాక్షీసుల బెడద పోలేదు. నాళ్ళు
విజృంధించి, [ప్ర జలను రకరకాల
బాధించసాగారు.

   

పరశురాముడికి ఈ సంగతి తెలిసింది.
ఆతను శివుణ్ణి ప్రార్థించి, రాక్షసులను
నంహరించటానికి తగిన శక్తులను
పొంది, మహేం[ద్రపర్వతం నుంచి
దిగాడు,

        తరవాత అతను గొప్పయజ్ఞంచేసి, తాను క్షత్రియులను చంపి గెలుచుకున్న భూమండల మంతా కశ్యపుడికి దానం చేసి, మహేంద్రగిరి మీద తపస్సు చేసుకో బోయాడు
ప్రపంచానికి క్షత్రియుల పీడినపోయినా రాక్షసుల బెడద పోలేదు. వాళ్ళు విజృంభించి, ప్రజలను రకరకాల బాధించసాగారు.
పరశురాముడికి ఈ సంగతి తెలిసింది. అతను శివుణ్ణి ప్రార్థించి, రాక్షసులను సంహరించటానికి తగిన శక్తులను పొంది, మహేంద్రపర్వతం నుంచి దిగాడు