             

 
  

గోపాలయ్య తన కొడుకును మళ్ళీ
పిలిపించాడు. చిరంజీవి తన పక్షమని
తెలియగానే, ఈ దెబ్బతో తం(డ్రిచేత
మాటలు పడేబాధ శాశ్వతంగా వదిలించు
కోవచ్చునని, గోవిందయ్య తం(డీ చెప్పి
నట్టు చెయ్యడానికి ఒప్పుకున్నాడు.

ముగ్గురూ కలిసి ఊళ్ళోని మోతుబరి
రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు. రామయ$,
తన అనుభవాన్ని వా రి క చెప్పాడు.
అయన తన పనివాళ్ళనందరినీ ఎంతో
ఆదరంతో చూస్తాడని పేరు తెచ్చు
కున్నాడు. అటువంటివాడు ఒకరోజున
ఎందుకో ఒళ్లుతెలియని కోపంవచ్చి, తన
పాలేరును చావగొట్టాడు. ఇలా ఆ ఒక్క
సారే జరిగింది. అయినా పనివాళ్ళలో
ఆయనకు చెడ్డపేరు వచ్చింది. ఆ తర
వాత ఆయన తమతో ఎంత మంచిగా
ఉన్నా, పనివాళ్ళకు ఆయనపట్ల కలిగిన
అభి([పాయ౦ం పోలేదు.

ఎన్ని మంచిపనులు చేసినా ఒక్క
చెడ్డ పనితో అవన్ని తుడిచిసెట్టుకు
పోతాయి," అన్నాడు రామయ్య.

గోపాలయ$, తన కొడుకునూ, చిరం
జీవిని వెంటబెట్టుకుని, ఇలాటి వాళ్లు
ముగ్గురి వద్దకు వెళ్ళాడు. అందరూ
రామయ్య చెప్పినన్డు, మంచిపేరు తెచ్చు
కోవటం కష్టమసీ, చె ద పేరు తెచ్చు

చందమామ

A AL
“కోవటం తేలిక అనీ చెప్పారు.

“ఇప్పు డేమంటారు?”” అన్నాడు
గోపాలయ$.
“అగు! నా మాటలో సనిజంకూడా

రుజువు చేస్తాను. ఈ ఊళ్లో జులాయి
వెధవగా పేరుబడ్ధ వాడి ఒకడి పేరు
చెప్పు," అన్నాడు చిరంజీవి,

“ఎవడో ఎందుకు? మావాడే ఉన్నాడు.
అయితే వోడు మన వెంశు అఘోరిం
చాడు గనక ఇంకోడి సేరు చెబుతాను,
వాడి పేరు చం(దయ్య,” అన్నాడు గోపా
లయ్య.

ముగ్గురూకలిసి తాము ముందుచూసిన
రా మ య్య వగైరాల వద్దకు వెళ్లి,

49

 

        