            
     

 N

బాబూ! చెంబెడు కొత్తసిటికోసం వెతుకు
తున్నాను. కాని యీ చెరువులో చాలా
భాగం పాత నీరులాగే ఉంది. ఆ లోకం
నుంచి నడిచివచ్చిన నా శ్రమ అంతా
వృథా అయిపోయింది. ఎందుక౦గకు,
ఆకాశంలో వేల్లాడుతున్న ఒక పాపిని ఈ
చెరువులోని కొత్తనిటితో స్వర్థానికి పంప
వలసి ఉన్నది,” అంటూ వెళ్లిపో
బోయాడు.

జమీందారు కుతూహలం కంగారుగా
మారింది. అతను చిన్నడిని వెళ్లిపో
నియ్యక, ''అయా్య, ఆకాశంలో పాపి
వేలళ్లాడటమేమిటి? కొత్త నీరేమిటి?
ఆ పాపికి, ఈ చెరువుకూ ఏమిటి
సంబంధం? మీరు ఆ లోకం నుంచి
నడిచి 'రావటమేమిటి? దయచేసి
విపులంగా చెప్పండి," అన్నాడు.

దానికి చిన్నడు ఇలా చెప్పాడు :

“నేను పరలోకవాసిని. స్వర్గంనుంచి
వస్తున్నాను. ఈ చెరువు యజమాని
రామచంద్ర బహదూర్‌ అటు స్వర్ధానికి,
ఇటు నరకానికి కాకుండా, ఆకాశంలో
వేల్లాడుతూ హైరానాపడి పోతున్నాడు.
స్వర్ధంలో ఉన్న అతని తండ్రి రావు
 బహదూర్‌ తన కొడుకు దుస్థితికి విచార
పఢి, ఈ చెరువులో ఉండే కొత్త నీరు
చెంబెడు తెచ్చి  ఆ  పాపిమీద  చల్లి

నట్టయితే, అతను స్వర్థానికి రావచ్చునని
దేవతల అనుమతి: పొంది, అఆ పని
చెయ్యటానికి నన్ను పంపాడు. కాని
జమీందారు మహాపాపిలా
ఉన్నాడు! చెరువు కింది పొలాలు ఎండి
పోతున్నా , గత సంవత్సరపు నీరంతా
చెరువులోనే నిలవచేశాడు ఈ పాపి గతి
ఏం కానున్నదో మరి?''

జమీందారు భయంతో కంపించిపోతూ, '
“అయ్యా, ఈ చెరువు నీటిలో అంత
మహత్తు ఉన్నదా?" అన్నాడు.

“దీని మహత్తు నీకు తెలియదు.
ఇందులోకి వచ్చే నీటిలో హిమాలయ
పర్వతాల పవి,త జలం కలుస్తుంది.

25

        