             

"ఊర్మిళ అమాయకురాలూ, నెమ్మదస్తు
రాలూనూ. ఆమెను చిన్న ఉదో్యగం
చేసుకునే చిరంజీవి కిచ్చి పెళ్ళి చేశారు.
చిరంజీవికి చిన్నప్పటినుంచీ కోపమూ,
అసహనమూ జాస్తి.

కాపరానికి వస్తూనే ఊర్మిళ తన
భర్తను చూసి దడుచుకోసాగింది. భర్త

చెప్పేది. భయం మూలంగా, ఆమె
తలకెక్కేది కాదు; ఆ కారణ౦పవల్ల
చెప్పిన పని అవకతవకగా చేసి, మొగుడి
చేత తన్నులు తినేది.

ఒకరోజు సాయంత్రం చిరంజీవి ఉల్లి
కాడలు తెచ్చి భార్యకిచ్చి, “కింద ఉన్న
ఉల్లిగడ్డలు కూరచేసి, పై ఆకుతో పులుసు
చెయ్యి. నేను అలా రామాలయందాకా
వెళ్లివస్తాను,'” అసి చెప్పి వెళ్లి పోయాడు.

భర్త మాట్లాడటం మొదలుపెట్టగానే
కంగారుతో మతిపోయే ఊర్మిళ కూరా,

= బకాయామిు 2-౬:

 

పులుసూ అన్న మాటలు తప్ప ఇంకేమీ
సరిగా వినలేదు, ఆమె ఉల్లిగడ్డలూ,
ఆకులూ విడివిడిగా తరిగి, గడ్డలతో
పులుసూ, ఆకులతో కూరా చేసి, గిన్నెల
మీద మూతలు పెట్టి, భర్త రాకకోసం
చూడసాగింది.

బాగా చీకటిపడి పొద్దుపోయిం తర
వాత చిరంజీవి ఇంటికి వచ్చి, వస్తూనే,
"నేను. చెప్పినట్టు వంట చేశావా?"
అని భార్యను అడిగాడు. ,

““ఆ, చేశాను, ఉల్లిగడ్డల పులుసూ,
ఉల్లి ఆకుల కూరా చేశాను," అన్నది
ఊర్మిళ,

ఆమాట విని చిరంజీవి మండిపడి,
వీధి తలుపు వేసివచ్చి, “ నువ్వెప్పుడూ
ఇంతే! నాలుగు తన్నితేగాని చెప్పినది
చెయ్యవు,'” అంటూ ఊర్మిళ వీపు మీద
నాలుగు గుద్దులు వేశాడు,

సూనటమాకుకాా ముండా ౬

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        