             

రశ్యపుడి భార్య అయిన వినత కొడుకు
గరుత్మంతుడు. మరొక భార్య అయిన
క(దువకూ, ఆమె కొడుకులైన నాగులకూ
గరుత్మంతుడు సేవ చేసేవాడు. ఒకసారి
అతను నాగులను తన వీపు మీద
ఎక్కించుకుని ఆకాశంలో ఎగురుతూ౦ట
నాగులు ఎండ” వేడికి తట్టుకోలేక కింద
పడ్డారు. అందుకు క(దువ గరుత్మంతుణ్ణి
మందలించింది.

అస్పుడు' గరుత్మంతుడు తన తల్లితో,
“అమ్మా, నేను అంతులేని బలంగల
వాణ్ణి.అయి ఉండి కూడా క(ద్రువకూ,
ఆమె కొడుకులకూ ఎందుకు దాస్యం
చేస్తున్నాను?'” అన్నాడు. తాను ఒకప్పుడు
క(దువతో పందెం వేసి ఓడిపోయిన
కారణంగా తనకూ, గరుత్మంతుడికీ
దాస్యం స౦|ప్రాప్తమయిందని ఆమె
చెప్పింది:

గరుత్మంతుడు క|[ద్రువను, '* నన్నా,
నా తల్లినీ నీ దాస్యంలో ఉంచటం భావ్యం
కాదు. .మమ్మల్ని దాస్య విముక్తుల్ని
చెయి,” అని ఆడిగాడు, చ

దానికి క(దువ, “నువు నాకు ఆక్బ్‌తం
తెచ్చి ఇస్తే మిమ్మల్ని విడిచి సెట్టుతాను,'"'
అనస్పృది..

గరుత్మంతుడు అందుకు ఒప్పుకుని,
అమృతం తీసుకురావటానికి పోతున్నానని
తల్లికి చెప్పి, దేవలోకానికి వెళ్ళాడు,
అమృతాన్ని అనేకమంది రక్షిస్తున్నారు.
అమృతభాండం చుట్టూ అగ్ని ఉన్నది.
అమృతభాండం పైగా ఒక చక్రం తిరుగు
తున్నది. భాండాన్ని రెండు, మహాసర్స్చాలు
కని సెట్టి ఉన్నాయి,

గరుత్మంతుడు అమృత రక్షకులతో
యుద్ధంచేసి చంపి, అగ్నిని ఆర్చి, ఉపా
యంగా చ।క్రం కింద దూరి, పాములను

బాలలు

        