            (పణయకలహాల కథ
నందుడు గొప్ప సామ్రాజ్యాన్ని ఏలిన
చక్రవర్తి. ఎంతలేసి రాజులూ అతనికి
పాదా[కాంతులైనారు. అతని  ఖ్యాతి
శరత్కాలపు వెన్నెలలాగా నిష్క లంక
మైనది. అతని మంత్రి వరరుచి సకల
శాస్త్ర పారంగతుడైన మహా మేధావి.
     ఒక రోజు సాయంకాలం వరరుచికి
అతని భార్యతో ప్రణయ  కలహ౦
వచ్చింది. అతనికి భార్య అ౦టే తగని
ప్రేమ, అందుచేత అతను వీలయినంత
త్వరలో ఆమెతో రాజీపడాలనుకుని,
ఎన్నోవిధాల ఆమెను బతిమాలి చూశాడు.
కాని అందువల్ల ఫలితం లేకపోయేసరికి
అతను ఎంతో దీనంగా, '' ప్రియా, నేను
ఏ౦ చేస్తే నీ కోపం పోతుందో చెప్పు,
అలాగే చేస్తాను,” అని భార్యతో
అన్నాడు.
     చాలా సేపు బతిమాలించుకుని చివరకు
ఆమె, “నీ తల గుండు చేయించుకుని,
నా పాదాల మీద పడినట్టయితే  నేను
ఎప్పటిలాగా ప్రేమగా ఉంటాను,"
అన్నది.
      పరరుచి ఆమె కోరినట్టే చేసి, ఆమె
కోపాన్ని పోగొట్టాడు.
      ఆ సాయంకాలమే నందుడికీ, అతని
భార్యకూ మధ్య ప్రణయ కలహ౦
సంభవించింది. ఆమె కోపం పోగొట
టానికి నందుడు ఎన్ని  ప్రయత్నాలు
చేసినా లాభం లేకపోయింది.
      “ప్రియా, నువు లేకుండా ఒక గంట
కూడా జీవించలేను. నీ కాళ్ళు పట్టు
కుంటాను, 'కనికరించు,”” అని వేడు
కున్నాడు నందుడు.
     “కళ్ళెం నోట పెట్టుకుని, నన్ను
వీపు మీద ఎక్క౦చుకుని, గుర్రంలాగా
                   పం చతంత్రం