             
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

కారణం కస్తూరి రంగయ్యగారి, క్‌ర్తే!
వారి కీర్తిచంద్రికలు దిగంతాలకు వ్యాపిం
చాయి. వారు యాచకుల పాలిటి కల్న
వృక్షమన్న సంగతి వారితో మాట్లాడాక
నాకు తెలిసింది. పౌర్ణమి చంద్రుడిలో
మచ్చ అయినా ఉన్నృదిగాని, వారి ముఖ
చంద్రుడిలో మచ్చలేదు. ఉత్తమ
సంస్స్కారి అంటూ చెప్పాలంట కస్తూరి
రంగయ్యగారి పేరు చెప్పిన తరవాతే
మరెపరినైనా చెప్పాలి. వారు త్యాగంలో
శిబినీ, దిలిపుణ్ణీ మించుకతారంశు అతిశ
యోరక్తి కాదు,'' అన్నాడు.

ఈ పొగడ్తలకు కస్తూరి రంగయ్య
ఉబ్బిపోయి, గర్యముఖం పెట్రాడు,

46

కథ ముగిసింది. అందరితోపాటు
ఇంటి క చేరుకుంటూ కస్తూరి రంగయ్య,
““నన్ను హరిదాను అలా పొగడటంలో

' ఆంతరార్థం ఏమిటో ?'” అనుకున్నాడు.

మర్చాడు హరిదాసు కస్తూరి రంగయ్య
ఇంటికి వెళ్లి, తన సంభావన అడిగాడు.
కస్తూరి రంగయ్య ఒక 'కాగితంమీద తన
పాతిక రూపాయలు చందా
వేశాడు. ఆయన దాన్ని హరిదాసు కిస్తూ,
“తతిమ్మా వాళ్ళ దగ్గిర వసూలు చేసుకు
రండి. నేను తరవాత ఇస్తాను, ఇప్పుడు
గుమాస్తా లేడు,'' అన్నాడు.

హరిదాసు పదిమందిచేతా చందాలు
వేయించి, వంద రూపాయలదాకా
వసూలు చేసుకున్నాడు. ఆ సాయంకాలం
అతను కస్తూరి రంగయ్యను చూడబోతే,
ఆయన హరిదానుతో ఎన్నో సంగతులు
మాట్లాడాడుగాని, చందామాట ఎత్తలేదు.

చివరకూ _హరిదాను వెళ్లివస్తానం,
సరే వెళ్లిరమ్మన్నాడు రంగయ్య.

మర్నాడు హరిదాసు రంగయ్య ఇంటికి
రెండుసార్లు వెళ్లాడు. ఒరసారి రంగయ్య
ఇంట్లో లేడనీ, రెండోసారి పూజలో
ఉన్నాడనీ గుమాస్తా చెప్పాడు,

మూడోనాడు హరిదాసు వెళ్ళేసరికి
రంగయ్య ఎవరితోనో మాట్లాడుతున్నాడు.
“నేను

పేరు రాసి,

హరిదాసు చాలాసేపు చూసి,

చందమామ

 
 

 

 

 

        