
 

చ్యవనుడు భృగుడికీ, పులోమకూ పుట్టిన
వాడు, ఆతను అతి దీర్చ తపస్సు చేస్తూ
ముసలివాడైపోయాడు, అతని చుట్టూ
పుట్టలేచింది,

శర్యాతి అనేరాజు, వైవస్వత మనువు
కొడుకు, తన పరివారంతోనూ, తన
కుమా ర్తె సుకన్యతోనూ వనవిహారం చేస్తూ,
చ్యవనుడు తపస్సుచేసుకు నే (పాంతానికి
వచ్చాడు. సుకన్య, చ్యవనుడి చుట్టూ
లేచిన పుట్ట నుంచి కాంతికిరణాలు
వస్తూండటం చూసి, భటులచేత ఆ పుట్టను
తవ్వించింది.

తపోభంగం చేసినందుకు సుకన్యనూ,
ఆమె తండ్రినీ, అతని సరివారాన్నీ
చ్యవనుడు శపించాడు, తన కుమార్తె
అమాయకురాలనీ, అజ్ఞానం చేత అలా
చేసిందనీ శర్యాతి బతిమాలగా, ఆమెను
తనకిచ్చి పెళ్ళిచేసినట్టయితే శాపం

ఉపసంహరిస్తానన్నాడు చ్యవ నుడు.
శర్యాతి సుకన్యను ముసలివాడైన చ్యవ
నుడికి ఇచ్చి సెళ్లిచేశాడు,

చ్యవనుడు అమిత కోపస్వ్కభావుడు.
అయినా సుకన్య అతనికి శ్రద్దగా సేవలు
చేసి, అతని మెప్పు. సంపాదించింది.

ఒకసారి అశ్వినీదేవతలు చ్యవన
మహర్షి ఆశ్రమం మీదుగాపోతూ,”
సుకన్యను చూసి, '' అమ్మా, యౌవన |
పతివి అయి ఉండి, ఈ ముసలి భర్తతో
ఎందుకు కాపరం చేస్తావు? మా వెంటరా,
నీకు యువకుడైన భ ర్తను చూపుతాము,”
అన్నారు.

వాళ్ళు 'అన్నమాటలను సుకన్య
చ్యవనుడితో చెప్పింది. చ్యవనుడు ఆ(గ
హించక, సుకన్యతో, '' వాళ్ళు చెప్పినక్లే
అన్నాడు, అయితే ఆతను

నన్ను యౌ వనవంతుణ్ణి

చెయి,
అశ్వినులతో,

బుషపుల కథలు

        