            | ae

+

చంద్రయ్య గురించి వాళ్ళ అభి,పాయం

|
Er
'రులూ ఏీక(గీవంగా. ky

దగ్గిరికి వెళ్ళారు.

అడిగారు,
“వాడు వొట్టివెధవండి ! వాడిమొహం
చూస్తేనే పంచమహా పాతకాలూ చుట్టు
' అన్నారు రామయ్యా, ఇత

అప్పుడు ముగ్గురూ కలిసి చంగదయ్య
చిరంజీవి వాడితో,

“ఊరంతా దుర్మార్గుడంటున్నారు నిన్ను.

"ఆ విషయం నీకు తెలుసా?!”
“తెలుసు. ఏ వెధవ ఏ మనుకుండటు '

మాతం నాకు లెక్కేమిటి?'' అన్నాడు

చంగ(దయ్య.

ముగ్గురూ అక్కడినుంచి తిరిగి వచ్చే

టప్పుడు దారిలో ఒక బ్‌ చ్చగాడు

"తగిలాడు, చిరంజీవి వాణ్ణి దగ్గిరికి పిలిచి,

“'దున్నపోతులా ఉన్నావు, పని చేసుకుని

|బతకలేవూ, ఇలా అడుకు్క తినక

పోతే?'' అని "అడిగాడు.
““ఇషమెతే బిచ్చం వెయ్యండి, లేక
బట ఆ

అన్నాడు

పోతే మానెయ్యండి. అంతేగాని మాటలు
మిగలక౦డి! నేను నామానాన అడుకు
తింటున్నా నేగాని చెడ్డపనులు చెయ్యడం
లేదు,'” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

వాడు వెళ్లిపోయాక చిరంజీవి నవ్వి,
“చూశారుగా? బిచ్చగాడు కూడా మాట
పడడంలేదు. ఊర౦తా తనను దుమ్మెత్తి
పోసినా, చెడ్డపనులు చేసేవాడు వాటిని
సహించి చెడ్డపనులు చేసుకుపోగలుగు
తున్నాడు. అలాటి ఓర్చు చెడ్డ వాళ్ళకు
తప్ప సాధ్యపడదు. అందుకే చెడ్డగా
ఉండడం కష్టమన్నాను. మానవజన్మ
ఎత్తి మానాభిమానాలు వదిలి? పెట్టటంకన్న
కష్టమైన పని ఏమున్నది ఈ లోకంలో?"
అన్నాడు,

చిరంజీవి అన్న మాటలలోని వ్యంగ్యం
గోపాలయ;ర్థకు అర్ధమయింది గోవిం
దయ్యకుకూడా ఆ మాటలు సిగ్గు తెప్సిం
చాయి. అతను (క్రమంగా తన చెడ్డ
బుద్దులు వదలి పెట్టేశాడు.

 

        