            ©007
బబుల్‌ గమ్‌

ఉచితం

మీ 007 ప్యాక్‌లో తెల్లటి బబుల్‌ గమ్‌
గనక ఉంటే, అక్క డీకక్క. దే దుకొణదారుడి
వద్ద నుండీ మరో 007 బబుల్‌ గమ్‌ను
ఉచితంగా హిౌందండి.

కాని ఆ అమ్మాయి ఎలా చేసింది?

ఆం. NP 007 బబుల్‌ గమ్‌తో చేసి వుంటుంది
ఎందుకంటే ఆది “బబుల్‌ శక్తితో నిండినదిగా మరి!
మీరు కూడా పదే పదే, hu పెద్ద బుడగ్గలు ఊదడంలో

మీకు కావలసింది 007

బబుల్‌ గమ్‌. దీన్ని స్స
తయారుచేసేవారు, ర్మ

బబుల్‌ గమ్‌ 4

ఉత్సాదకులలో

అ(గగణ్యులు. ఒక్క NP బబుల్‌ కరకు
మాత్రమే ఐ.ఎస్‌.ఐ, చిస్వ్యాం పుంది,

NP “ఐబుల్‌ భ8ి’8 మరో పేరు బిమల్‌ గమ్‌

 

        