            లభ్యంగాని మ్యోక్షం పొందాడు. ఆతని
కోసం శోకించటం భావ్యమా?” అన్నాడు.

“కొడుకును చూడక నా కళ్ళు చల్లగా
ఉండవు, మనన్సు చిన్నబోయింది.
నేనేం చేసేది? '' అన్నాడు వ్యాసుడు.

వ్యానుడి విచారం తీరేది కాదని
[గ్రహించి శివుడు, “నీ కొడుకు ఎల్లప్పుడూ
నీడలాగా నీ వెంట ఉంటాడు,'' అని
వరమిచ్చి వెళ్లిపోయాడు, |

తరవాత వ్యాసుడు తన ఆశ్రమానికి
తిరిగివచ్చాడు. స

శౌనకాది మునులు శుకుడి కథ విని,
“ తరవాత వ్యాసుడు, ఏం చేశాడు ? ''
అని సూతుణ్ణి అడిగారు.

సూతుడు ఇలా చెప్పాడు :

| ధృతరాష్ట్రాదుల జననం

వ్యాసుడి శిష్యులైన దేవలుడూ, వైశం
పాయనుడూ, జైమినీ, అసితుడూ,
సుమంతుడూ అంతకు పూర్వమే గురువు
గారి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని వెళ్ళి
పోయారు. ఇప్పుడు శుకుడు కూడా
పోయాడు, వ్యాసుడు కూడా ఎమైనా
వెళ్ళిపోదామనుకుని, తన తల్లి అయిన

సత్యవతి జ్ఞాపకం రాగా, ఆశ్రమం విడిచి

సెట్టి, తాను పుట్టిన చోటికి వెళ్లి, అక్కడి
నిషాదులను కలుసుకుని, తన తల్లి
గురించి అడిగాడు. వాళ్ళు వ్యాసుడికి

చందమామ"

,వల్ల చిత్రాంగద
గా

 

శంతనుడు సత్యవతిని పెళ్ళాడి తీసుకు
పోయిన సంగతి చెప్పారు.
వ్యాసుడు ఆ సమీపంలో నే సరస్వతీ
నదీ తీరాన ఆశ్రమం ఏర్పరచుకుని
తపస్సు చేసుకుంటూ ఉండిపోయాడు.
ఇలా ఉండగా, శంతనుడు సత్యవతి
విచితవీర్యులనే

కొడుకులను కని, కొంతకాలానికి చని

పోయాడు. శంతనుడి పెద్ద కొడుకైన ' |

భీష్ముడు తండ్రికి ఉత్తర (|కియలు జరిపి
తం|డ్రిస్థానంలో తాను రాజ్యం చెయ్యటం
ఇష్టంలేక, చి(త్రాంగదుడికి పట్టంకట్లాడు.
బట బబ టట
చి(తాంగదుడు ఒకసారి వేటకు ఆర
జణ్యా్యనికి వెళ్లితే, అర్ధడ అతనిక తన పేరే

53.

        