             

ఆ రావుబహదూర్‌ కొడుకు రాజారాం
బహదూర్‌ తన పొలాలకు చాలగా
మిగిలిన నీరు మమ్మల్ని పసెట్టుకోనిచ్చే
వాడు. ఇప్పుడు ఉన్న జమీందారు
ఆయన కొడుకు. ఈయనగారి హయా౦లో

ఎలా వున్నదీ నువు చూస్తున్నావుగా!

}

చుక్క రానియ్యడు ! మా బతుకులు
చింతచెట్లక న్నా హీనమయిపోయాయి!'"
అన్నారు రైతులు.

ఈ మాటలు వింటూంటే చిన్నడికి
కడుపులో దేవినట్టయింది. వాడు రెండు
రోజులు ఊళ్ళో ఉండి, జమీందారు
గురించి వాకబు చేశాడు. జమీందారు
|పవర్తనకు |పత్యేకమైన కారణం ఏమీ

24

లేదు. ఆతనికి ఇంగిత జ్ఞానం తక్కువ,
మూర్ధపు చాదస్తం ఎకు్రవ. నయానో
భయానో జమీందారు వైఖరి మార్చి,
ఊరి వాళ్ళకు ఉపకారం చెయ్యవచ్చునని
చిన్నడు అనుకున్నాడు.

తన చెరువు నీళ్లు దొంగచాటుగా
రైతులు తమ పొలాలకు పెట్టుకుంటు
న్నారేమోనన్న అనుమానంతో, జమీందారు
ప్రతిరోజూ చెరువుగట్టున వెళుతూ, ఎండి
పోతున్న రైతుల పొలాలనూ, - పచ్చగా
ఉన్న తన పొలాలనూ
ఆనందించేవాడు, |

ఒకరోజు జమీందారు వచ్చే వేళకు,

తిలకిస్తూ,
—_

'చిన్నడు కాషాయవస్తాాలూ, గడ్డాలూ,

మీసాలూ, మెడలో రు([ద్రాక్షలూ ధరించి,
మొలలోతు సీటిలో నిలబడి, చెంబుతో
చెరువునీరు ముంచి తీసి ' పరీక్షించి,
తిరిగి ఒలకబోస్తూ కనిపించాడు. అతను
చేస్తున్న పని చూసి, జమీందారు ఆశ్చర్య
పోయాడు. ఎంతసేపటికి చిన్నడు నీరు
తీసి చూసి, ఒలకబోయటం మానకపోయే
సరికి కుతూహలం. కలిగి, జమీందారు
చిన్నణ్ణి సమీపించి కొంచెం పరిహాసంగా, .
“ఏయ్‌ సన్యాసీ! ఏమిటి , నీళ్ళలో
దేవులాడుకుంటున్నావు? ఏవం పాొరేను
కున్నావు. అందులో?'" అని అడిగాడు.

సన్యాసి చిరునవ్వుతో, “అవును

చందమామ

        