             

కిలిస్తూ, సవారీ చేయనిస్తే నేను తృప్తి
డతాను,'” అన్నది నందుడి, భార్య.
నందుడు అలాగే చేశాడు.
మర్షాడు వరరుచి నందుడి. దర్బా
రుకు వచ్చినప్పుడు, అతని గుండుకు
కారణం ముందుగానే చారుల ద్వారా
విని ఉన్న నండుడు, ఆతన్ని అవహేళన
చేసే ఉద్దేశంతో, “ఓ, వరరుచీ! మంచి
రోజు కూడా చూడకుండా అలా తల
గొరిగించుకున్నా వేమిటి? '” అని అడిగాడు.
'నందుడు చేసిన పని తెలుసుకుని
ఉన్న వరరుచి, “స్వామీ, మన పనులు
సాధించుకోవాలంశు మనం అనేక పనులు
చెయ్యవలసి ఉంటుందని తమరెరగరా ?

NY LS

 

ఏదీ చెయ్యకపోతే వీమీ జరగదు. అంతే
గదా ? ”” అన్నాడు.

నందుడు జవాబు చెప్పలేదు.

కోతి మొసలికి ఈ కథ చెప్పి,
““మూర్ణుడా, వాళ్ళు చేసిన పనులు

| భార్యలను తృప్తిపరిచినా ఇతరులకు హాని

కలిగించలేదు. కాని, నువు మటుకు
నీ మి[తుణ్ణే చంపటానికి సిద్ధపడ్డావు. పైన
నోరు జారి వాగావు. ఓం(డ్రపెట్టటం వల్ల
చచ్చిన గాడిద కథ వినలేదా ? '” అన్నది, '

ఆ కథ' విమిటని మొసలి అడిగిన

| మీదట కోతి ఇలా చెప్పింది :

పులితోలు కప్పుకున్న గాడిద కథ

ఒక |గామంలో ఒక చాకలి ఉండే
వాడు. వాడికొక గాడిద ఉండేది. అది
తిండిలేక నీరసించిపోయింది.

ఒకనాడు చాకలి ఆరణ్యంలో తిరు
గుతూ, ఒక చచ్చిన పులిని చూసి ఇలా
అనుకున్నాడు : “నా గాడిదమీద ఈ పులి
తోలు కప్పి, రాత్రివేళ పొలాలమీద వదిలి
పెట్టితే రైతులు దాన్ని చూసి స్తలే
అనుకుని పోరిపోతారు, అప్పుడు అది
పంటచేలమీద పడి తిని, బాగా బలిసి,
నాబట్టల మూటలు మొయ్యగలుగు
తుంది.”

వాడు పులితోలు ఒలిచి, దాన్ని తన
గాడిదమీద కప్పి, తన పథకం అమలు

చందమామ

        