              

NA
a OA
ESSN

న్రకుడు జనకుడు చెప్పినది విని, “నువు
చెప్పినది సంతోషంతో విన్నాను గాని
నా సందేహం తీరలేదు. పెళ్ళాడిన
తరవాత పెళ్లాంతో సుఖపడితే అందులో
చికు్కకుపోతాడు. సుఖం లభించకపోతే
ఖన్నుడౌతాడు, అలాటివాడు మోక్షం ఎలా
పొందుతాడు ? ” అని అడిగాడు.

“నిర్లిప్తంగా చేసే కర్మలు చెడ్డ వే
అయినా మంచిని అవుతాయి,'' అన్నాడు
జనకుడు.

““మాయలో చికు్క కున్న. వాడు
నిర్లిప్తడు ఎలా అవుతాడు? దీపం పేరు
చెప్పిన మాత్రాన చీకటి పోదుగదా !
అలాగే శాస్త్ర జ్ఞానం సంపాదించిన మాత్రాన
మనిషి లోవున్న అజ్ఞానం తొలగుతుందా ?

దేసి భాగవతం హో

 

ఆచరణానుభవం ఉండవద్దా ? నీలో ధన
వాంఛా, పు(తవాంఛా, స్త్రీ వాంఛా, రాజ్య
వాంఛా ఉన్నాయి. నువు జీవన్న్ముక్తుడివి ,
ఎలా అవుతావు? రాజుగా నువు దుష్ట
శిక్షణా, శిష్ట రక్షణా చేయక తప్పదు
గద! ఈ భేదాలు పాటించే నీకు మోక్షం
వస్తుందని. ఎలా నమ్మటం? నే నంటు,
నాకు వీమీ లేదు. సుఖం లేదు, దుఃఖం
లేదు, శత్రువు లేడు, మి[తుడు లేడు,
మానం లేదు, అవమానం లేదు, వీల
టానికి ఒక చిన్న పల్లె కూడా లేదు,
నా వంటి వాడికే గదా జీవన్ముక్తి?” అని
శుకుడు అడిగాడు.

'' సన్యసించి, అరణ్యంలోకి. పోయి
నంతమా త్రాన విచారాలు తప్పుతాయనుకో

ఢాకా. అకాలనుతానాూకాపలపననాు కాా గాలాలు కాకరాల... కారా నకల నాము మారాను లాలామనంాకకానాకా.కాాలకహాభాూముకాలంలకాలాానయాలకాముమానాననాానహాలనాంకాంాలకాముకాలబల నాకాలని
5 మత్స ర్రగంధి జననం 2

        