            “నా కిస్తానన్న అర్ధ్హరాజ్యాన్ని రాజు
మరెపడికో ధారపోస్తున్నట్టున్నది ; నేను
సహించను ! ’” అంటూ కేక పెట్టాడు,
అంగరక్షకుడు వెళ్ళేసరికి, రాజు
దుర్ముఖుడు ఒక సెద్ద చెట్టుకు వట
వాలుగావున్న కొమ్మచివరకు పాకి
పోతున్నాడు. అతడికి కొంచెం ఎడంగా
చిరుతపులి ఒకటి, కోరలుచాచి, చిన్నగా
అరుస్తూ ముందుకుపోతున్నది. చెట్టు
కింద ఒక ఆటవికుడు బాణం ఎకు్క బెట్టి
నిలబడివున్నాడు. |
అంగరక్షకుణ్ణ చూస్తూనే రాజు
దుర్ముఖుడు పెద్దగా మూలిగి, ge
అంగరక్షకా! అలా చూస్తావేం? ఈ పులి
నన్ను నోటపట్టకముందే బాణం కొట్టి
చంపు, ఆటవిక మందమతి వెధవ నుంచి
విల్లంబులు లాకో్క్హ.'” అన్నాడు.
ఆమాటలకు అంగరక్షకుడు ఏమా తం
తొణకు్క౦డా, ““మహారాజా ! చిరుత
పులిని. చంపితే, అర్హరాజరం యిస్తానని
కేక పెట్టింది, మీరేనా ? '' అని అడిగాడు.

“అవునా, నేనే! మీదికి దూక్క
ముందే పులిని, బాణంతో కొట్టు," అసి
దుర్ముఖుడు కీచుమంటూ అరిచాడు.

“మా ఇద్దరికీ రాజ్యాన్ని. చెరి సగం
పంచేస్తే, యిక మీకు మిగిలేదేమిటి,
మహారాజా ? "" అన్నాడు అంగరక్షకుడు,

'"ప్రాణాలురా ! నిండు ప్రాణాలు!"
అంటూ రాజు పెద్దగా అరిచాడు,

ఆటవికుడు దుర్ముఖుడి కేసీ, తన
పక్కనే నిలడిన అ౦ంగక్షకుడి రేసీ
అమాయికంగా' ఓమారు చూసి, “నాకు
రాజా్యలూ వద్దు, అర్టరాజాాలూ వద్దు,
ఐదువరహాలిస్తే చాలు!'” అంటూ
చిరుతపులి, దుర్ముఖుడి మీదికి దూక
బోతున్నంతలో, గురిగా దానికేసి బాణం
కొట్టాడు.

బాణం వచ్చి డొక్కలో తగలగానే
గర్జిస్తూ చిరుతపులీ, దాని పంజాదెబ్బకు
కొమ్మ పట్టువిడిచిన రాజు దుర్ముఖుడూ
కలిసికట్టుగా, పై నురచి దభీమంటూ
కిందికివచ్చి పడ్డారు. ' --(ఇంకావుంది)

 

        