మర్నాడు సావిత్రి వచ్చినప్పుడు కాళింది, "నీ మందు ఏమాత్రమూ పని చేసినట్టులేదు." అన్నది.

సావిత్రి ఆశ్చర్యంగా ఆమెకేసి చూసి, "ఆ మెడలో ఏమిటి ?" అంటూ దగ్గరికి వచ్చి, మెడలో గొలుసు తానే తీస్తూ, "ఈ బంగారం వంటిమీద ఉండగా నామందు ఎలా పనిచేస్తుంది ?" అంటూ తన సంచీ నుంచి ఒక కాగితం సంచి తీసి, గొలు నును అందులో వేసి, తాడుతో సంచి మూతి గట్టిగా బిగించి, తన పక్కనే పెట్టుకున్నది.

సావిత్రి చేసినపని కాళిందికి ఏమాత్రం నచ్చలేదు. ఆమె తన పాదానికి మందు పూయించుకుంటున్నంత సేపూ ఆ కాగి తపు సంచినే చూస్తూ ఉండిపోయింది.

సావిత్రి మందుపూయటం పూర్తిచేసి, కాగితపు సంచిని తన మందుల సంచిలో పెట్టేసుకుంటూ. "ఇక చూడండి. నా మందు మహాత్యం!" అన్నది.

"నా గొలుసు! దాన్ని నువ్వు తీసేను కున్నావేమిటి?" అన్నది కాళింది ఆవే దనతో..

"దేవీ. ఆ కొద్దిపాటి బహుమతికినేను తగనా?'' అన్నది సా వి త్రి అమాయ కంగా

వ్రణం నయం ఆయాక అంతకు

పదింతలు బహుమానం ఇస్తాను. ముందు అది నాకు ఇచ్చెయ్యి." అన్నది కాళింది. "తమకు నా వైద్యంలో 'గురి లేదన్న

మాట! పోనియ్యండి." అంటూ సావిత్రి. కాగితం సంచి తీసి, ముడి విప్పటానికి ప్రయత్నించినట్టూ, అది ఒకంత ట రానట్టూ అభినయించి, చిరాకుగా సంచి అడుగుభాగం చించింది. గొలుసు కింద పడింది. సావిత్రి దాన్ని సమీపంలో ఉన్న దానికి ఇచ్చి చినిగిపోయిన సంచిని, కింద పడిన కాగితం తుంపులనూ ఏరి తన సంచికట్టులో వేసుకుని, కాళింది వద్ద సెలవు పుచ్చుకొని, తన పడవకు వెళ్లి పోయింది. ఆమె ఆ పూటనే తన పడ