            EE ఫంవత్సరాలు నిండిన ? చేనీ | గీత A మట :ందు i కొమ్మన
త చూసింది బ్వా౦ కాదు. ఆమ్‌ శ
పుట్టినరోజు కానుకగా తాను చూచిన శీకందగర చ ర్య ఉేశరోళోరా
బొమ్మలో డబ్బులు వేయడం చూసి
ముచ్చటపడింది. తనకూ ఓ కిడ్డీ బ్యాంక్‌"
కావాలనుకుంది. తనుకూడా రోజూ pe
కొంత పొదుపు చేయాలని నిశ్చయించు,
కుంది. ఆడుతూ పాడుతూ పిల్లలు
పొదుపు చేయడానికి నరైన సాధనం
ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ వారి కిడ్డీ బ్యాంగ్‌.
అది (గ్రహించిన చిన్నారి బాలలు
లక్షలమంది ఉన్నారు. బేబీ గీత
వారీలో ఒకతె.

దాదాపు. 55 నంవత్సరాల అపారమైన
అనుభవం గడించి, 640 8 పైగా
శాఖలతో, దేశమంతటా విస్తరించిన
ఆంధ్రా బ్యాంక్‌, అనేక యితర
పథకాలను కూడా (ప్రవేశ పెట్టింది.
అపే - కల్పతరువు, భాగ్యలక్ష్మి,
సంరక్ష, నంన్లేమ, గృహకల్ప,
జననహాయ, కర్షక నహాయ, మరియు
మహిళా నంశక్షేమ పథకాలు. [ప్రతి
పథకం [ప్రత్యేక మైనదే, ఒక్కొక్క
నమన్యను తీర్చడానికి ఒక్కొక్క
పథక౦,

ఆమె తండి ఒక అద్భుతమైన అంతేకాదు, కీలక రంగానికీ, బలహీన
వర్గాలకు కూడా ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ ఆర్థిక

ట్‌ మ్మును గీతరు కొనుకగె - సహయం చేస్తోంది.
ఇచ్చాడు. అదే ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ ©
వారి కడ్డి బ్యాంక్‌ . అదే గీత ది
| అడిగిన బొమ్మ, క౦థ్రా బ్యాంక్‌ లి.

కేల(ద కార్యాలయం, సుల్తాన్‌ బజార్‌, |
హైదరాబాద్‌ -500 001.
(పశావపర్వాల్లకై పొటు ES బ్యాంక్‌. ఓ. 2

bs మ rad me BERL WL iE NE eg 3 EE

 

   
  
   
  

 

  

   

        