             

అత్తకు ఎదురు చెప్పలేక సరేనని, రహ

స్యంగా తన దాసిని వ్యాసుడి వద్దకు
ఆ దాసికి వ్యాసుడి వల్ల

పంపింది.
విదురుడు పుట్టాడు. అతను మళ్ళీ
వ్యానుడంతటివాడు. |
ఈ విధంగా భరతవంశాన్ని నిలబెట్ట
టానికి వ్యాసుడి వల్ల ధృతరాష్ట్రడూ,
పాండురాజూ, విదురుడూ పుట్రారు.
మునులు సూతుడికి అడ్డు వచ్చి,
“మహానుభావా, సత్యవతికీ, శంతనుడికీ
వివాహం ఎలా అయింది? అసలు అంతకు
ముందే ఆమెకు వ్యానుడు ఎలా జన్మిం
చాడు. ఈ విషయాలు వివరంగా చెప్పు,”
అన్నారు.

56

మునులు అడిగిన దానికి సూతుడు
ఇలా చెప్పాడు :

ఉపరిచరవసువు చేదిదేశాన్ని పాలించే
వాడు, అతను గొప్ప తేజో బల పరా
[క్రమాలు గలవాడు ; ఇంద్రుణ్ణి గురించి
తపస్సు చేసి మెప్పించి, ఇం[ద్రుడి నుంచి
దివ్యవిమానం పుచ్చుకున్నాడు, అతను
అస్త్రమానమూ ఆ విమానం మీద
ఆకాశంలో తిరుగుతూ ండటం చేతనే
'“ఉపరిచరుడు '” అనే పేరు వచ్చింది.

ఉపరిచరవసువు భార్య గిరిక చాలా
చక్కనిది. ఆమె పరిచర్యలు చేస్తాం
అతను దేవేంద్ర భోగాలు అనుభవిస్తూ,

బల సంపన్నులైన తన అయిదుగురు

కొడుకులనూ అయిదు దేశాలకు రాజులను
చేశాడు.
ఒకసారి గిరిక బుతుస్నానం చేసి,

-భర్త సాంగత్యం కొరకు ఎదురు చూస్తూ

వున్న సమయంలో, వసువును ఆతని
తండ్రి పిలిచి, ““నాయనా, నీ తాతగారికి
తద్దినం పెట్టాలి. నువు వెంటనే వెళ్ళి
ఏదన్నా జంతువును వేటాడి తీసుకురా,”
అన్నాడు.

భార్య కోరిక తీర్చాలో, తండ్రి” ఆజ్ఞ
పాలించాలో ' తేల్చుకోలేక కొంతసేపు
మధనపడి, తం[డ్రిమాట ప్రకారమే అతను
వేటకు వెళ్ళాడు. P

చందమామ

        