            అప్పుడు ఆక్క డికి అంగరక్షకుడు
పొడవాటి అడవి తీగలను భుజాన
వేసుకుని వచ్చాడు.

రాక్షనుడు ఉ(గ్రదండుడు, ఆ తీగలతో
ఏనుగు వెనక కాళ్ళను కూడా బంధించ
మని నాగమల్లు అనుచరులతో చెప్పి,
అంగరక్షకుడితో, “ఒరే, అంగరక్షకా !
ఏమిటలా,. నేల చూపులు చూస్తున్నావు?
ఏదో రహన్యం దాచాలని ప్రయత్ని
స్తున్నావు, అవునా ? చెట్ల చాటుకు పారి
పోయిన ఆ దుర్ముఖరాజును ఎక్కడైనా
దాచి వచ్చావా ఏం? '' అన్నాడు.

ఆ |పశ్నతో అంగరక్షకుడు ఉలి క్రి పడి, |
“దండ మహారాజా, నేనిప్పుడు ఆ రాజుకు

కాదు; తమకుగదా అంగరక్షకుణ్ణు ? ''
అన్నాడు. '

తలారి భల్లూకుడు రెండడుగులు
ముందుకువేసి, పళ్ళు కొరుకుతూ, ఆంగ
రక్షకుడితో, “ఒరే, ఆ దుర్ముఖుడు
ఎక్కడ దాగివున్నదీ,. నీకు తెలుసు.
నీదొంగ చూపులే అందుకు సాక్ష్యం.
నిజం చెబుతావా, తల నరకమంటావా?”
అంటూ గం|(డగొడ్డ్దలి పైకెత్తాడు.

అంగరక్షకుడు కీచుమంటూ అరుస్తూ
పోయి, ఉ|గ్రదండుడి చాటుగా నిలబడి,
““దండమహారాజా, మీ అంగరక్షకుణ్ణి
రక్షించుకోవలసినవారు, మీరే!” అన్నాడు,

చందమాదడ

 

- ఉ(గ్రదండుడు, వొడి మెడ పట్టుకుని
ముందుకు లాగి, “ఒరే, ఆ దుష్రరాజు
ఎక్కడ దాగిపున్నదీ నిజం చెప్పకపోతే,
నీ శరీ రాంగాల్లో తలను కాపాడటం మా (తం
నా తరంకాదు, అడవి తీగలు తెచ్చేందుకు
వెళ్ళినప్పుడు, పారిపోతున్న) ఆ రాజు
నీ కంటబడ్డాడు. అతడితో ఏవో మంతనా

లాడి యిక్కడికి పచ్చావు, అవునా?
జరిగిందేమిటో చెప్పకపోయావో నిన్ను,
యీ వినుగు తొండానికి అందిస్తాను,"
అంటూ  అంగరక్షకుణ్ణి, కిందపడివున్న

“ఏనుగు కేసి లాగాడు,

అంగరక్షకుడు లబోదిబోమంటూ
చేతులు రెండూ పైకెత్రి, “దండమహా

15

        