             

 

గిడ్డంగుల రహస్యం
ఒకరోజు శ్రీకృష్ణదేవరాయలతో మహామంత్రి తిమ్మరసు, ఆయుధాల గిడ్డంగుల స్థలాలు మార్చు తున్నానని చెప్పాడు. అంత అవసరం ఏం వచ్చిందని శ్రీకృష్ణదేవరాయలు అడిగాడు. దానికి తిమ్మరసు ఇలా చెప్పాడు :
"మన సైన్యంలో రహస్య గిడ్డంగుల ప్రధానాధికారి దగ్గిరపని చేసే ముఖ్యోద్యోగి మరణించాడు. అతడి కొడుకులిద్దరూ ధనం మంచినీరు లాగా ఖర్చుచేస్తున్నట్టు తెలిసింది. చచ్చిపోయినవాడు తన సక్రమ సంపాదనలో అంత డబ్బు మిగిల్చి ఉండటం సాధ్యం కాదు. మన గిడ్డంగుల రహస్యాలు బహమనీ సుల్తానులకు విక్రయించి ఉంటాడు.”
" అది కేవలమూ మీ అనుమానమే గదా ? " అని శ్రీకృష్ణదేవరాయలు అడిగాడు.
" అనుమానం కాదు, నిజం! ఈ మధ్య బహమనీ సుల్తానులకు ఆ గిడ్డంగుల రహస్యాలు
అమ్మటానికి ఆసక్తి చూపి చూశాను. వారు ఆ రహస్యాలు సంపాదించటానికి ఆసక్తి చూపలేదు.
వారికి ఆ రహస్యాలు తెలుసునన్నమాట. మరణించిన ఉద్యోగి దేశద్రోహి," అన్నాడు తిమ్మరసు.
వెంటనే గిడ్డంగులను ఇతర స్థలాలకు మార్చటానికి శ్రీకృష్ణదేవరాయలు అనుమ
తించాడు.
- మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి

        