            ASM AY

    

రాజు వరుస తప్పకుండా న్యు(టాముల్‌ హాయిగా తాగుతాడు. న్యు(టాముల్‌
అముల్‌ వారి ఆరోగ్యాన్నిచ్చే, రుచికరమైన పానీయం. న్యు(టాముల్‌ బలనర్ధక
మైన, మోగడగల అముల్‌ పొలతోపాటు, అసలైన కోకో, మాల్ట్‌,

పంచదార కలసిన మిశ్రమం,

అరే అశ్చర్యం ! న్య్ధటాముల్‌ ఖరీదు కూడా తక్కువే, 500 గ్రాముల
న్యు(టాముల్‌ మాకు అందుబాటయే వెల రూ. 12.21. స్థానిక పన్నులు,

| సెంట్రల్‌ సేల్ఫ్స్‌ట్యాక్స్‌, రవాణా ఛార్జీలు అదనం,
రాజుకి, ఇప్పుడిక శంకర్‌కి, ఇంకా దేశమంతటా
కక్‌ వేలాది మందికి రోజూ న్యు(టాముల్‌
| తాగడం అంటే ఎంతో ఇష్టం,

     

daCunha/N/3 TEL

        