             

కిష్క్కింధను చ లోంచవలోని న నువ్వు
ఏడుస్తూ కూచుంటే జరగదు. అంగదుడి

| చేత పూలూ, బట్టలూ, నెయ్యీ, నూనే,
| గంధ |దవ్యాలూ వెంటనే తెప్పించు.
| పల్లకి ఒకటి తీసుకురావాలి. వాలిని
మోసే వానరులు సిద్ధంగా ఉండాలి,”
| అన్నాడు.
| లక్ష్మణుడు ఇలా చెప్పగానే తారుడు
| పల్లకిని పట్టుకురావటానికి కిష్కంధకు
వెళ్ళి, త్వరలోనే తిరిగి వచ్చాడు, నుగీ
| వుడూ, అంగదుడూ కలిసి వాలి శరీ
రాన్ని పల్లకీలో పడుకోబెట్టారు. ను|గ్రీ
వుడు వాలి శరీరం మీద పూలు కప్పి,
పల్లకీ తీసుకుపోయే దారి వెంట పూలు

 

48

"నిన్ను తగిన విధంగా సన్మానిస్తా డు.

చల్లమని వానరులను ఆజ్ఞాపించాడు,
శవం వెంట అంగదుడితోబాటు, వాలి
బంధువులైన తారుడు మొదలైన వాళ్ళూ,
స్త్రీలూ నడిచారు. ఒక వాగు సమీపాన
ఇసుకలో చితి వీర్చ్పరిచారు. తరవాత
వాలిని దహనం చేసి, జల తర్పణాలు
విడిచారు. రాముడు దగ్గిర ఉండి వాన
రుల చేత కర్మకాండ అంతా యథావిధిగా
చేయించాడు.

ను(గ్రీవుడు స్నానం చేస్తి, తడి బట్ట
లతో రామలక్ష్మణుల వద్దకు వచ్చాడు. |
వానరుల౦తా ఆశనితో బోట్‌ ఆక్కడ |
సిలబడ్డారు. ఆప్పుడు హనుమంతుడు |
రాముడితో, ''రామా, నీ దయవల్ల సు|గ్రీవు | |
డికి రాజ్యం వచ్చింది. నీ సెలవైతే ఆతను |
ఇప్పుడు కిష్కింధ |ప్రవేశించి, ఎన్నో
ముఖ్యమైన పనులు చెయ్యాలి. అతను |
శాస్త్రోక్తంగా పట్టాభిషేకం చేయించుకుని, |

అందుచేత నువ్వు కిష్కింధకు వచ్చి, నీ
చేతి మీదుగానే పట్టాభి షేకం జరిపించి,
వానరులకు ఆనరదం కలిగించు,” |
అన్నాడు. "
దానికి రాముడు, “'హనుమంతుడా,
తండ్రి ఆజ్ఞ [ప్రకారం పధ్నాలుగేళ్ళు వన |
వాసం చెయ్యవలసిన నేను [గామాలలోకి
గాన్ని ;పట్టణాలలోకి గాని [హ్రలక్ణంచరాడు,

 

 

A

చందమామ

        