            బాధ్యతతో కూడా నిర్వర్తించు. సొంత పనులు పాడుచేసుకుని అయినా మిత్రుల పనులు చూసేవాడు నశించడు. మనం ఇప్పుడు రాముడి కోసం సీతను వెదక వలని ఉన్నది. ఈ పని ఇప్పటికే ప్రారంభం కావలిసింది. రాముడు మంచి వాడు గనక ఓపిక పట్టాడు. సీతను వెదకటానికి వానరులను పంపించు." అన్నాడు.

సుగ్రీవుడికి ఈ మాటతో తొందర కలి గింది. అతను నీలుణ్ణి పిలిచి, అన్ని దిక్కులా ఉన్న వానరసేనలను పిలి వించమని ఆజ్ఞాపించాడు; పదిహేను రోజుల లోపల కిష్కింధకు వచ్చి చేరని వానరులందరికి మరణదండన ప్రశ

టించాడు. ఈ లోపల రాముడు, వర్షాకాలం పోయినా సుగ్రీవుడు రాక పోయేసరికి, చాలా బాధపడ్డాడు. అతను లక్ష్మణుడితో, "సుగ్రీవుడు శరత్కాలం రాగానే సీతను వెతికిస్తానని మాట ఇచ్చి, తన పని

తీరిందిగదా అని ఉపేక్షిస్తున్నాడు. అతనికి నా బాణం దెబ్బతినాలని కోరికగా ఉన్నట్టున్నది. మవ్వు వెళ్లి, నేను కోపంగా ఉన్నానని అతనితో చెప్ప. వారిని పంపిన మార్గాన సుగ్రీవుణ్ణి కూడా పంపగలనని చెప్పు. అదంతా అతనికి ఎలా చెప్పాలో అలా చెప్పు." అన్నాడు.

లక్ష్మణుడికి కూడా సుగ్రీవుడి పైన చాలా కోపం వచ్చింది. " ఈ ముగ్రీవుడు తనకు రాజ్యం ఎలా

వచ్చినది మరిచాడు. అతని రాజ్యం నిలవదు. నేనిప్పుడే వెళ్ళి, ఆ సుగ్రీవుణ్ణి చంపి, అంగదుడి సహాయంతో సీతాదేవిని వెదికిస్తాను." అంటూ లక్ష్మణుడు. ఆవేశంతో బయలుదేరేసరికి, రాముడు అతన్ని ఆవి, "లక్ష్మణా. తొందరపడి

అంత పని చెయ్యడు. మనకూ అతనికి మధ్య ఉన్న స్నేహాన్ని మరవకు, మగ్రీవు డితో మంచిగానే మాట్లాడు. అతను బాప్యం చేశాడే తప్ప, మనకు అపచారం ఏమీ చెయ్యలేదు.” అన్నాడు,