వాలి ప్రాణాలు ఇంకా పోలేదు. అతను వాడికి ఏ లోటూ రానీకు, వాడికి ఇక కళ్ళు తెరిచి అటూ ఇటూ చూశాడు. నువ్వు తప్ప ఎవరూ తన కొడుకు దగ్గిర నిలబడి ఉన్న సుగ్రీవుడు కనిపించాడు. వాలి సుగ్రీ పుడితో అలా అన్నాడు :

నిన్ను రాజ్యం నుంచి వెళ్ళగొట్టి, నీ భార్యను హరించానని నన్ను తప్ప పట్టకు. మనమిద్దరమూ రాజ్యను ఖం పంచుకోవటమూ. సోదర స్నేహంతో ఉండటమూ రాని పెట్టి లేక నా బుద్ధి అలా పోయింది. నేను చచ్చిపోతున్నాను గనక, నువ్వు వానర రాజువుగా.. నా ఈ చివరి

కోరిక ఎంత కష్టమైనా తీర్చు. నాకు ప్రాణం కన్న ఎక్కువైన వాడు అంగ దుడు; వాణ్ణి నీ కొడుకులాగే చూసుకో.

లేరు. వాడు నీ అంత పరాక్రమం గలవాడు; అన్ని విషయాల లోనూ నీకు తోడుగా ఉండగలడు. సుషేణుడి కూతురూ, నా భార్యా అయిన తార చాలా సూక్ష్మబుద్ధి గలది. రానున్న కష్టాలను ముందుగా తెలుసుకోగలదు. అందుచేత ఆమె చెప్పినట్టు చెయ్యి, లేక పోతే నీకు ఆపద కలుగుతుంది. నాకు దేవేంద్రుడిచ్చిన కాంచనమాల ఇప్పుడే నువ్వు తీసుకో. నేను చచ్చిపోతే దీని కాంతి పోతుంది."

వాలి చెప్పినదానికి సుగ్రీవుడు విన్న తలచి, కాంచనమాల తీసుకున్నాడు.
