           చంపాడు. వాలి ఉండగా వానరులకు ఎవరి భయమూ లేకపోయింది.
తార తన భర్త కోసం తలుచుకుని, తలుచుకుని ఏడిచింది. నీలుడు వాలి. రొమ్ము నుంచి బాణం లాగేశాడు. తార చెప్పిన మీదట అంగదుడు వాలి కాళ్ళు: పట్టుకుని నమస్కారం చేశాడు. తార దుఃఖం చూస్తూ సుగ్రీవుడు, తానే వాలిని చంపించి నందుకు మహా బాధ పడ్డాడు. అతను కంట నీరు పెట్టుకుంటూ రాముడి దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
తరవాత వాలి అంగదుణ్ణి దగ్గిరికి -పిలిచి, కొన్ని హితాలు చెప్పాడు: అతను కాని తన పట్ల ప్రవర్తించినట్టే సుగ్రీవుడి పట్లా ప్రవర్తించాలి: సుగ్రీవుడి శత్రువులతో నాకీ ఎన్నడూ చేరరాదు: సుగ్రీవుడు చెప్పిన పనులు శ్రద్ధగా చెయ్యాలి; ఎవరితోగాని అమిత స్నేహం చెయ్యటం గాని, అసలే స్నేహం చెయ్యకపోవటం గాని తప్పు. నా ఇలా చెప్పి వాలి ప్రాణాలు వదిలాడు. వానరులందరూ గొల్లున ఏడ్చారు. వాళ్ళు వాలి చేసిన మహాకార్యాలు తలుచు కున్నారు.
అలా వెళ్ళి సుగ్రీవుడు రాముడితో, "రామా, నువ్వు నీ మాట నిలబెట్టుకుని వాలిని చంపావు. నాకు రాజ్యం ఇచ్చావు. నాకు జీవితం మీద కోరిక పోయింది. తారా, వానరులూ ఇలా ఏడుస్తూండగా రాజ్యం ఎందుకు? మొదట వాలి నన్ను పెట్టిన బాధల మూలంగా వాలి చావు కోరాను. కాని, తీరా వాలి చచ్చి పోయాక పశ్చాత్తాపం నన్ను దహిస్తున్నది. జీవితమంతా ఋశ్యమూకం మీదనే వెళ్ళబుచ్చటం మంచిదని తోస్తున్నది. ఇప్పుడు నాకు స్వర్గం కూడా వద్దు. వాలి నన్ను ప్రాణాలతో వదిలాడు. నేను వాలి ప్రాణాలు తీయించాను. నాకంటె పాపి ఉండడు. ఇప్పుడు నేను యువరాజుగా ఉండటానికి కూడా తగను.
ఈ వాలి గోలభు డనే గంధర్వుడితో పదిహేను సంవత్సరాలు పోరాడి
46
చందమామ
        