            రాజును ఎలా కాగలను? నేను కూడా
వాలితోపాటు దహనమవుతాను, వానరులు
నీ పని చూడగలరు; సీతాదేవిని వెతుకు
తారు,'' అన్నాడు,

తార రాముణ్ణి చూసి దుఃఖిస్తూ ఇలా
అన్నది :

“వాలిని చంపిన బాణంతోనే నన్ను
కూడా చంపి, వాలి దగ్గిరికి పంపు. నేను
వెంట లేకపోతే వాలికి సుఖం లేదు.
సీతా వియోగంతో నువ్వు ఎలా బాధపడు
తున్నావో, స్వర్గంలో వాలి నా కోసం అలా
బాధపడతాడు. నన్ను చంపితే నీకు
వాలిని చంపిన దోషం పోతుంది.

రాముడు ఆమెను ఓదార్భుతూ, “వీర
పత్నివైన నువ్వు, ఇలా ,దుఃఖించరాదు.

వాలి ఉన్నప్పుడు సుఖపడిన'ట్ట నువ్వు
మళ్ళీ సుఖపడతావు, నీ కొడుకు అంగ
దుడు యువరాజు అవుతాడు,'' అన్నాడు,

అతను వానరులతో, ''ఎంత ఏడిచినా
చచ్చిపోయిన వాడికి అందువల్ల మేలు
జరగదు. కాలయాపన ఎందుకు, వాలికి
ఊర్ధ్యలోకాలు కలిగే కార్యక్రమం
చెయ్యండి," అన్నాడు.

అప్పుడు లక్ష్మణుడు దుఃఖ౦లో
మునిగి ఉన్న సుగ్రీవుడితో, “సుగ్రీవా,
వాలికి దహన స౦స్క్పారం జరగాలి.
వానరుల చేత చందనం మొదలైనవి,
ఎండు కట్టెలు తెప్పించు. అంగదుశణ్ణి
ఓదార్చి, తం (డ్రి తలకింద కొరివి పెట్ట

టానికి అతన్ని సిద్దం చెయ్యి. ఇక నుంచి

 

 

        