             
అనగా అనగా ఒక ఊళ్ళో
అన్నా తమ్ముడు ఉన్నారు.
తమ్ముడు ఘనుడై ఆ ఊళ్ళో
తగువులు తీరుస్తున్నాడు.

కొన్నాళ్ళిట్లే గడువంగా
అన్నకు పుట్టిం దొకబుద్ధీ.
' తమ్ముడ! కొన్నాళ్ళింటో చూడు
తగువులు తీర్చెద నే' నన్నాడు.

కిమ్మనకుండా తమ్ముడు సరియనె
పె త్తనమన్నే చేస్తున్నాడు.
ఇంతలొ ఊళ్ళో ఎవరిపెళ్ళమొ
వింతగ  కాలంచేసింది.

తమ్ముడు మునుపొకసారీలాగే
తల్లి గతించిన ఒక్కరితో
' ఆవిడ మీకే కాదండీ!
అందరకూనూ అమ్మే' ననెను.

మర్యాదంటే ఇంతేగదయని
మంద బుద్ధితో అన్నయ్యా,
' పాపం ఆవిడ మీకేగాదు
పల్లె కంతకును భార్యే' ననియె.

‘ చాలు న్నోర్మూయ్‌ ' మంటూ ఆతడు
నాలుగు తన్నులు తన్నేడు,
సత్తాలేకనె పదవికిపోతే
మెత్తగ తన్నులు తింటారు.

                                                   రచన : ఆలపాటి సుబ్బారావు.


 

        