నట్టుందే! ఎటుపోయి ఎటువచ్చినా కీడెంచి మేలెంచటం మంచిది!" అనుకుని మోర్జి నా లోపలికి వెళ్లి ఒక సుద్దముక్క తెచ్చి తమ ఇంటికి ఆటూ ఇటూ ఉన్న వాకిళ్ళకు కూడా అలాటి గుర్తులే పెట్టింది. ఈ విషయం ఆమె అలీబాబాకు చెప్పలేదు. ఈ లోపుగా దొంగ తనవారిని చేరుకుని

తాను సాధించిన విజయాన్ని గురించి చెప్పాడు. అందరూ వాణ్ణి అభినందించారు. తరవాత దొంగల నాయకుడు తన అను చరులతో ఇలా అన్నాడు. " సోదరులారా, మనం బాగు చేయరాదు. ఆయుధాలు తీసు కుని, మారువేషాలు వేసుకుని నగరంలోకి

వెళ్ళాలి. అందరమూ కలిసి వెళితే అంతా అనుమానిస్తారు. అందుచేత అద్దరిద్దరుగా వెళ్ళి, అందరమూ నగరంలోని పెద్ద చౌకులో కలుద్దాం. ఈ లోపుగా నేనూ, ఇల్లు చూసి వచ్చిన మన సోదరుడూ కలిసి గుర్తుపెట్టిన ఇంటికి వెళ్లి పరిస్థితి చూసివస్తాము. ఆ తరవాత అందరమూ కలిసి కర్తవ్యం నిర్ణ యించవచ్చు."

దీనికి అందరూ సమ్మతించారు. దొంగలు ఇద్దరిద్దరుగా చీలి, ఒక జత వెళ్ళిన తర వాత మరొక జత చొప్పున, ఎవరికి ఏ అను మానమూ కలగకుండా, నగరాన్ని చేరు కున్నారు. దొంగల నాయకుడూ, ఇల్లు గుర్తు