             

బాగా లంచంపెట్టి అలీబాబా ఉంటున్న
ఇల్లుగుర్తు తెలుసుకున్నాడు. అయితే వాడా
ఇంటిమీద అందరికీ సులువుగా కనబడని
చోట ఒక ఎగర్రగుర్తు పెట్టి తనవారివద్దకు
తిరిగి వెళ్ళాడు.

అయితే మోర్జియానా కళ్ళు చాలా చురు
కైనవి. ఆమె ఈ ఎ|రగుర్తునుకూడా పసి
కట్టి ఎందుకైనా మంచిదని అలాటి గుర్తులు
మిగిలిన ఇళ్లోకుకూడా పెట్టేసింది.

దొంగలు ఈసారి తమ ఎత్తు పారుతుందని
ఆశపడ్డారు. వెనకటిలాగే ఎవరికీ ఎటువంటి
"అనుమానమూ కలగకుండా నగరం [ప్రవే
శించారు.. ఎ|రగుర్తు పెట్టిన దొంగను వెంట

FH EM MOK Fe

Fe se He We Ob

పెట్టుకుని దొంగల నాయకుడు అలీబాబా
ఉంటున్న విధికి వెళ్ళాడు. చాలా ఇళ్ళకు
ఎ(రగుర్తులుండటం చూసేసరికి వారి ఆశ
నిరాశ అయిపోయింది. చేసేదిలేక అందరూ
మళ్ళి అడవికి తిరిగి వెళ్ళారు. |పయత్నం
విఫలం కావటంవల్ల రెండవ దొంగకుకూడా
శిరచ్భేదం జరిగింది.

'మెరికలవంటి అనుచరులు ఇద్దరు పోయే
సరికి, ఇక ఈ పద్దతివల్ల ,పయోజనం లేదని
దొంగల నాయకుడు గుర్తించాడు. ఈసారి
తానే స్వయంగా బయలుదేరి బాబా ము స్తఫా
వద్దకు వెళ్ళాడు, అదివరకులాగే బాబా
ముస్తఫా సహాయపడ్డాడు. ఆ ముసలివాడి
సహాయంతో దొంగల నాయకుడు అలీబాబా
ఉంటున్న ఇంటిముందు నిలబడ్డాడు. కాని
ఆతను ఆ ఇంటికి ఎలాటి గుర్తులూ పెట్టక,
ఆ వీధివెంబడి అటూ ఇటూ చాలాసార్లు
నడిచి ఇల్లు పూర్తిగా పరిచయం చేసుకుని
అడవికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

“ సోదరులారా, ఈసారి నేను ఆ ఇంటిని
బాగా మననం చేసుకు వచ్చాను. ఇక ఎటు
వంటి పొరబాటూ జరగదు. మనం పగ
తీర్చుకోవచ్చు. అందుకుగాను నేస్‌క ఆలో
చన చేశాను, వినండి. మీలో ఎవరికైనా
అంతకంట మంచి ఆలోచన తట్టితే

HN 0వ I SAE MW
30

        