             

Ne << > Ree at Af

నాయకుణ్ణో, అతని కంచరగాడిదలనూ
లోపలికి రానిచ్చాడు.

అబ్దుల్లా అనే బానిసవాడు వచ్చి కంచర
గాడిదలమీద ఉన్న తిత్తులను దింపి
కంచరగాడిదలను పశువుల కొట్టంలోకి
తీసుకుపోయి వాటికి దాణా వేశాడు. 'మోర్జి
యానా ఆతిథికోసం మళ్ళి వంట చేసింది.
దొంగల నాయకుడు భోజనం చేసినాక అలీ
బాబా 'మోర్జియానాతో, “మన అతిథికి వీ
లోపం రాకుండా జాగ్రత్తగా చూసుకో !
నేను రేపు తెల్లవారకముందే బయలుదేరి
స్నానశాలకు వెళతాను. నా దుస్తులు అవీ
తీసి అబ్దుల్లా చేతికి ఇయ్యి, నేను స్నానం
చేసి తిరిగి వచ్చేసరికి నా భోజనానికి శోర్పా
తయారుచేసి సిద్దంగా ఉంచు,” అని హెచ్చ
రించి వెళ్లి పడుకున్నాడు.

ఈలోపుగా దొంగల నాయకుడు దొడ్డిలోకి

4 వెళ్లి ఒక్కొక్క తోలుతిమీద ఊన్న

మూతా ఎత్తి, “నేను కిటికీలోనుంచి గులక

 



రాళ్లు వినరగానే బయటికి రావాలి. మరవ
వద్దు!” అని తిత్తిలో ఉండే దొంగలకు
పేరుపేరునా చెప్పాడు.

అతను ఇంట్లోకి తిరిగిరాగానే 'మోర్టీ
యానా ఆతను పడుకునే చోటు చూపి, తన
యజమాని దుస్తులు తిసి సెట్టి, శోర్భ
తయారు చెయ్యటానికిగాను పొయి రాజెయ్య
మని అబ్టుల్లాతో చెప్పింది. పొయి రాజగానే
ఆమె శరా తయారుచేయ నారంభించింది.
కాని మధ్యలో చమురు అయిపోయి దీపం
కాస్తా ఆరిపోయింది. _

“ వంట పూర్తికాలేదు. మధ్యలో దీపం
ఆరిపోయింది. ఇంటో ఒక్క చుక్కకూడా
నూనె ఉన్నట్టు లేదు. ఏంచెయ్యాలో నాకు
తోచకుండా ఉన్నది” అస్పది 'మోర్జియానా.

“ఆ వర్తకుడి తిత్తులనిండా నూనె
ఉన్నది. కొంచెం పట్టుకురా, ఇంతలో కొంప
ముణిగిపోదులే !” అన్నాడు అబ్టుల్లా.

(ఇంకా వుంది)

tues id Toa a

        