            పెట్టిన దొంగా ఆఖరుకు బయలుదేరి అలీ
బాబా ఉంటున్న వీధికి వచ్చారు. మోరి
యానా గుర్తుపెట్టిన ఇళ్ళలో ఒక చివర
వున్న ఇంటిని చూడగానే దొంగ, “ఇదే
నేను గుర్తుపెట్టిన ఇల్లు!” అన్నాడు.

“ దీనిపక్క ఇల్లుకూడా ఇలాగే గుర్తు
సెట్టి శన్నదే !? అన్నాడు దొంగల నాయ
కుడు. ఆ రెండు ఇళ్ళలోనూ అసలు ఇల్లేదో
తెలియక వారు తికమక పడుతూండగా
వారికి ఇంకా చాలా ఇళ్ళు అదేవిధంగా
గుర్తు పెట్టి *ఊండటం తెలియవచ్చింది. ఇల్లు
గుర్తు పెట్టిన దొంగ కంగారుపడిపోయాడు.
జాను ఒక్క ఇంటికే గుర్తు పెట్టానని

|ప్రమాణంచేసి చెప్పాడు. మిగిలిన గుర్తు
లింకెవరో. పెట్టిఉండాలన్నా నడు,

దొంగల |పయత్నం విఫలమయింది.
సెద్దచౌకులో మిగిలినవాళ్లను కలుసుకుని,
|పస్తుతానికి చేసేదేమీ లేదని చెప్పి దొంగల
నాయకుడు వారితోసహా అడవిలోకి వెళ్ళి
పోయాడు. మిగిలినవారంతా ఎలా వచ్చారో
అలాగే తిరిగి వెళ్ళారు. ఇల్లు కనుక్కోవ
టానికి వెళ్లి విఫలుడైన దొంగ మరణదండ
నను ఆహ్వానించాడు. ఆతనిని శిరచ్భేదం
చేశారు. వెంటనే ఆ పని పూ ర్తిచేయటానికి
మరొక సాహసి ముందుకు వచ్చాడు. తరవాత
వాడు నగరంలోకి వెళ్ళి బాబా ము స్తఫాకు

 

        