        

 

బయలుదేరి, తూర్పు తెల్లవారే 'వేళకు నగరం
|ప్రవేశించాడు. వాడు వీధులన్నీ కలయ
దిరుగుతూండగా బాబా ము స్తఫా దుకాణం
కనిపించింది. మిగిలిన దుకాణాలేవీ తెరవక
ముందే తన దుకాణం తెరవటం బాబా
ముస్తఫాకు అలవాటు,

బాబాము స్తఫా అప్పుడే పని |పారంభించ
బోతున్నాడు. దొంగ దుకాణంలోకి వెళ్ళి,
బాబాము స్తఫాకు సలాంసెట్టి, “ఏం, తాతా?
నీకు పగలే కళ్లు సరిగా కనబడవేమోగదా,ా
ఇంకా తెల్లవారకముందే పని |పారంభించా
వేమిటి? ఈ వెలుతురులో నీకు చూపు
అనుతుందా 7?” అని అడిగాడు.



“ నాసంగతి నువ్వెర గవు. ముసలివాజ్ఞయినా నా చూపు కొంచెంకూడా చెడలేదు.
ఎందుకూ? ఇంత వెలుతురుకూడా లేని
చోట నేను శవాన్ని కుట్టాను!” అన్నాడు
బాబాము సఫా.

" శవాన్నా ” అన్నాడు దొంగ, ఆశ్చర్య
పోతున్నట్టు నటిస్తూ.

“ఆవునవును, నేనా కథంతా నీకు
చెప్పేస్తా ననుకుంటున్నాపు గామాలు. అదేం
కుదరదు!” అన్నాడు బాబాము స్తఫా.

తనకు కావలిసిన రహస్యం ఈ ముస
లాడు చెప్పగలడని దొంగకు నమ్మకం కుది
రింది. వాడు ఒక బంగారు దీనారం తీసి
బాబాముస్తపా చేతిలో పెడుతూ “సీ
రహస్యాలు నాకెందుకు, తాతా? నీకు పిచ్చి
గాని నాకు  వరహస్యం చెప్పినా నీకు కలిగే
నష్టమేముందీ ?నే నడిగేదల్లా ఏమిటంటే,
నువు ఈ శవాన్ని ఏ ఇంట్లో కుర్రావో ఆ
యిల్లు నాకు చూపించు, చాలు!” అన్నాడు.

“ఒకవేళ నేను నీకా ఇల్లు చూపింతా
మనుకున్నా అది నావల్ల అయే - పనికాదే.
నన్ను ఒకచోటికి తీసుకుపోయి అక్కడ
నా కళ్ళకు గంతలు కట్టి తీసుకుపోయారు.
మళ్ళా గంతలు కట్టి నన్నక్కడికే తెచ్చి
విడిచిపెట్టారు. అందుచేత నీకా యిల్లు



26

 

        