             

(గత సంచిక తరువాయి)
-ఈలోపుగా దొంగలు అడవిలో ఉన్న తమ
గుహకు తిరిగివచ్చి, కాసిం శవం మాయం
కావటం చూసి పొందిన ఆశ్చర్యం ఇంతా
అంతా కాదు, తమ బంగారంసంచులు

మరికొన్ని పోవటంకూడా వారు వెంటనే
తెలుసుకున్నారు.

“మన రహస్యం ఎవరో కనిపెట్టారు.
మనం చంపినవాడికి ఎవరో తోడు వుండి
వుండాలి. వాడే శవాన్నీ, బంగారాన్ని తీసుకు
పోయాడు. అందులో ఏమీ సందేహం లేదు,
ఆ.మనిషపి ఎవడో తెలుసుకోకపోతే మనకు
(ప్రమాదం తప్పదు, అందుచేత మిలోకల్లా
తెలివిగలవా డొకడు యా త్రికుడిలాగా వేషం
వేసుకుని నగరంలోకి వెళ్ళాలి; మనం
చంపిన మనిషిని గురించి [ప్రజలు ఏం
మాట్లాడుకుంటున్నారో ఆలకించి, మొదలు
అఆ మనిషి జాడ తీయాలి ; ఆ మనిషి పేరే

 

అ

 

మిటోో వాడెక్కడ వుండేవాడో తెలుసుకో
వాలి, ఇది చాలా |పాణగండమైన విషయం,
ఆరా తీయటానికి 'వెళ్లినవాడు [ద్రోహం తల
పెడితే మిగిలినవారందరికి ప్రమాదం.
అందుచేత ఈ పనిమీద వెళ్ళేవాడు ఏవ
కారణంచేత పని చేసుకురాకుండా తిరిగి
వచ్చినా, వాడికి మరణశిక్ష విధించాలని
నా ఉద్దేశం,” అన్నాడు దొంగల నాయకుడు.

దొంగలు ఈ విషయం చర్చించకముందే
ఒక దొంగ లేచ్చ, “ఈ షరతుకు సమ్మ
తించి ఈ పనికి నేను పూనుకుంటాను. ఒక
వేళ నేను మిగిలిన వాళ్లకోసం చావవలిసి
వచ్చినా నాకేమీ అభ్యంతరం లేద్చు”
అన్నాడు ధైర్యంగా,

దొంగలనాయకుడూ, మిగిలిన దొంగలూ
వాల్ల ఎంతో గొప్పగా మెచ్చుకున్నారు.
తరవాత వాడు తనను ఎవరూ గుర్తించ
రాకుండా వేషం మార్చుకుని, ఆ రాత్రే

 

ఆర్‌. సూర్యనారాయణ

        