     

చెప్పండి, వింటాను!” అంటూ దొంగల
నాయకుడు తాను చేసిన ఆలోచనను తన
అనుచరులతో చెప్పేశాడు. వారు ఆ ఆలో
చనను పూర్తిగా బలపరచటమేగాక ఆతణ్ఞ
ఎంతగానో అభినందించారు                                       

తరవాత దొంగలు చుట్టుపక్కల గల
(గామాలకు వెళ్లి పండొమ్మిది కంచరగాడి
దలనూ, ముహ్ఫైఎనిమిది సెద్ద తోలుతిత్తు
లనూ కొన్నారు. ఆ తిత్తులలో ఒకదాని
నిండా నూనె నింపారు. మిగిలిస ముఫ్ఫైవీడు
తిత్తులలోనూ ముహ్ఫైవీడుగురు దొంగలు
ఆయుధాలతో సహా దూరి కూచున్నారు.
దొంగల నాయకుడు ఆ తిత్తుల పైభాగాన
నూనె పూశాడు.

తరవాత దొంగల నాయకుడు నూనె
వ్యాపారి వేషం ధరించి, ముప్ఫై ఎనిమిది
తిత్తులనూ పందొమ్మిది కంచరగాడిదల
పైనా వేసి, వాటిని తోలుకుంటూ బయలు
దేరి చీకటిపడే వేళకు నగరం చేరుకున్నాడు.
ఆతను ఆ కంచరగాడిదలను తోలుకుంటూ
అలీబాబా ఉండే వీధి చేరేసరికి చాలా పొద్దు
పోయింది.
ముగించి వాకిలివద్ద చల్లగాలికి నిలబడ్డాడు.

దొంగల నాయకుడు అలిబాబాను సమీ
పించి, “ అయ్యా, నేను నూనెవ ర్తకుణ్ణు.

అలీబాబా అప్పుడే భోజనం

 

చాలా దూరంనుంచి వస్తున్నాను. రేపు
సంతలో ఈ నూనె అమ్మేస్తాను, చాలా
పొద్దు పోయింది. ఈ రాత్రెకి ఎక్కడ బస
చేయాలో తెలియదు. మీకేమీ శ్రమ లేని
పక్షంలో నన్ను ఈపూట మీ ఇంట తల
దాచుకోనివ్వండి. మీమేలు ఎన్నటికి మర
వను,” అన్నాడు.

అలీబాబా ఈ దొంగల నాయకుణ్ణి అది
వరకు అడవిలో చూసిఉన్నాడు, ఆతని
గొంతు వినిఉన్నాడుకూడా; అయినా
ఆయన ఆ మనిషని గుర్తుపట్టలేకపోయాడు.
“చానికేం భాగ్యం ? దయచెయ్యండి !”
అంటూ అలీబాబా వాకిలి తెరిచి దొంగల

 WM చంపమాను జాహ౭హా  Me FY ME WE
31

        