            కనకగుప్తుడు ఎంతో వినయంగా, ఆ
ఉద్యోగాలకు మం।(త్రిగారే ఇద్దర్ని పంపారు.
ఆ వ్యక్తులెవరో తెలిశాక మరొకడు కూడా
ఉంటే మేలనిపించింది, = అన్నాడు.

రాజు మందలిస్తున్నట్టు, నువ్వు చెప్ప
దలిచినదెేమిటో సూటిగా చెప్పడం అవ
సరం, ' అన్నాడు.

అప్పుడు మంత్రి కల్పించుకుని, "ప్రభూ,
కోశాధికారి చెప్పినది వాస్తవమే. కాని, నేను
పంపన ఇద్దరూ చాలా నమ్మకస్తులు, సము
రులు, ఆ కారణంవల్లనే, ఈ నియామకాల
విషయంలో కొంత ఆసక్తి కనబరిచాను,
అన్సాడు.

“చాలా మంచి పనిచేశారు మం|త్రివర్యా!
ధనంతో సంబంధించిన వ్యవహారం కాబట్టి
కోశాగారంలో పని చేసేవాళ్లకు నిజాయితీకి
తోడు సమర్షత కూడా అవసరమే, అ
రాజు కనకగుపుడి కేసి చూశాడు.

“ప్రభూ, మం।|త్రిగారు [ప్రతిపాదించి
కొలువుకు పంపిన వాళ్లలో ఒకరు, ఆయన

స్నెహితుడి కొడుకు. మరొకరు మహోరాణి
అన్సాడు రఠరనక

వారి దూరపు బంధువు,

గుప్తుడు. ఆ మాటలకు రాజు చిన్నగా నవ్వి,
“ఎం, అలాంటివాళ్లు, కోశాగారంలో చిన్న
ఉద్యోగాలకు కూడా అర్హులు కారన్నా ని
ఉద్దేశ్యం? అని అడిగాడు.

“ఇది అర్హతను గురించిన సమస్య కాదు
ప్రభూ! అలాంటి పలుకుబడి గల వాళ్ళ
చేత, నేను ఒళ్ళు వంచి పని చేయించడం
చాలా కష్టసాధ్యం. ఇది నా అనుభవం మెద
[గవాంచిన సత్యం. అందుకని మరొక సామా
న్యుడిని కూడా పనిలోకి తీసుకున్నాను.
అవసరం అయితె వాళ్ళిద్దరి పని అతడి చేత
చేయించవచ్చని, అలా చేశాను. అయినప్ప
టికి మం|త్రిగారు చెప్పనదానికన్న హెచ్చు
వ్యయం కాకుండా తగు జాగ్రత్త పడ్డాను,
అన్నాడు కనకగుప్పుడు.

కోశాధికారి వివరణతో సమాధానపడిన
రాజు, సాలోచనగా మంలత్రి కెసి చూశాడు.
మం|తి తలవంచుకుని ఊరుకున్నాడు.

ఆ తరవాత రాజు, జరగవలసిన పనుల
అవసరాలు దృష్టిలో వుంచుకుని, ఎలాంటి
ఆశ్రిత పక్షపాతం లెకుండా ఉద్యోగాలివ్వా
లంటూ శాసనం జారీ చేశాడు.

 

జూన్‌ 2010 T

        