            ఠనకగుపుడు మహేం ద్రపురి రాజకోశాగారా
నికి అధిపతి. కోశాగారం నిండి జమాఖర్చుల
ఎవరాల నమోదుకు సంబంధించిన సని

వత్తిడి అధికం కావడంతో, అతడు మరో
ఇద్దరిని సహాయకులుగా నియమించెం
దుకు అనుమతి కోరాడు.

మంత్రి సరేనని, వాళ్లకు నెలకు పన్నెండు
వరహాల జీతం ఇచ్చి కొలువులోకి చేర్చుకో
మని చెప్పాడు. కాని, కనకగుప్తుడు ముగ్గు
రికి ఉద్యోగాలిచ్చాడు.

ఈ సంగతి విన్న మంత్రికి చాలా కోపం
వచ్చింది. ఆయన కనకగుప్తుడిని, ఈ విష
యమై ఎమి ప్రశ్నంచకుండా, నేరుగా రాజు
రమాకాంతుడి దగ్గిరకు పోయి, “ప్రభూ,
మన కోశాగారాధిపతి కనకగుప్పుడు తనకు
పని వత్తిడిగా వున్నదని, మరిద్దర్ని సహాయ
కులుగా నియమించుకుంటాననీ చెప్పి,
నా అనుమతి కోరాడు. కాని, ఇప్పుడు నా

U

జూస్‌ 2010

 

సలహాను అతిక్రమించి ముగ్గురికి ఉద్యో
గాలిచ్చాడు, ' అని ఆరోపించాడు.

“ఇది ఉత్తర్వులను ఉల్లంఘించడమే
అవుతుంది. పైగా ఇది సరైన పద్దతి కాదు. '
అన్నాడు రాజు కొపంగా. తర్వాత ఆయన
కోశాధికారిని పిలిపించి సంజాయిషీ అడి
గాడు.

“ప్రభూ, మం।త్రిగారు మొదట్లో ఇద్దర్చి
మా|తమే ఉద్యోగంలోకి తిసుకుని, వారికి
నెలకు తలొక పన్సెండు వరహాల జీతం ఇవ్వ
మని చెప్పింది వాస్తవం. అయితే , నేను
జీతం ఎనిమిది వరహాలు చేసి ముగ్గురికి
ఉద్యోగం ఇచ్చాను, ' అన్నాడు కోశాధికారి
కనకగుప్పుడు.

రాజు అతడి కెసి కోపంగా చూస్తూ,
“నువ్వు అలా ఎందుకు చేశావో తెలుసు
కునేందుకే నిన్నిక్కడికి పిలిపించానం,
అన్నాడు.

 

uw
- 5 *్క
ld ww ed Od | Oe

        