   
అన్నాడు కొడ కు 'నువ్వు ఇక్కడ
ఉండు. నే తెస్తాను” అంది తల్లి,
‘అమ్మ బాబో! నేనుండలేను’ అన్నాడు
కొడుకు 'నేనూ ఉండలేను’ అంది తల్లి.
ఇద్దరూ వెళ్లి తేవడానికే నిశ్చయించు
కున్నారు, ఆ చాపచుట్ట అక్కడపెట్టి 
ఇద్దరూ ఇ౦టికి వెళ్ళి పోయారు. ఈ లో గా
కోడలు కట్లు వదులు చేసికొని మెల్లిగా
బయటకువచ్చి, ఆ (పక్క నేవున్న ఒక
ఈతబొంద ఆ, చాపలో కట్టేసి ఓ చెట్టెక్కి  కూర్చుంది. తల్లీ కొడుకూ వచ్చారు, చాపచుట్ట సాయంబట్టి

కాష్టంమీద పెట్టి నిప్పంటించి, "ఇక
వదిలింది పీడ!’ అనుకుని ఇంటికి
వెళ్ళారు,

ఆ రాత్రి ఆవూరు రాజుగారి ఇంట్లో
దొంగలుపడి నగలు, ధనము దోచుకొని
ఊరిబయట స్మశానందగ్గర చెట్టుక్రింద
కూర్చుని లెక్క పెట్టుకుంటున్నారు, ఆ
చెట్టుమీద ఉన్న కోడలు 'కునికిపాట్లు
పడుతూ జారి డభేలున కిందపడింది. ఆ
పడ్డంలో నొటిలో గి్ద్ద ఊడింది. దొంగలు
ఈవిడనుచుచి అమ్మవారికి పై అమ్మ
వారని తెలుసుకొని సాష్టాంగనమస్క్రారాలు
చేసి ఆ తెచ్చిన ధనం, నగలు ఆవిడకు
సమర్చించి . చగక్చాపోయారు. ఆ నగలు,
ధనము తీసికొని తెల్లవారేసరికల్లా ఆమె

మళ్లీ ఇంటికివెళ్లి తలుపుతట్టింది. హడలి
పోయారు తల్లీ కొడుకులు. ఇద్దరూ అతి
భయంతో తలుపుతీశారు. కోడల్నిచూచి
|బహ్మరాక్షసేనని నిశ్చయించుకుని వెల్ల
కితలా పడిపోయారు.- కొంతసేపటికి

లేచాక, తాను (బహ్మరాక్షసిని కాదనీ,
నిజంగా కోడల్నేననీ చెప్పింది. తాను
స్వర్గలోకం వెళ్ళాననీ. -అక్కడ మామ
గారు కనబడ్డారనీ ఈనగలు, నా ణాలు
ఇచ్చారనీ చెప్పి నమ్మకం కలి గేట్టుగా
అన్నీ చూపించింది, నిజమే అని నమ్మింది

జREEREEEREEE చందసావు క R ss
; 59 :

 

*

|

        