            కా

   

| 2REERERREEEREREREO FE

అత్త, ‘ఇంకా ఏమైనా చెప్పారా మామయ్య”
అని అడిగింది, ‘మీ అశత్తనుచూచి చాలా
రోజులయింది. ఓమారు చూడాలని
ఉంది. నీవు వెంటనేవెళ్లి మీ అత్తను
పంపించు. ఈనగలు ఆవీ ఇయ్యి. ఇక్కడ
నాకేం లోటులేదు. కావలసినంత భోగం’
అన్నారు. వెళ్లినా సరే! మానినాసరే”” అంది
కోడలు.

"అయ్యో! ఎంత అడృష్టవంతురాల వే
నువ్వు! మామగార్షి చూడగలిగావు: నాకు
మా|తం చూడాలనిలేదుశు తల్లీ! ఎన్నా
ళ్లయిందోచూచి, ఇజంతకంశుంగావాలే” ఆని
ఉవ్విళ్లూరిందిఆ త్ర, తననుకూడా ఆరా|త్రి
చాపలోచుట్టి దహనం చెయ్యమని కొడు
కును కోడల్ని (బతిమాలింది, మళ్లీ త్వర
గానే వచ్చేస్తానని వాగ్దానంచేసింది. సరే
అన్నారు కొడుకూ కోడలూను,. ఆరా|త్రి
ఆవిడను చాపలోచుట్టి స్మశానంలోనికి
తీసికొనివెళ్లి చళ్క గా నిప్పు అంటించారు.
తెల్లవారింది. ఆమ్మ రాలేదు. 'వీమే! మా _
ఆమ్మ రాలేదేం?’, అన్నాడు భర్త

     

 
   

డురులులులుు ల

REX
“వస్తారు. తొందరపడతారేం?” అస్పృది
భార్య.

అలాగ మూడురోజులు గడిచాయి,
అమ్మరాలేద్యు మె! అమ్మ రాలే దేమం
టావు?’ అన్నాడు. ‘అయ్యో! చాలా రోజు
లకు వెళ్ళారు. కష్టసుఖాలు చెప్పుకో వాలా
మరి? అప్పుడే వదుల్తారా మీ నాన్నగారు.
వస్తారు వీనెలకో” అంది భార్య.

'నెల గడిచింది, అమ్మరాలేదు, రెండు
నెలలు గడిచాయి. అమ్మరాలేదు. సావ
కాశంగాకూ ర్బోబెట్టి జరిగినవంతా చెప్పింది
భార్య. తనభార్య పడ్డబాధలకు విచారిం
చాడు భర్త అమ్మ ఇంకరాదని తెలుసు
కున్నాడు. అమ్మకోసం అప్పుడప్పుడు
వీడ్చినా భార్యకు బాధ తప్పిందని సంతో
షిస్తూ హాయిగా ఉన్నాడు. దంపతులిద్దరూ
చాలాకాలం హాయిగా గడిపారు.

అలాటి ఆత్తగారి బాధ యుక్తిగా
తప్పించు కుందని విన్నవాళ్లంతా సంతో

షించారు.. మరి మీరో?

        