అనగా అనగా ఓవూళ్లో ఓ బ్రాహ్మ డున్నాడు అతని కోభార్య ఉంది. తల్లి కూడా ఇంట్లోనే ఉంది. పెత్తనం అంతా తల్లిదే అత్తగారు కోడల్ని నానా బాధలు పెట్టేది. కడుపునిండా అన్నమేనా పెట్టేది కాదు. వాళ్ళ దొడ్లో ఓ కాకర పాదుంది. అత్తగారు అప్పుడప్పుడు ఆకాయలు కోసు కొని ఒండు కుని తినేది. కోడలుకు ఒక్క కూర ముక్క కూడా పెట్టేదికాదు. కూర తినాలని కోడలికి కాని ఏంజేస్తుంది ? కోరికగా ఉండేది,
ఓ రోజున అత్తగారు తన కూతుర్ని చూద్దామని ఆ ప్రక్క వూరు వెళ్లింది. అదే సమయమని కోడలు కోసుకుని చక్కగా కూర వండుకుని అన్నం తినబోతూంది. ఇంతలో అత్త వచ్చి తలుపుతట్టింది. గట్టి చిక్కు వచ్చింది. కోడలికి. ఆపండిన అన్నం కూర మంచి నీళ్లబిందెలో పెట్టుకుని అ త్తగారికి తలుపు తీసి, తాను నీళ్లు తెచ్చే నెపంతో బయటికి వెళ్లింది కోడలు.
ఆ నూతిదగ్గరమాత్రం ఆమెకు వీలు చిక్కుతుందా? ఊళ్లోవాళ్లంతా నీళ్ళకు
వచ్చారు. అక్కడ తిండానికి వీలులేక మరికొంచెందూరంలో ఉన్న అమ్మవారి గుడిలో దూరి ఎవరేనా వస్తారేమో అన్న ఆదుర్దాతో పెద్ద పెద్దముద్దులు చేసి తినడం ప్రారంభించింది. అలా తినడం అమ్మ వారికే ఆశ్చర్యం వేసి ముక్కు మీద వేలు వేసుకుంది అమ్మవారు ఆ అన్నం కూరు అనగానే కోడలు లేచి బావికి వచ్చి నీళ్ళు తోడుకుని ఇంటికి వెళ్లిపోయింది, గుడికి
సాయంత్రం గుడిపూజారి వచ్చి అమ్మవారి ముక్కు మీద చూచి ఆశ్చర్యపోయాడు. అగలు పొగలు గ్రక్కుతూపోయి రాజుగారితో ఈ సంగతి చెప్పాడు. రాజు పురోహితుల్ని పిలిపిం చాడు. ఇది గ్రామానికి అరిష్టం అన్నారు. పురోహితులు. ఆవేలు తీయించిన వారికి వెయ్యిన్నూట పదహార్లు ఇస్తామని చాటిం చారు రాజుగారు. ఎంతమందో ప్రయత్నిం చారు. కాని అమ్మవారు వేలు తియ్యలేదు.
నే తీయిస్తానని బయల్దేరింది కోడలు, మళ్లి తనబిందె తీసుకుని తిన్నగా గుడిలోకి వెళ్లి తలుపులేసి బిందె పైకి ఎత్తి దేవతతో
ద్విభాష్యం సూర్యనారాయణమూర్తి, దుర్గాడు.
67