            అవమానభారంతో ఢిల్లీ చేరిన ఖిల్జీ,

"| ఎలాగైనా చిత్తోడ్‌ను పట్టుకోవాలన్న
పట్టుదలతో, పెద్ద సైన్యాన్ని నమకూర్చు.

కుని, ఒక సంవత్సరం తరవాత హఠాత్తుగా
దుర్గాన్ని ముట్టడించాడు.' రాజపుత్ర సై సైని
కులు అనమాన ధై ర్యసాహసాలతో
పోరాడి వీరమరణం చెందారు. అదేడ్
'నమయంలో కోటలోని రాణిపద్మిని,
ఇతర రాజపుత్ర 'వనితలు, శత్రువులకు
పట్టుబడకుండా, అగ్నిరగిలించి, ఆందు
లోకి దూకి |ప్రాణత్యాగం చేశన్నక్శశక్శ స్ద్వ్మ్చ్మ్బ్

పసిపాయంలో ఉన్న యువరాజును
చంపడానికి, ఒకప్పుడు ఒక హంతకుడు
ఈ కోటలోకి (ప్రవేశించాడు. అప్పుడు
ఆక్కడి పన్నా అనే చెలిక త్ర, తన కన్న
బిడ్డను యువరాజని చూపించి, అనలైన
యువరాజును రహస్యంగా నురక్షిత
(ప్రదేశానికి చేర్చి, కాపాడింది !ఋ
అద్భుతమైన. A 'ర్రనలు రచించిన
నుపనిద్ధ క భక్తురాలు మీరాబాయి |
చిత్తోడ్‌ను రిపాలించిన భోజరాజును |
వివాహమాడింది. రాజా అవె:కు చ చక్కటి.
కృష్ణ మందిరాన్ని నిర్మించి ఇచ్చాడు.
కృష్ణ విగ్రహ, ముందు మ

' మీరాబాయి స తన్నం త్యం చె
తనకి 'ర్తనలను ఆ సక్‌.

 

        