            ఏ రవివర్మ స
నికి తరం : 'పేంపింది. రాణి రాక
a ఖిల్జీ ఎదురు.

సాగాడు, దుర్గం అప

వాళ్ళు కూడా. సైనికులే, :

ఖలీ ఎంత | (ప్రయత్నించినప్పటికి చిత్తోడ్‌
కోటను పట్టుకోలేకపోయాడు. అతడు.
కొండ పాదతలంలో మకాం చేసి, రాణ
పద్మినీ దేవి ప్రతిబింబాన్ని అద్దంలో

|. | చూడడానికి రాణారతన్‌సింగు ఆను

'మతిని ప్రార్ధించాడు. రతన్‌సి౦గు
అంకు అన్గికరిన్చి ఖిల్జీకి వీడ్కోలు
చెప్పడానికి కొండ దిగి 'వచ్చాడు. ఆదే
ఆదనుగా, రాళ్ళమాటున, పొదలచాటున
దాగి ఉన్న నుల్తాన్‌ సైనికులు రతన్‌
'సింగును పట్టి బంధించారు,

ఖలీ ముకం చేసిన స్ధలం చేరగానే,
| మేనాలనుంచి1400 మంది రాజపుత్ర.
సైనికులు, కత్తులు. దూస్తూ కిందికి.
| దూకారు. 'మేనాలను. వ 'మోసుకొచ్చినరు

' మరుక్షణమే

సేనల మధ్య భీకరమైన _ యుద్ధం
ప్రారంభమయింది. ఖిల్జీ సైనికులు
చాలామంది చచ్చారు. రాణారతన్‌సింగు.
బంధవిముక్తుడయ్యాడు. ఖిల్జీ [ప్రానాలతొ

|  తప్పించుకుని పారిపోయాడు. .

 

        