             

చారిత్రకంగా మసష్యయుల చి త్రాం
గదు డనే మౌర్యరాజు ఇక్కడ
(ప పథముంగా తన రాజధానిని నిర్మిం
చాడు, ఆ కొండకు చి, త్రకూటమని పేరు
పెట్టాడు. ఆదే కాలక్రమేణా చిత్తోడ్‌
అయింది. అయితే, ఆ రాజు నిర్మింప
జేసిన కోటకాలగర్భంలో కలిసిపోయింది.

మనదేశపు అద్భుతాలు!
చిత్తోడ్‌ఘర్‌

రాజస్థాన్‌లో అయిదు వందల అడుగుల
ఎత్తు కొండ మీద, వీడువందల ఎకరాల
విస్తీర్ణంలో వి న్తరించి ఉన్న చిత్తోడ్‌ దుర్గం
చాలా ప్రసిద్ధమైనది. ఎన్నో రాజకుటుం
బాలకు నివాసంగా వెలసిన ఈ కోటలో
పురాణపురుమడయిన భీముడు కొంత
కాలం నివసించినట్టు చెబుతారు.

ఎనిమిదవ శతాబ్దంలో, ఇది మేవారును
పరిపాలించిన రావల్‌ వంశీయులకు
రాజధాని అయింది. పదమూడవ
శతాబ్దంలో రాణారతన్‌సింగు మేవారును
పరిపాలించాడు. ఆయన భార్య రాణి
పద్మిని జగదేకనుందరిగా (ప్రసిద్ది
గాంచింది. ఆమెను చేబట్టాలని ఢిల్లీని
పరిపాలించిన అల్లా ఉద్దీన్‌ ఖిల్డీ చిత్తోడ్‌
దుర్గాన్ని ముట్టడించాడు,

 

        