       అందరూ మౌనంగా ఉన్న ఆ తరుణంలో కాళిదాసు లేచి :
"ప్రభూ! ఇందులో గొప్ప గూఢార్థం ఉన్నది. సెలవైతే చెప్పగలను," అన్నాడు. "ఏమిటది?" అన్నాడురాజు ఆశ్చర్యంతో. కాళిదాసు ఈవిధంగా చెప్పాడు:
దగ్ధం ఖాండవ మర్జునేన చ వృథా దివ్యద్రుమై ర్భూషితం, దగ్గా వాయుసుతన హేమరచితా లంకాపురీ స్వర్గభూః, దగ్ధస్సర్వ సుఖాస్పదశ్చ మదనో హా ! హా !! వృథా శంభునా దారిద్య్రం ఘనతాపదం భువి నృణాం కేనాపి నో దహ్యతే.
" దివ్యమైన వృక్షాలు గల ఖాండవ వనాన్ని అర్జునుడు అకారణంగా దహిం చాడు. స్వర్గాన్ని మరిపించగల లంకాపట్ట ణాన్ని హనుమంతుడు నిష్కారణంగా దహించివేశాడు. అందరికీ సుఖం చేకూర్చే
మన్మథుణ్ణు మహాశివుడు నిర్దయగా దహిం చాడు. కాని మానవులను పీడించే దారి ద్ర్యాన్ని ఏ మహానుభావుడూ దహించడే ! ఆ పనికి మీరైనా పూనుకోరాదా అని ఈ బ్రాహ్మణుడు మీకు హెచ్చరికచేస్తున్నాడు.”
ఇది విని రాజు చాలా సంతోషించి, బ్రాహ్మణుణ్ణి ఘనంగా బహూకరించాడు.
తాను చేసిన పనికి దండన తప్పదని భయపడ్డాడు బ్రాహ్మణుడు. కాని గొప్ప సన్మానం జరిగింది. తన కళ్ళను తానే నమ్మలేక వెనక్కు తిరిగిచూసుకుంటూ సభనుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
"అబ్రాహ్మణుడలా వెనక వెనక చూస్తూ పోవటానికేమి కారణం ?" అని రాజు కాళి దాసు నడిగాడు.
"మీరు దగ్ధంచేసిన దరిద్రదేవత మళ్ళీ తన వెంట రావటం లేదుగదా అని ఆ బ్రాహ్మణుడి భయం," అని యుక్తిగా కాళి దాసు జవాబుచెప్పాడు.