             

|

(బ్రాహ్మణుడి మూటలో చెరుకుతుండ్లు
ఉన్నట్టు కని పెట్టిన ఆ తుంటరిక్నురాడు,
(బ్రాహ్మణుడు నిదపోతున్న సమయంలో
మూట విప్పి, చెరుకుముక్కలు తీసుకుని,
వాటికి బదులుగా కాల్చి ఆర్చిన కన్టైపుల్లలు
నాలుగు కొల్హాయిగుడ్డలో మూటగట్టి తన
చారిన తాను పోయాడు,

ఈమోసం తెలుసుకోకుండానే పేద
|బాహ్మణుడు మర్చాడు ఉదయం లేచి,
కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని సరాసరి రాజ
నభకు వెళ్ళాడు.

కాళిదాసాది కవిపండితులతోసహా నిండు
శొలువులో కూర్చునిఉన్న  భోజరాజుతో

ENKEI NM

ద్వారపాలకులు, "మహా|[పభూ! తమ
దర్శనార్ధం మౌన[వ్రతుడైన ఒక |(బాహ్మ
ణుడు వచ్చి ఉన్నాడు,” అని విన్నవించారు.
రాజు ఆ (బాహ్మణ్ణ లోపల (ప్రవేశ పెట్టమని
ఉత్తరువు చేశాడు.

[బ్రాహ్మణుడు సభలోకి వచ్చి, మూట
విప్పి అందులోని కాలిన క్టెపుల్లలను
రాజుఎదుట పెట్టాడు. వాటిని చూడగానే
|[బాహ్మణుడికి పైప్రాణాలు పైనే పోయినంత

పని జరిగింది. సభికులంతా ఆ వింతకు
విరగబడి నవ్వారు.

రాజుకుమా(తం పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చి, దని అర్ధమేమిటి?” అని అడిగాడు*

        