భోజరాజు కవి పండితులను సత్కరిస్తూ ధారానగరంలో పరిపాలన సాగించేకాలంలో మాళవదేశంలో అతి పేద బ్రాహ్మణుడొకడుండేవాడు. ఆ బ్రాహ్మణుడికి కవిత్వం రాదు, పాండిత్యంకూడా లేదు. అందుచేత భోజరాజు సన్మానించే అవకాశం లేదు. అయితే తనవంటివారికి సయితం కాళిదాసు తలుచుకుంటే, విదోవిధంగా సత్ప్రారం జరుగుతున్నదని విని ఆ (బాహ్మణుడు కాలినడకను ధారానగరం చేరి కాళిదాసు దర్శనం చేసుకున్నాడు. కాళిదాసు ఆ బ్రాహ్మ ణుడి దుస్థితిగురించి విని, “అయ్యా నీవు మౌనవ్రతం ధరించి రేపు రాజసభకురా. వట్టిచేతులతో కాకుండా ఏదో ఒక కానుక పట్టుకువచ్చి రాజుకియ్యి. నీ అదృష్టం బాగుంటే ఏదైనా ముట్టెటట్లు ప్రయత్నిస్తాను,” అని సలహా ఇచ్చాడు.
     ఆ బ్రాహ్మణుడు ఈ సలహా విని సంతోషించి, ఎక్కడో ఒక చెరుకుగడ సంపాదించి, దాన్ని తుండ్లుగా నరికి తన కొల్లాయి
గుడ్డలో మూటగట్టుకున్నాడు. ఆ రాత్రి సత్రంలో భోజనంచేసి, మూట దగ్గిర పెట్టుకుని సత్రం ముందున్న చెట్టుకింద దుప్పటి
పరుచుకు పడుకుని నిద్రపోయాడు.
     ఆ సత్రం ఊరికి ఒక పక్కగా వున్నది. ప్రతి రాత్రీ అక్కడ విశ్రమించేందుకూ వీలైతే ఉచితంగా భోజనం సంపాయించేం
దుకూ అనేకులు వస్తూవుండేవాళ్ళు. ఆ సత్రాన్ని ఆంటిసెట్టుకుని వుంటూ, ఆద మరిచి నిద్రపోయేవాళ్ళ వస్తువుల్నీ, డబ్బునూ సంగ్రహించే ఒక తుంటరి కుర్రడు వుండేవాడు.

                                      కె. కాంతారావు
  