            ప్రభువు రామరస నాయకుడు.

రెండువందల సంవత్సరాలకు పూర్వం
మైసూరు [ప్రాంతంలో 'నిజగల్లు ” అని ఒక
చిన్న రాజ్యం ఉండేది. ఆ రాజ్యానికి

ఆయన
గొప్ప వీరుడు, మంచి మనస్సు కలవా
డున్ను. పట్టపురాఖ్‌ పేరు 'లకుమవ్వ.”

రాజు సమస్తమైన వైభవాలతోను తుల

తూగుతూ ఉండేవాడు. కాని, ఒక్క
లోపం. పెళ్లి అయి పదేళ్ళయినా, సంతతి
కలగలేదు. రాజు చేయని పూజలు లేవు,
రాణ నోచని నోములు లేవు. ఎంత చేసినా,

" ఫలితం లేకపోయింది.

లకుమవ్వ మనస్సు చాలా కించపడింది.
ఏమీ ?_-రాజ్యమన్న తరువాత యువరాజు
ఉండాలికద! ఉన్న ప్ప పరిపాలన
సవ్యంగా సాగిపోతుంది. -లేకుంశు అంతా
అరాచకమే. కనుక, ఆమె తీవ్రమైన ఆలో
చనలో పడింది. ఆలోచించగా ఆలోచించగా

 

ఆమెకు ఒక చక్కటి ఉపాయం తట్రింది..
వెంటనే ఆమె, తనకు దగ్గర బంధు
వైన ఒక సుందరికి కబురుపంపి రప్పించి,
తనకు సహచారిణిగా 'పెట్టుకొన్నది. ఆమె
చక్కని చుక్క, సుగుణాల రాణి. పేరు
' గిరిజవ్వ *.

ఈ గిరిజవ్వను గురించి పట్టపురాణి
లకుమవ్వ భర్తకు ఎంతగానోచెప్పి, ఆమెను
పరిజయమాడవలసిందని కోరింది, మెొడదట్క.
రాజు ఈ సలహాకు ఇష్టపడలేదు కాని
లకుమవ్వ పదే పదే వేడుకోగా, ఎలా
అయితేనేం, గిరిజవ్వను రాణిగా చేసుకోవ
టానికి సమ్మతించాడు.

గిరిజవ్వ్యను రాజు పెళ్ళిచేసుకోవటంతో
లకుమవ్వ సంకల్పం చాలవరకు నెర
వేరింది. అయితే గిరిజవ్వకు పెళ్ళికావటం'
తోనే ఆమె తల్లి, లేనిపోని పెత్తనం కల్పిం
చుకోసాగింది. ' లఅకుమవ్య మాట చెల్ల

జి భాన్క రమ్మ

        