             

నీయకు. నీపైనే రాజుకు ఎక్కువ ఇష్టం,
కనుక, ఆమెపైన అధికారం చెలాయించి,
ని పంతం నెగ్గించుకొంటూవుండు ” అంటూ
దుర్బొథలు చేస్తూవచ్చింది.

తల్లి :ఎంతగా నూరిపోసినాా, ఉత్తము
రాలైన గిరిజవ్వలో ఏమీ మార్పు రాలేదు.
ఆమె, తనను చేరదీసి,
నందుకు పట్టపురాణిపట్ల కృతజ్ఞత చూపిందే
కాని, అక్కను తృణీకరించటానికి ఎంత
మా|[తమూ వప్పుకోలేదు, ఇది ఆమె తల్లికి
కష్టమే అనిపించింది,

వమైతేనేం, అదృష్టం పండి, రెండేళ్ళ
కల్లా గిరిజవ్వకు ఒక మగశిశువు కలిగాడు,

రాణిగా చేసి

రాజూ, రాజ్యంలోని |పజా, అందరికంఅ
ముఖ్యంగా లకుమవ్వా, చెప్పలేని సంతోషం
పొందారు, 'ఉత్సవాలుచేశారు,

ఇదిలా వుండగా

గిరిజవ్వకు కసూరినాయకుడు అని ఒక
తమ్ముడు ఉన్నాడు. వాడొక దుష్టుడు.
పెగాా పరమమూర్థుడు. వాడికి చెడ్డవాళ్లోతో
స్నెహం. గిరిజకు ఎప్పుడైతే పెళ్ళి ఐందోో
నాటినుంచీ వాడూ కోటలోనే ఉంటూ
'పచ్చాడు. ఇందుకు తోడు, రాణిగారి తమ్ము
డైనందుకు ఆస్థానంలో మంచి పదవి, అధి
కారంకూడా లభించినై,

అయితే-_ ఒకనాడు అకస్మాత్తుగా శ(త్రు
సైనికులు కోటలోకి వచ్చేశారు, దీనికి
కారకుడెవడు ? కస్తూరినాయకుడే ! వాడు
శ(త్రువులతో కూడి, వాళ్లో సాయంతో బావ
మరిదిని తొలగించి నిజగల్లు సింహాసనం
తనే ఆక్రమించాలని ఆశించాడు, మనసు
లోపల ఈ . ఆశ పెట్టుకొని, పైకిమా[తం *
బావమరిదితో యెంతో ఇష్టాగోఫ్టీగా నమ్మ
కంగా ఉంటున్నాడు, కస్తూరినాయకుని
నమ్మి, వానిని సేనానాయకునిగా నియ
మించాడు రాజు,

సేనాని పదవి రావటంతో కస్తూరినాయ
కునికి పరిస్థితులు మరీ అనుకూలంగా

POLLEN NENG ద్‌ PSD EE EMME
50

        