            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :ః బహుమానం రు. 10 లు



1954 జూలై సంచికలో  ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క  * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. రు. 10/-లు బహుమానం,

* మే 7-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు  * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్థుపైన వ్రాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ ఆడ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో

మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు-26.

 

ఇంతవరకూ ఈ ఫోటోశర్షికల పోటీలో నెగినవా ర్లు

క నేెలముందుగా ప్రకటిస్తూ

రి డి
వచ్చాము, ఇటు పైస, పాఠకుల సౌకర్యంకోనమని ఒక చిన్న మార్చు చేస్తున్నాము. అది

ఏమిటంటే_-బహుమతి పొందినవాని పేరూ, ఫాటోలూకూడా ఏకేన
దాహరణకు-_-జూన్‌ నెల ఫలితాలను NS
మతి మొత్తం రు. 10/-లు. జూస్‌ నెల నంచిక



        