            
                                అట్టమీది బొమ్మ

మాయజూదంలో ఓడిపోయిన పాండవులను దుర్యోధనుడు అడవులకు వెళ్ళ గొట్టనట్టు లోగడినే తెలుసుకొనివున్నాము. పాండవులు అరణ్యవాసానికి బయలుదేరిముందుగా ద్వైతవనంలో కొన్నాళ్ళుండి, తరువాత దూరాన వుండే * అమ్మక" పదానికి చేరుకొన్నారు. 

వనవాసము, ఆజ్ఞాతవాసము పూర్తిఅయిన తరువాత, దుష్టుడైన దుర్య

ధనుడితో తమకు ఎలానూ యుద్ధం వస్తుందని బాగా తెలుసు అర్జునుడికి. అందుకోసమని, యుద్ధంలో జయించేటందుకు తగిన దివ్యాస్త్రాలను పొందాలని, అతడు తపస్సు ప్రారంభించాడు.

ఇంద్రకీల పర్వతంలో అర్జునుడు ఈశ్వరుని గురించి ఘోరతపస్సు చేయగా పార్వతితోసహా ఈశ్వరుడు, కిరాతవేషంలో వచ్చి ఆర్జునుని తపోదీక్షను పరీక్షింపసాగాడు..

ఈ పరీక్షకుగాను 'మూకుండు' అనే రాక్షసుడు ఒక అడవి పంది రూపంలో వచ్చి అర్జునుడి తపస్సు భగ్నం చేయబోయాడు. అర్జునుడు దానిని ఒకే బాణంతో కొట్టాడు. అదే సమయాన కిరాతుడుకూడా బాణం వేశాడు. అప్పుడు "ఈ పందిని నేను చంపానంటే నేను చంపా'నని వారిద్దరిమధ్యని పేచివచ్చింది, కిరాతుడికి ఆర్జునుడికి గొప్పయుద్ధం జరిగింది. శివార్జునుల యుద్ధం అంటే వేరే చెప్పే జెమీద మూడులోకాలూ దద్దరిల్లిపోయినై. బాణాల వర్షం కురియసాగింది.

చాలా సేపు యుద్ధం జరిగినతరువాత, చివరకు కిరాతుడు అర్జునుని గరి'ని తన బాణంతో కొట్టి తెంపివేశాడు.
