
అమరిపోయినై. శ (తు వర్గానికి చెందిన
=పొరుగురాజులతో కు(టచేసి, కస్తూరినాయ
శుడు 'ఫలానా రోజున రాత్రివేళ దాడివెడలి
-రండి. నేను కోట ద్వారాలు తెరిచివుంచే
ఏర్పాటు చేస్తాను!” అని చెప్పాడు. /

కన్రూరినాయకుడు చెప్పినట్టుగానే, రాత్రి
సమయాన శత్రు దలాధిపతి సులువుగా
కోటలో చొరబడ్డాడు. కపటిమైన కస్తూరి
నాయకుడు శ(తువులతో యుద్దంచేస్తున్న ట్టు
నటించాడు, కాని త్వరలోనే వాడు చేసిన
కుట వెల్లడైపోయింది, పాప౦, ఆ
యుద్దంలో రామరసనాయకుడు వీర
మరణం పొందాడు, నిజగల్లురాజ్యం శ(త్రు
వుల వశమయిపోయింది.

కన్లూరినాయకుడు తనను నిజగల్లు
రాజుగా చేయమని శ|(త్రురాజును కోర
బోయాడు. ఐతే ఇప్పుడు, గిరిజవ్వరొక్క
సౌందర్యం చూచిన ఆ దళాధిపతి ఒక
కొత్త షరతు పెట్టాడు" గిరిజవ్వ నన్ను
పెళ్ళాడితే, ఆమెకు ప్త బిడ్డను రాజుగా
చేసి, నిన్ను |పతినిధిగా ఏర్పర్రుస్తాను’-అని.
< లేకుంశు, నీకూ లేదు, ఆమెకూ లేదు”
అని బెదరించాడుకూడాను,

చేసేదిలేక, అప్పటికి “సరే” అని తల
"ఊపాడు కన్తూరినాయకుడు. పోయి, గిరి

జవ్వ వుద్దేశం తెలుసుకుందామని ఇద్దరూ
కలిసి ఆమెవద్దకు 'వెళ్ళారు, దళాధిపతి
తన ఉద్దేశం ఆమెకు చెప్పి, జవాబు

కోరాడు. ‘మా తమ్ముడు వప్పుకొంశు
నాకు అభ్యంతరం లేదు” అన్నదామె.

ఏమీ సంశయిం౦ంచకుండా వెంటనే,
క స్తూరినాయకుడు ‘నాకు సమ్మతమే. సమ్మ
తించక విధిలేదు’ అన్నాడు.

అప్పుడామె ఒకేఒక కోరిక కోరుకొన్నది_
“మా కులాచారం[ప్రకారం, పెళ్ళికి ముందు
నేనూ, నా తమ్ముడూ ఊరేగింపు చేసి
రావాలి” అన్నది. ఈ వింతకోరికకు
అకడ అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు, దళపతి

NE OT i tS
Yo HE oe i ee Fe Ne

 

        