              
  
  
 
 
     

  
   
    
  
   
 
  
   
   
    

ఆలోచన ఇక్కడికి వచ్చేసరికి డాన
క్‌ స కాని దుఃఖంవచ్చి, చెంగు ముఖా
నికి ఆడ్డం పెట్టుకుని భోరుమని ఏడవ
సాగింది.

కుమార్తె ఎంతకూ రాకపోవటం
చూసి జానకీతల్లి వంటింటోకి అడుగు
పెట్టింది. అడుగు పెడుతూనే కూతురి
దుఃఖంచూసి, “ఏమిటే, తల్లీ ?” ఆని
- ఆడిగింది.

E “పసివెధవమీద ఆ రోకలిబండ
పడిందే. నా కన్నతం।డ్రికీ నాకూరుణం

“అయ్య, నాయనా! నీకెంతగతి

'పట్టింది ౨1 కళ్ల చూసుకోకుండానే
$వుట్రా! ఈ పాపిష్టి రోకలి
౦డ ఎక్కడ దానరించిందిరా సీ ప్రాణా
ని 2?” ఆంటూ - జానకితల్లి కూడా
పు లంకించుకుంది.

 

పిల్ల లూఆంఠతా వంటించోచేరి జానకికి
పుష్టే పిల్లవాడు చచ్చినందుకు భోరున
సడుపులూ పెడబొబ్బలూ సాగించారు.

క ఈలోపుగా పౌయ్యిమీదిపాలు పొర్ల
' నార౧భించాయి.

“పిల్ల ఇంత సేసాయె రాదేమబ్బా?”
ఆనుకుని జానకి తం|డ్రివచ్చి చూచును
గదా వంటింటో తనవారంతా దుఃఖ
సముద్రంలో ముణిగిఉన్నారు. “ఏమి
ట|ర్రా? ఏం కొంప ముణిగింద(ర్రా ?”
అన్నాడా 'పెద్దనునిషి ఆదుర్ణాగా.

“అయ్యో, మీకింకా తెలీదుటండీ ?
ఆ పాపిష్టి రోకలిబండ” కాస్తా చంటి
వాడీమీన పడిందండీ!” అని భార్య
శోకాలుతీసింది.

“ఏ చంటివాడ్నే” అన్నాడాయన
ఏడుపు ని(గహించుకుంటూ.

“మన జానకికొడుకు !” ఆంటూ
ఇంటావిడ ఇంకా గట్టిగా ఏడిచింది.
దాంతో ఇంటాయనకి మతిపోయి
ఆయనకూగా గుడ్ల నీళ్ల కుక్కుకో
సాగాడు, న
పెళ్ళికూతురు వా శ్లైవరూ అయిపు
లేక హోవటంచూసి గోపాలుడు లోపలికి

        