             

అనగా అనగా ఒక(గ్రామంలో ఒక
సంసారి ఉండేవాడు, ఆయనకు గోపా
" లుడనే కుమారుడుండేవాడు. 'గోపాలుడు
బుద్ధిమంతుడు, లేనిపోని వాటినిగురించి
విచారించేవాడుకాడు. కష్టాలు కలిగితే
వాటినుంచి ఉపాయంగా బయటపడే
వాడు, అంతేగాని వాటిన తలుచుకుని
కుంగిపోయేవాడుకాడు,
ఆ(గామంలోనే మరో సంసారికి
ఒక కూతురున్నది. ఆ మెపేరు జానకి.
జానకిని గోపాలుడు తరుచు చూస్తుండే
వాడు. ఆ మెఆంటే గోపాలుడి కష్టం
ఉండేది.  ఆటువంటి. సందర్భంలో
గోపాలుడి తండ్రి తనకొడుక్కు. జాస
కిని చేసుకుందా మనుకున్నాడు. ఈ
ఆలోచన రెండుపక్షొలవారికీ నచ్చింది.
పెళ్లి చూప్పలకూ తాంబూలాలకూ మంచి
రోజు ఏర్పాటయింది.
* ఆనాడు పెళ్ళికొడుకు తరపువారంతా
పెళ్ళికూతురి తండ్రీ ఇంటికి వచ్చారు.
చాపలువేసి పెళ్ళివారిని వసారాలో

| కఠాక్చోదెట్టి పెళ్ళికూతురు తంగ్రి జాన్‌
(| రత "అమ్మా, సువ్వెంత పనిమంతు.
| రాలివో పెళ్ళివారు చూస్తారు. ,నువ్వు '
"వెంటనే గొగర్లసాొవిడికి వెళ్ళి పెద్ద

చెంబులో పాలుపితుక్కునివచ్చి, వాటిని
కౌచి' వారందరికీ ఇయ్యి,”
చెప్పాడు.

జానకి పెద్దచెంబు పట్టుకుని గొడ్లను
పాలుపితికింది. పాలు తెచ్చి వంటింటో

సౌయిమీద పెట్టి సియిలో మంటఎగ

దోస్తూ కూర్చున్నది. ఇంతలో జానకి

కళ్లు పైనఉన్న అటకమీద పడ్డాయి.
ఆ ఆటకమీద పాతరోకలిబండ ఒకటి

కొద్దిగా బయటికి సౌడుచుకువచ్చి
ఉన్నది. ఆ రోకలిబండ: చూస్తూఉంటే F

జానకి ఆలోచన..పరిపరి = విధాల

పోయింద్హ్వ్కి రేప్త తన పెళ్ళిఅవుతుంది,
కొంతకాలానికి పిల్లాడు సృడశాడు. py
పసివెధవతనను వికిచిఉండడు. ఇంటో
పనిఎట్లా ? అందుచేతవాణ్ణి చంకనేను |
కుని పనిచెయ్యాలి. వాణ్ణి చంకనేసుకుని
తను ఇట్లాగే పాలు కాస్తూఉంటుంది.
ఇంతలో ఆఅటకమీదినుంచి రోకలిబండ,
కాస్తా వాడీ నెత్తిమీద ' పడుతుంది.

పాప2, వాడి [ప్రాణాని కెంతకాొవాలి

EEEXEELEEKEEM చందన్డ్లూను EEE EEE

 

అని పని

 

        