

వచ్చాడు. ఒక్క క్షణంలో అతనికంతా అర్ధమయింది. పొయిమీదినుంచి పాలు దించి, ఆటకమీది రోకలిబండ వెనక్కు కోసేసి, "జానకిని పెళ్ళాడటం నా కిష్టమేగాని, ప్రపంచంలోకల్లా వెర్రి ముండని పెళ్ళాడటం నాకిష్టంలేదు. దీనిని కన్న వెర్రివాళ్ళింకా ముగ్గురైనా ఉన్నా రవి నాకు నమ్మకం కలిగితేగాని నేను దీన్ని పెళ్ళాడను,"అనిచెప్పి గోపాలుడు బయలుదేరాడు. వెర్రివాళ్లను వెతుకుంటూ

పోయి, పోయి, గోపాలుడొక గ్రామం చేరుకున్నాడు. ఆగ్రామంలో ఒక ఆడమనిషి ఇంటికి నిచ్చెన వేసి దానిమీదికి ఆవు నెక్కించటానికి ప్రయ స్తున్నది.

"యే చేస్తున్నావు. అవ్వా" అని అడిగాడు గోపాలుడు.

"అయ్యే, నాయనా: ఇది నా ఆవు. వెళ్ళి వాళ్ళ దొడ్లోనూ వీళ్ల దొడ్లోనూ పడుతుందిగాని, సొంత ఇంటి కప్పుమీద -కావలిసినంత గరిక మొలిస్తే అది మెయ్యదు," అన్నది ఆమనిషి

"అవును ఇంటి కసెక్కించకపోతే, నువేఎక్కి ఆగరికికోని దానిముందు వెయ్యరాదూ?" అన్నాడు గోపాలుడుఆయ్యె, నాయనా ! నాలుగుకాళ్లది అదే నిచ్చెన ఎక్కలేకపోతే మూడు కాళ్ల ముసల్ని నేనెక్కగలనా? అన్నది అవ్వ. 3

"ఆపు కప్పుమీద నిలవలేక కింద పడితేనో?" అన్నాడు గోపాలుడు.

"అయ్యో, నాయనా! నేనామాత్రం ఆలోచించలేదా? ఆపుకొమ్ములకి కట్టిన వలుపు యింటి కప్పులోనుంచి దూర్చి, నా నడుముకు కట్టుకున్నాగా?" అన్నది. మనిషి

సరే కానిమ్మని గోపాలుడు ఆమని షికి సాయంపట్టి ఆవును కప్పెక్కిం చారు. అనుకున్నట్టే కొద్ది సేపట్లో ఆవు కప్పు మీది నుంచి జారి కిందపడింది. ఆ మనిషి వెళ్ళి కప్పుకు అంటుకున్నది.

"జానకికంటె వెర్రిముండ కనీసం ఒకతైనా ఉన్నది?" అనుకుని గోపా లుడు ముందుకు సాగాడు.