 నాకేమిటి. నల్ల పాషాణం తెలియకపోవడ మేమిటి?" అంటూ సగర్వంగా ఎదురు ప్రశ్నడు తమ్ముడు.
' మరైతే, బండి అక్కడికి తోలుకు పద!" అన్నాడు దామోదరుడు.
దామోదరుని మహిమవల్ల తమ్ముడు ఆ బ్రహ్మాండమైన నల్లపాషాణం ఎత్తేటప్పటికి, ఒక రంధ్రం అగుపించింది. ఆ రంధ్ర ద్వారా పోయి, తళతళలాడే బంగారపు ముక్కలూ, మిలమిల మెరిసే నవ రత్నాలూ, ఒక్కటి ఒదిలిపెట్టకుండా పట్టుకువచ్చి బండిలో ఎక్కించుమన్నాడు దామోదరుడు. అతను చెప్పినట్టల్లా శ్రమ పడి చేస్తూనేవున్నాడు తమ్ముడు, మంచి మనస్సుతో.
ఎంత చురుకుగా పని చేస్తూవున్నా, దామోదరుడు " రా. రా. తాగటానికి వేళ వచ్చి - మించిపోతుంది " అంటూ కంగారుపెట్ట సాగాడు.
"ఈ" దుర్మార్గుడు ఇంతవరకు నన్ను క్షవరంచేసి వదిలాడు. ఇప్పుడైనా బుద్ధి తెచ్చుకుని తాగుడు మానితేతప్ప ఇక బాగుపడేమార్గం కనపడదు. కానైతే ఇప్పుడింకా 'తాగుడుకు పోదాం, రమ్మని
తొందరచేస్తూనేవున్నాడు. కనుక ఏదైనా ఉపాయంచేత వీని పీడ వదిలించుకోవాలి" అని నిశ్చయించుకొన్నాడు, తమ్ముడు.
ఈ ఉద్దేశంతో అతను దరిద్ర దామో దరునితో "ఓయి, అన్నా! ఇంతా కష్టపడి , ధనం వదిలేస్తే సార్ధక మేమున్నది? నీవుపోయి ఒక్కటి మిగలకుండా ఒక్క సారి చూచిరా " అనేవరకు దామోదరుడు గోతిలోకి జర్రున జారాడు. వెంటనే తమ్ముడు టపీమని నల్లపాషాణం దొర్లించి రంధ్రం మూసివేశాడు. చేసేదిలేక, దామోదరుడు దేముడా అంటూ గోతిలో కప్పడిపోయాడు.