            తీరిపోతుంది అని తమ్ముడు లొట్టలు

వేస్తున్నాడు,

గురువారం తెల్లవారగళ్టే లేచి, తమకు
ఉన్న చింకిబట్టలే వేసుకుని, నాలుగామడ
~ నడిచిపోయి, అన్న ఉండే పట్టణం చేరు
కున్నారు తమ్ముడూ, కుటుంబమున్నూ,
విళ్ళు పోయేసరికల్లా అన్నగారి భవనం
కలకల్లాడుతూవుంది, దేశదేశాలనుంచి

విందుకి. ఆ శ్రీమంతులందరూ చక్కా
బారులుతిర్చి కుర్చీలలో కూర్చున్నారు.
1 చిన్నవాడు ఆరోజే అన్నవద్దకు బయల్దేరి వారందరకూ మేజాలపైన ఫలహారాలు,
వెళ్ళాడు, పానీయాలూ పొందికగా అమర్చబడి

 

లక్షాధికారులూ, కోటిశ్వరులూ వచ్చారు '

F:

b= అతని గోడు అంతా విని, “చూడు వున్నాయి,

= తమ్ముడూ! రేపులేదు, ఎల్లురిడి గురువారం తినేవాళ్ళు తింటున్నారు, తాగేవాళ్ళు
వాడునా పుట్టినరోజు పండుగ. మరదలినీ తాగుతున్నారు. పొట్టలు ఉబికేటట్టు

| స పిల్లలనూ వెంటబెట్టుకుని, నీవు తప్పక దట్టించినప్పటికీ, “మరొక్క లడ్డు -
౬ = రావాలి సుమా!” అని ఆప్యాయంగా వేయించుకోండి, మరికొంచెం పాయసం

| పిలిచాడు అన్నగారు, 'వేయనీయండి ” . అంటూ అన్నగారు ఆ -

తమ్ముడు ఎంతో ఆశతో ఇంటికి వచ్చి, శ్రీమంతుల నందరినీ ఇంకా బలవంత
ఈ సంగతి 'భార్యతో చెప్పేసరికి, ఆమె పసెట్టసౌగాడు. ఇలా వందలూ వేలూ జనం

 
 
  

న గారు తనశేదొ గొప్ప బహుమతులు తాంబూలాలు సేవించారు. కాని, ఒక్కక్లూ
డు, ఈ దెబ్బతో కుటుంబ దరిదం తమ్మునివేపు కన్నెత్తి చూడనేలేదు. అందు

న చందమామ i
34

ir

ETE
‘

EP

 

సంతోషించింది. గురువారంనాడు వచ్చి విందు ఆరగించి, గ(రుమని తేనుస్తూ్హూ

        