              
 
  
 
  
 
 
  
 
   

చేత, అందరూ తింటూవుంటే అతనూ 
కుటుంబమూ చూస్తూ కూర్చోవటమేకాని,
కణమైనా కొరికిన పాపాన పోలేదు.

విందు పూర్తికాగానే,బ్రహ్మాండమైన సభ
జరిగింది. ఆ సభలో, అన్నగారి వైభవాన్ని 
గురించీ ఐశ్వర్యాన్నిగురించీ మెచ్చు
కొంటూ శ్రీమంతులందరూ ఉపన్యాసాల 
చేశారు, కీర్తనలు పాడారు.

విందు పూర్తి అయింది. ఎవరి దారిన
వాళ్ళు సెలవు తీసుకొని ఇళ్ళకు బయలు
దెరారు. ఆప్పటివరకుకూడా అన్న,
తమ్మునివంక చూడనయినాలేదు. తమ్ముడు కుటుంబంతో సహా
 వచ్చినసంగతి తనకు 
తెలియనట్టే అతను ఇంట్లోకి వెళ్లి 
పోయాడు.
ఇలా అవమానం పొంది తమ్ముడు తన భార్య పిల్లలతొ తిరిగి తన యింటికి వట్టి చెతుల  తొనె బయలుదేరాడు.దారిలో అతను యధాలాపంగా విందులో పాడిన పాట పాడుతు నడపసాగాడు.ఎపుడైతే అతను  పాడటలు మొదల పెటాడో మరో గొంతుకుడా అతని పాట తో పాడుకలిసి పాడుతునట్టు వినిపించింది.మోదట అతను
 ఆ  పడుతు నాది తన భార్యయే అని అమెను అడిగాడు.
 ఇంతలో ఆ ప్రక్కని చెట్లమరుగులొన్చి
“ సీతోపాటు పాడింది నేనే
 నయ్యా. నేను దరిద్ర దామోదరుణిని.
 ఎన్నాళ్లోనించో కాచుకుని వున్నాను. ఎవరు 
 దొరుకుతారా స్పేహానికి అని. ఇవాళ నువ్వు 
దొరికావు నిన్ను వదిలేదిలేదు. నన్నుకూడా న్య
 నీతో తీసుకుపో” అని వినిపించింది. 

    
  
  
  
   
  
   
 
    
    

 

   

    

౪; ౪౭౪% - చంద్రమౌమ ౯౬౬

BAEELH

 

        