             

పశగవగా ఒక దేశంలో ఇద్దరు అన్నా
దమ్ములు ఉండేవాళ్ళు. న యుక్తి
పరుడు, జిత్తులమారిన్ని, తమ్ముడు సాధు
శీలుడూ, సత్య కాలపువాడున్ను.
యుక్తులచేత, మాయోపాయాలచేత
అన్న కోకొల్లలుగా | డబ్బు గడించి,
ఛథనవంతుడైనాడు, ఆ డబ్బుతో అతను
| ఒక దివ్యభవనం కట్టించాడు, భార్యకు
విలువైన నగలు చేయించాడు, మంచి
మంచి దుస్తులు కొన్నాడు. సమస్తమైన
w ఐశ్వర్యాలూ అనుభవిస్తున్నాడు. ఐశ్వర్యం
తోపాశు అనేకమంది ఆ(శ్రితులు చేరుకుని,
'వందిమాగధులవలె అతన్ని పొగడ
నారంభించారు. ఈ విధంగా, సిరి పట్టి
నప్పటినించీ, అతను పట్టిందల్లా
బంగారమూూ ముట్టిందల్లా ముత్యమూ

'ఒ కాజొచ్చింది. పోతే తమ్ముని సంగతంతా

తారుమా రంది, పంటలా సమక,

 

దొమ్మరోగం వచ్చి పశువులు చచ్చినై.
ఈయపవలసిన బాకీలు తప్పలేదు, రావలసి

నవి రాలేదు, అందుచేత అప్పులవాళ్ళ పీడ

మిక్కుటమైంది. వీదీ కలిసిరాక, కాసుకి
గతిలేక తనూ, భార్యా పిల్లలూ కడుపులో

కాళ్ళు పెట్టుకుని పోలు రోజులు పస్తు

పడుకోవలసివచ్చింది,
ఈ దరిదబాధ పడలేక ఒకనాడు అతసి

"భార్య మీ అన్నకు బోలెడంత భాగ్య

ముంది, ఒక్క సారిపోయి, మనస్థితిగతులు

చెప్పండి. వీమైనా సాయంచేస్తాడు. ఎవరినీ '

వీమీ అడ క్క పోతే ఎలా గడుస్తుంది?
అడగందీ అమ్మ ణనా సెట్టదుకదా)
[ప్రాణాలు నిలవటంలేదు. పోయిరండి”
అంటూ పోరు పెట్టింది.

ఇలా ఆమె నాలుగైదుసార్లు వేధించే
వరకు, “సరే, పోయివద్దాం: సోదరుడు
వీమీ సాయం చేయక పోతాడా” ఆని నమ్మి

తారా కాలాల పాసయి. టీంకు కాలాన

చావలి ఇందిరకుమారి, RB

 

a

i
PE

        