            Ae OC

 

NEN CE AEDES
ఎవరు నమ్మతారనుకున్నావు?” ఆని
గద్దించాడు దరిద్ర దామోదరుడు.
'నిజానికి నే నిప్పుడు నిన్ను ఈ బంధం
నుంచి విడిపించటానికేవచ్చాను. నా
మాట నమ్ము దామోదరా!' అని కాళ్ళా
వెళ్ళా పడేవరకు, దామోదరుడు “సరే,
పద. ఇంటికి పోదాం” ఆంటూ అతని
జుట్టు కళ్లెంగా పట్టుకుని బుజాలమీద
ఎక్కి కూర్చుని, ఇంటికి చేరుకొన్నాడు.
ఇంటికి వెళ్ళినప్పటినించీ దరిద్ర
దామోదరుడు తన మామూలు మాయలను
అన్నసైన ప్రయోగించి, అతనికి తాగుడు మప్పి తమ్మునివలెనే ఫకీరుచేసి వదిలాడు.
తను ఇంత దరిద్రస్థితికి వచ్చినా
దామోదరుని పీడ వదిలే మార్గం
కనపడలేదు.
అప్పుడు అన్న దాగుడుమూతా లాడు
కుందాం అని మిష సెట్టి మెల్లగా ఒక
బండిచక్రపుఖాళీలో వాడు ఇరుక్కు నేటట్టు
యుక్తి చేసి మళ్ళీ ఎన్నడూ ఇవతలకు
రాలేకుండా కొయ్యలు బిగించి బంధించి
వేశాడు. అంతేకాదు. ఆ చక్రాన్ని అతను
దేముడా అంటూ మోసుకుపోయి, దూరాన
ఉండే ఒక నదిలో వదిలిపెట్టాడు. ఆ
చక్రం నదిమీద అలా అలా కొట్టుకుపోయి,
నడిసముద్రం చేరుకొన్నది.
సముద్రంలో తేలి అడుతూవున్న ఆ
బండి చక్రాన్ని అలా ఉండనిస్తే బాగుండి
పోను. దరిద్ర దామోదరుడికి తిండి తిప్పలు
లేక పస్తుండి చచ్చిపోతే ప్రపంచానికి వాడి
పీడ విరగడైపోను.
కాని ఎవడో ఆశపోతు రాముడు ఒక
నాడు ఆ చక్రాన్ని చూచాడట. తేరగా
దొరికిందికదా అనితలిచి. శ్రమపడి దాన్ని
ఒడ్డుకి లాక్కునివచ్చి, అన్న దిగగొట్టిన 
శీలలు విడకొ ట్టవరకు దరిద్ర దామోదరుడు
మళ్ళి భూలోకింలో ప్రవేశించి, ఇష్టం 
వచ్చినట్టు ప్రజల నందరినీ పీడిస్తున్నాడు.

        