               
  

  
   
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 
   
  
  
   
  
    
 

అందరూ వెళ్ళిపోయినతరువాత తమ్ముణ్ణి.
అనేకవిధాల పాగడి, 'ఈ సంపద ఆంతా
ఎలా వచ్చింది తమ్ముడూ ?” అని ఆత్రంతో |
అడిగాడు, :
తమ్ముడు తనను దరిద్ర దామోదరుడు | |
ఆవహించటం, తాటితోపు దగ్గర నల్ల |;
పొషాణంకింద వున్న ధనం తన బండిలో '
వేయించటం, మొదలైన సంగతులన్నీ |
- మాయా మర్మం లేకుండా పూసగుచ్చినట్టు |// 4
చెప్పాడు, ఈ రహస్యం తెలియగానే అన్న ఓఓ
ఒక్క క్షణమైనా నిలువక, “సరే ఉండు,
నీ పని పట్టిస్తాను. నాకంటె ఎక్కువ సిరితో చేయిదూర్చి ఆతని పీక పట్టుకొని నులిమి
శులతూగడం ఏమిటో చూస్తాను” వేయజొచ్చాడు.
ఆని మనస్సులో అనుకుని తమ్ముడిదగ్గర అప్పుడు అన్న ఉక్కిరిబిక్కిరి ఐపోయి,
సెలవు తీసుకుని తిరిగి యింటికి చేరు “ద్రామోదరా! దామాదరా!! నే నెవరినను
- కున్నాడు, కొంటున్నావో! నిన్ను ఈ గండిలో న
నల్లపాషాణంకింద ధనం ఉన్నట్టు బంధించినవాడు నా తమ్ముడు,కాని నేను
తెలుసుకున్న అన్నగారు మరునాడు ఉద శకాదుసుమా! ఇద్దరమూ ఒకేపోలికగా _
యానే బయల్దేరి తాటితోపువద్దకు చేరుకుని, ఉండటంచేత నన్నుచూచి వాడే అనుకుం
మెల్లిగా పాషాణం ఎత్తి నిజమో కాదోనని టున్నావుకాబోలు. నన్ను విడిచిపెట్టి
- తొంగి చూడబోయినాడు, ఎంత యత్నిం 'వేసెయ్యి” అంటూ గోల పెట్టాడు,
చినా దానిని ఎత్తటానికి అతని వల్లకాలేదు.  “పోవోయ్‌ మోసగాడా! ఇదివరకు తో
కాని, కొంచెం తెరిచేసరికల్లా ఉ(గుడైవున్న చేసింది చాలక ఇంకా ఇప్పుడుకూడా దగా
దరిద్ర దామోదరుడు అ సందులోనుంచి చేయటానికని వచ్చావా? సీదొంగమాటలు =

జమ శాన. చందృమ్రామ' ఇపరా౭౭౭జవనన

=
శై

 

        