                
   

ఈ విధంగా దరి|ద దామోదరుని
te రోజుకొకటి చొప్పున ఇంట్లో -
' వుండే సరకూ సప్పరా పట్టుక పోయి అమ్మి స
తమ్ముడు తాగి వేశాడు, చివరకు తమ్ముని
భార్యకు ఒంటిమీద రెండు చింకి చీరలు
మా(తం మిగిలినై. “నీ భార్యకు రెండు
చీరలెందుకయ్యా? అందులో ఒకటి
| తీసుకురా?” అని ద౭[ద దామోదరుడు.
= తమ్ముణ్ణి ఉసికొలిపి తీసుకపోయినాడు.
ఆ మరుక్షణమే ఒక మరుగుజ్ఞుః వాళ్ళ అదికూడా అమ్ముకొని తాగివే సేవరకు
ఎదట (ప్రత్యక్షమయ్యాడు. ఇంట్లో వీమీ మిగులలేదు. తరువాత,
తమ్ముడూ, కుటుంబమూ దరిద బామోదరుని మాయవల్ల తమ్ముడు,
. చామోదరుడూ కలిసి, వాళ్ళ ఇంటికి పొరుగున ఉండే ఒక ధనికునివద్దకు పోయి,
చేరుకొన్నారు. “అయ్యా! మీ బండీ ఎద్దులూ ఒకసారి EE
ఇంటికి చేరుకున్నతరువాత దరి[ద నాకు యిప్పించండి. మళ్ళీ రేపు తీసుక
దామోదరుడు "తమ్ముడూ! తాగివచ్చి వచ్చి 'ఒప్పగించి వేస్తాను” అని కోరగా,
తందనాలాడుదాము, ఎప్పుడూ విచారంగా ధనికుడు లేదనకుండా ఇచ్చాడు,
ఉంటావేమిటి? పోదాం, పద” ఆని బండి ఇంటికి రాగానేే.దరి[ద్ర
(ప్రోత్సహించాడు. దామోదరుడు “తమ్ముడూ! ఇక్కడికి

్‌్‌

je  నార్రు డబ్బులేదు ” అన్నాడుతమ్లుడు. తూర్పుదిక్కున నాలుగామడ దూరంలో,
fe + డబ్బు లేకపోవడమేమిటి? నీ పై తాటితోపు పక్కన ఉండే నల్లపామోణం
సర చొక్కా ఊండగా మనకు ఏం ఎరుగుదువా ?” అని అడిగాడు. -“ ఓక్‌,

 

        