               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
  
  
    
  
 
   

దరి(ద దామోదరుణ్ణు బిలంలో బంధించి
 'వేశాఠ తమ్ముడు బంగారము, నవరత్నాలు
నింపుకొన్న బండితో ఇల్లు చేరుకున్నాడు,
ఇదులు తెచ్చిన బండీ ఎద్దులూ థనికునికి
ఇచ్చేశాడు, రాజుగారి కోటను మించిన ఒక
సుందరమైన భవనం కట్టించుకొన్నాడు.
భార్యకు కోరినన్ని, నగలు చేయించాడు.
- పొడి పంటలకూ, సిరి సంపదలకూ కాస్తం
మ లైనా 'లోటు లేకుండా అన్నకంశు ఎక్కువ
- పోట్టిభవంతో వెలిగిపోతున్నాడు.
 పులా ఉండగా తమ్ముని పుట్టినరోజు
 వచ్చింది. మునుపంటు దరి[దుడు గనుక
 క 'కథ్యా  తల 'ెట్లటాన్నకి
తాహతు లేకపోయింది, కాని, యివ్వు

" డతనికేం లోటు? అతను తలుచుకుంటే.

కొండమీది కోతి దిగివస్తుందన్నమాట, >
అందుచేత అన్న గారివ లెనే తనుకూడా స
పుట్టినరోజు పండగ చేసుకోవాలనా
కుతూహలం కలిగింది తమ్మునికి.

తమ్ముడు వెళ్ళి అందరితోపాటు అన్న
గారినీ కుటుంబాన్నీ ఫలానారోజున రమని
పిలిచాడు. అమిత ఆశ్చర్యంతో అన్న .ఆ-
రోజున బయల్టేరి వెళ్ళేవరకు, మామూలు. |

_ చోట తమ్ముని పూరిగుడిసె కనబడలేదు:

ఆతన్ని గురించి భోగట్టాచేయగా ఆ వూరి.
వారు తమ్ముడు ఉండే దివ్యభవనానికి 
దారిచూపించారు. తనను మించిన తమ్ముని.
ఐశ్వర్యం చూచి అన్నగారూ, కుటుంబమూ"
‘శారా ఇంతలో వీడికి ఇంత సిరి ఎలా
పట్టిందా” అని ముక్కుమీద వేలు,
చేసుకొన్నారు.

ఆ రోజున తమ్ముని ఇంటికి 
నుంచి అతిధులు వచ్చారు. అపూర్వమైన.
విందు జరిగింది. తమ్ముని కీర్తి మోగి:
పోయింది, ఇదంతా చూడగా, ఆన్పగారికి
పట్టరాని అనూయ బయల్దేరింది. ఆతను:
ఎలాగో సాయం[తంవరకూ ఉండి.

        