             

సౌడ్‌గాంవ్‌ వద్ద ఇంగ్లీషువారు తమకు అవ
మానకరమైన సంధి చేసుకున్నారు. ఈ సంధి
|పకారం, బొంబాయి (ప్రభుత్వం 1773
తరవాత ఆక్రమించుకున్న (పాంతాలన్నీ
విడిచి పుచ్చాలి; బెంగాలు నుంచి వచ్చిన
బలాలను ఉపసంహరించాలి, (భోచ్‌ నుంచి
వచ్చే ఆదాయంలో " సింధియాకు కొంత
వాటా ఇవ్వాలి. ఎ
గవర్నరుజనరలైన వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌
ఈ సంధిని పూర్తిగా నిరాకరించాడు. దీని
వల్ల కలిగిన అపఖ్యాతిని ఎలా కడిగేను
కోవాలో అతనికి తెలియలేదు. ఈసారి
మిగతా కౌన్సిలు సభ్యులు ఆయనతో ఏకీభ
వించారు. కర్నల్‌ గొడార్డ్‌ అనేవాడి నాయ
కత్వం కింద ఒక పెద్ద సేన బెంగాలు
నుంచి బయలుదేరి, మధ్య ఇండియా
మీదుగా వెళ్ళి, 1781 ఫి(బవరి 15 న
అహమ్మదాబాదునూ, అంతకు ముందు

డిసెంబరులో బస్సీన్‌నూ పట్టుకున్నవి,
ఏ|పిల్‌ 1781 లో ఈ సేన పూనా మీదికి
వెళ్ళి, అవజయం పొంది వెనక్కు తగ్గటం
జరిగింది. వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ పంపిన ఇతర
సేనలు ఆగన్డు శ న గ్యాలియరును పట్టు.
కున్నాయి; ఫి(బవరి 16 న శివపురి (సి|ప్రి)
వద్ద సింధియాను ఓడించాయి,

ఈ విజయాలతో ఇంగ్లీసువారి (పతిష్ట
పెరిగింది. అంతదాకా మహారాష్ట్ర
సమాఖ్యకు మహానాయకుడు కావటానికి,
ఉత్తరదేశంలో తన ఆధికారం చలాయించ
టానికి ఆలోచనలు చేసిన మహాదాజీ
సింధియా, ఇప్పుడు పథకం మార్చి, ఇంగ్లీషు
వారి సఖ్యం కొరకు అ(రులు చాచాడు.
ఆయన ఇంగ్లీమువారితో మంతనాలు జరిపి,
వారిక, పూనా (ప్రభుత్వానికీ మధ్య రాజీ |

కుదుర్చుతానని, 1781 అక్టోబరు 13న

మాట ఇచ్చాడు. 1782 మే 17న సల్‌బై

 

76: నల్‌ బైనంధి

 

 

 

        