             

ఒక ఊళ్ళో శివదాను ' ఆనే వ్యవసాయ
దారు ఉండేవాడు. ఆయనా, ఆయన
భార్యా నడివయసులో |పవేశిస్తుండగా వారి
కొక కొడుకు కలిగాడు. వాడికి కుమార
దాను 'అని పేరు పెట్టుకున్నారు. ,,

అతిగారాబంగా పెరిగిన కుమారదాసు
చాలా మకురుగా తయారయాడు. అయి
దేళ్ళు నిండగానే వాడికి అక్షరాభ్యాసం
చేశారు. కాని వాడు బడికి పోనని హఠం
పట్టాడు. వాడి ఇష్టం సాగనిస్తే చదువు
సంధ్యలు లేక ఎందునా కాకుండా పోతా
డని, తల్లిదం[డ్రులు మంచిగా చెప్పి
చూశారు. లాభంలేక పోయింది. (పాణం
విసిగి తం(డి వాణ్ణి కొట్టాడు. తల్లి తిట్టింది.
ఆ రోజే కుమారదాను ఎవరికీ చెప్పకుండా
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. శివదాను ఎంతో
[శ్రమపడి కొడుకు - కోసం వెతికాడు, కాని
వాడి జాడ తెలియరాలేదు,

శివదాసుకు

వళ్ళు గడిచిపోయాయి.
మళ్ళీ సంతానం కలగలేదు, తన కొడుకు
తప్పక ఎప్పటికైనా తిరిగి వస్తాడని
ఆయనకు బలమైన నమ్మకం. ఆయన

వృద్ధాప్యంలోకి అడుగుపెట్టాడు. తనకు
శరీర పాటవం తగ్గిపోతున్న దశలో ఆయన
రాముడనే ఒక ససేవకుణ్ణు తన. ఇంట
పెట్టుకున్నాడు.

" రాముడు శివదానుకు అన్నివిధాలా
తోడ్పడుతూ, చేతికి అంది వచ్చిన కొడుకు
లాగే మసలుకునేవాడు. వాడు విశ్వాస
పా(తుడోగాక, మంచి తెలివితేటలూ,
వివేకమూ గలవాడు. అందుచేత శివదాసు
రాముడితో తమ కుటుంబ రహస్యం
చెప్పేశాడు.

రెండు మూడు తరాలుగా శివదాను
అంట ఒక నిధి ఉన్నది. గాలి కబురుగా
ఈ వార్త చాలామందికి తెలును, కాని ఆ నిధి

జి. నూర్యకుమారి

        