   
కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఒకరోజు
రాముడు తమ ఇంటి ముందు ఒక మగ
వాడూ, చిన్న పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని ఒక
ఆడదీ నిలబడి ఉండటం గమనించి
బయటికి వచ్చాడు. ఆడది దిక్కులు
చూస్తున్నది, కాని మగవాడు మా (తం
ఇంటిని పరీక్షగా చూస్తున్నాడు. ఆ మనిషి
వయసు దాదాపు ముప్ఫై అయిదేళ్ళున్నట్టు
కనబడింది.

రాముడు కనిపించగానే ఆ మగవాడు,
“ఈ ఇంట్లో ఇప్పుడు శివదాముగారుండటం
లేదా?” అని అడిగాడు.

“ ఇది శివదానుగారిల్లే, నీకేం కావాలి?”
అని రాముడడిగాడు.

“ఆయన కులాసాగా తిరుగుతున్నాడా ?
ఆయననూ, ఆయన భార్యనూ చూసి
పోదామని వచ్చాం. చూడటానికి వీలవు
తుందా ?” అని ఆ మనిషి ఆడిగాడు.

“ఆ సంగతి చెపుతాను, నువ్వెవరు?”
అని రాముడడిగాడు.

“నే నెవరైతేనేంలే ? గాలికి తిరిగేవఇణ్ణి,”
అన్నాడు ఆ మనిషి.

“ శివదానుగారినీ, 'ఆయన భార్యనూ
చూపిస్తాను, నావెంటరా. ఆ ఆడమనిషినీ,
పిల్లవాణ్ణి ఇలా వసారాలో కూర్చోమను,

 

అంటూ రాముడు ఆ మగవాణ్ణి వెంట

తీసుకుని ఒక్కొక్క గదీ తిప్పాడు.

ఖాళీ గదులు చూసి ఆ మనిషి ఏదో
గొణుక్కున్నాడు. వంకెనున్న చొక్కాను
చూడగానే ఆగి, దాన్ని వంకె నుంచి తీసి,
అటూ అటూ తిప్పి చూసి, తనలో తాను
నవ్వుకున్నాడు. బానలున్న గదిలోకి రాగానే
బియ్యం ఉన్న బాన దగ్గిర ఆగిపోయి, ఏదో
ఆలోచిస్తున్నట్టు కనబడ్డాడు.

* ఏమిటి ఆలోచిస్తున్నావు?” అని రాము
డడిగాడు.

“ఏదో జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది నీకు
చెప్తే సంగతికాదు,”” అన్నాడు, అ మనిషి.



        