             

దంతా అఆరఖ్యవానులకు వ్యాఖ్యానించి చెబు
తున్నాడు, అరణ్యవానులు యుద్ధ వివరా
లను ఆసక్తితో ఆలకిస్తున్నారు. హాథీ గట్టిగా
ఘీంకారం కూడా చేశాడు. ఆరఖణ్యంలో
అక్కడక్కడా ఉండే .మర్కటులు ని(ద
లేచి, మూకలు మూకలుగా చెట్లమార్గాల,
శిథిలాలలో ఉస) తమ వారికి అండగా
పోరాటంలో పాల్గొనటానికి బయలుదేరి
వస్తున్నారు. చుట్టుపక్కల అనేక మైళ్ళ
మేర నిదపోయే పక్షులు మేలుకున్నాయి.

కావా తానున్న ఎత్తు నుండి బాఖంలాగా
దూకుతూ వచ్చాడు, అతను తలతో ఏ
[పాణిని గాని మీటిసప్పుడు అతని బరువైన
శరీరం ఆ దెబ్బకు అంతులేని'శ క్తి నిస్తుంది.
అది గునపం పోకు, నాలుగైదు అడుగుల
కొండచిలువ మనిషి రొమ్మును తలతో
మోటించిందంటు మనిషి అమాంతం కూలి
పడిపోతాడు. కావా ముప్ఫై అడుగుల నిడివి
గల కొండచిలువ !

కావ మొదటి పోటు. భాలూ

పెన
మూగిన మర్కటుల మధ్య తగిలింది.
మరి రెండో పోటుకు ఆస్కారమే లేదు.
“కావా! కావా! పరిగె త్తండి! పరిగెత్తండి!”
అని కేకలు పెడుతూ మర్కటులు చెల్లా
చెడరుగా పారిపోయారు.

కావా ఏ నాటివాడు! ఆతన్ని గురించి
ఎన్నో తరాల మర్కటులు పెద్దవాళ్ళ
నుంచి ఎన్నో కథలు విన్నారు. కావా చీకటి
దొంగ! వాడు నిశ్శబ్దంగా కొమ్మ వెంబడి
పాకి వచ్చి, ఎంత లావు మర్కటుణ్ఞుయినా
పొట్టన బెట్టుకోగలడు! చెట్టు మీద ఒక
ఎండు కొమ్మలాగా ఉండిపోయి, మోస
గించ గలడు! వాడి శక్తికి అవధి వీమిటో
తెలిసిన మర్కటుడు గాని, వాడికి దొరికి
[ప్రాణాలతో బయటపడిన మర్కటుడు గాని
లేడు, అందుచేత మర్కటులు చెల్లాచెదు
రుగా పారిపోయి, గోడలూ, గొబ్బెలూ, ఇళ్ళ
కప్పులూ ఎక్కేశారు.

 

        