            |గహపూజ చేసి, |బాహ్మణులకు బంగారు
కప్పలు దానం చేసి, |(పజలకు సంతర్పణ
చేసినట్టయితే అన్ని దోషాలూ పోతాయి,”
అని సలహా ఇచ్చారు. రాజు అలాగే చేయ
నంకల్చించాడు. '

ఫలాని రోజున సంతర్పణ జరుగు
తుందనీ, అందరూ రావాలనీ ఊరూరా
చాటింపులు జరిగాయి. ఈ చాటింపు విని

కుమ్మరి మనిషిని పిల్లలు, “అవ్వా, రాజు =

గారు ఎందుకు సంతర్చ్పణ చేస్తున్నారు?”
అని ఆడిగారు.

+“ రాజుగారికి ఒక భార్య ఉండేది.
ఆ భార్యకు పిల్లలు పుట్టకపోతే ఇంకో
భార్యను చేసుకున్నాడు. ఆ రెండో భార్య
గర్భిణ ఆయి, ఒకనాటి రాత్రి చక్కని
బిడ్డలను ఇద్దరిని కన్నది. కాని ఎవరో గిట్టని
వాళ్ళు ఆ బిడ్డలను నీటి ఒడ్డున పారే
యించి, చిన్నరాణికి కప్పలు పుట్టాయని
చెప్పారు. రాజు వెగరివాడై ఆ మాట నమ్మి,
చిన్నరాణిని అడవికి పంపించి, ఆ పాపంతో
తీసుకుంటున్నాడు. ఆ పాపం పోయేటం
దుకే ఇప్పుడు బంగారు కప్పలను |(బాహ్మ
బులకు దానం చేసి, |[పజలందరికీ
సంతర్పణ చేస్తున్నాడు,” అని కుమ్మరి
మనిషి బిడ్డలకు చెప్పింది.

 

“రాజుగారి బిడ్డలు వీమయారవ్వా ?””
అని వాళ్ళు అడిగారు.

“ఎక్కడో నిక్షేపంగా పెరుగుతున్నారు,”
అన్నది కుమ్మరిమనిషి.

“సంతర్పణకు మనం కూడా పోదామా,
అవ్వా?” అని వాళ్ళు మళ్ళీ అడిగారు,
కుమ్మరిమనిషి సరేనన్నది. కాని తీరా
ఆ రోజున కుమ్మరిమనిషి తాను వెళ్ళటం
మానుకుని, పిల్లలను మా|[తమే వెళ్ళ
మన్నది. వాళ్ళు భోజనాల దగ్గిర ఏవం
చెయ్యాలో చక్కగా బోధించి పంపింది.
పిల్లలిద్దరూ తాము ఆడుకునే బొమ్మలను
వెంట తీనుకుని సంతర్పణకు వెళ్ళారు.

అన +౬ చందమౌావు జా ౭న

31

        