మయింది. మరి కొన్ని మొహర్లు వేశాడు.
లాభం లేకపోయింది. తన దగ్గిర ఉన్న
'మొహర్లన్నీ వేసి, తన ఒంటి మీది బంగారు
ఆభరణాలన్నీ వేసినా ఎముకే యింకా
బరువుగా ఉన్నది.
      “దీని ఎత్తు బంగారం తమ దగ్గిర లేక
పోతే పోనివ్వండి, మహారాజా. నా దారిన
నేను పోతాను,” ఆన్నాడు వృద్ధుడు.
     “ఆగు! ఇ౦దులో ఏదో మాయా,
మోసమూ ఉన్నాయి. ఇంత చిన్న ఎముక
ఇంత బరువు ఎలా తూగు తున్నది?”
ఆన్నాడు రాజు.
   “ఈ ఎముక దురాశ, మహారాజా.
ప్రపంచంలో ఉన్న బంగార మంతా వేసినా
దీని బరువుకు సమం కాదు,’”” అన్నాడు
వృద్ధుడు.
   “అయితే ఈ దురాశతో తులతూగేది
ప్రపంచంలో లేదంటావా?” అన్నాడు రాజు
ఆశ్చర్యంగా.
     వృద్ధుడు తన  సమీప౦లో ఉన్న  భటుడి
కేసి తిరిగి, తన వేలికి గంటు పెట్టమని,
తన రక్తం బొట్టుతో ఎముకను తుల
తూచాడు. ఎముక, ఉండే పళ్ళెం పైకి
లేచిపోయింది.
     “ మహారాజా, నేను వృద్ధుణ్ణి. నా రక్తం
పలచబడి పోయింది.ఇదే పసివాళ్ళ
రక్తమూ, యువకుల రక్తమూ అయితే
ఇ౦కా ఎంత బరువో ఆలోచించండి. నాకు
సెలవిప్పించండి,” అంటూ వృద్ధుడు
బయిటికి వెళ్ళిపోయాడు.
      రాజు కొంతసేపు దిగ్భృమచెంది, కొయ్య
బారి పోయినట్టుగా ఉండి పోయి చివరకు,
“యుద్ధం ఆపండి. సైనికుల నందరినీ
వచ్చెయ్యమనండి!”” అని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
     ఆ రోజే యుద్దం నిలిచిపోయింది. రాజు
తన సేనలతో సహా తన నగరానికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.  ఆ తరవాత ఆయన
వీ దేశం మీదా దండెత్త లేదు.