
 

ఈ లోపల ఆశ్సికుడు వాహనం మీద
వుండే దొంగలను కత్తితో ఎడాపెడా
కొడుతూ, “వి|కమశేసరి కత్రి బలి కోరు
తున్నది ! నీచుల్లారా పారిపోక నిలబడండి,

నా [పతాపం తెలుస్తుంది,” అంటూ కేకలు

పెడుతున్నాడు. ఇంతలో ఒక దొంగ,
చాటుగా వుండి గు(రం కాలికి గురిచేసి కత్తి
విసిరాడు. గు(రం గాయపడి వేగంగా
పక్కకు తిరిగింది. ఆశ్వికుడు ఆ కుదుపుకు
కిందపడి, అంతలోనే లేచి నిలబడి, ఈసారి
“కత్తి, ఈటే రెంటినీ రెండు చేతుల్లో పట్టు
కుని, పెద్దగా హుంకరించి దొంగలను
(పతిఘటించసాగాడు.

“శబరమాతకూ, జై!” అంటూ
శిఖిముఖి చెట్టు మీది నుంచి దొంగల
మధ్యకు దూకాడు. ఈలోపల ఎర్రగండు
ఒక దొంగ మీది కురికి, వాడి కంఠం పట్టు
కునేందుకు పైకెగిరింది. ఆశ్వికుడు ఒక్క
క్ష౭ణకాలం యీ వచ్చినవాడు శ(త్రువో
మి(తుడో అన్న అనుమానంతో స్థాణువులా
అయిపోయి, శిళ్లిముఖి ఈకును దొంగల
మీదికి గురిచేయటం చూసి, “' మి(తమాః
యీ దుర్మార్గుల్లో ఒక్కణ్ణో కూడా |(పాణా
లతో పోనివ్వకూడదు,” అని కేక వేశాడు,

ఇంతలో అరణ్యంలో ఎక్కడో దూరం
నుంచి ఎవరో పెద్దగా ఈల వేశారు. మరు
క్షణం దొంగలు ఆశ్యికుణ్ణే, శిఖిముఖినీ
విడిచి కలిసికట్టుగా అక్కణ్ణించి పారిపో
సాగారు. బరువైన కవచం ధరించి
వుండటంతో ఆశ్వికుడు వాళ్ళను 'వెంబడించ
లేకపోయాడు. శిఖిముఖి, ఎ[ర్రగండూ
వాళ్ళను కొంత దూరం తరిమి, వాళ్ళు
అందకుండా గుబురు చెట్లల్లోకి పారి
పోవటంతో . వెనుతిరిగి ఆశ్వికు డున్న
చోటుకు వచ్చారు.

వాళ్ళు వచ్చేసరికి ఆశ్వికుడు తన
గు(రానికి తగిలిన గాయాన్ని పరీక్షిస్తున్నాడు,
శిఖిముఖి అతణ్ణి సమీపించి, “ఆ దుష్టులు

 చందమామ


 

        