             

పూర్వం నువర్ణదేశాన్ని నుచంపద్రు డనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన, యాభై
వీళ్ళుగా రాజ్యం చేసి, పరిసర దేశాలెన్నిటినో
జయించి తస ' రాజ్యంలో కలుపుకున్నా,
ఆయన కింకా రాజ్యదాహం తీర నేలేదు.
ఒక రోజు రాజు వేటకు బయలుదేరాడు.
తన దేశానికి ఉత్తరపు సరిహద్దున ఉన్న
కొండలలో వేటాడుతూ ఆయన ఒక లేడి
వెంట అనేక మైళ్ళు పరిగెత్తాడు. చివరకు
లేడి ఎటో అదృశ్యమయింది. గు(రం అలిసి
పోయింది. రాజూ అలిసిపోయాడు. మిట్ట

మధ్యాహ్నమయింది. రాజు ఒక చెట్టు
కింద నిజబడి, లేడి మాయమైపోయిన

దిక్కుగా చూశాడు.

రాజు కంటపడిన (పకృతి దృశ్యాలు
ఆయనను ఆశ్చర్యపరిచాయి. ఇంకా
ఉత్తరంగా దూరాన ఎత్తయిన పర్వతా
లున్నాయి. తాను డర ఆ పర్వ

   

రత ఎముక

తాలకూ మధ్య ఉన్న (పకృతి ఎంతో
ఆందంగా, వనదేవత నివాసం లాగా నేత
పర్వంగా ఉన్నది. వీపుగా, గుమ్మటాల
లాగా పెరిగిన చెట్లూ, తివాసీ లాటి గడ్డీ,
మధ్యగా మెలికలు తిరిగి పారే వీరూ,
దూరాన ఆలయ గోపురాల లాటి దేవదారు
చెట్లూ, ఒక పక్కగా ఒక చిన్న, అందమైన
నగరమూ రాజు కళ్ళపడ్డాయి.

ఆ దృశ్యం చూసి తన్మయత్వంలో
ముణిగి ఉన్న రాజును అతని సామంతులు
వచ్చి కలునుకున్నారు. రాజు వాళ్ళ 'కేసి
తిరిగి, “నా రాజ్యంలో ఇంత అందమైన
(పాంతం ఉన్నట్టు నా కింతవరకూ తెలి
యనే తెలియదు నుమా !” అన్నాడు.

సామంతులు రాజుతో, “మహారాజా,
ఆ కనిపించే |పదేశం మన రాజ్యంలోది
కాదు, తమ రిప్పుడు నిలబడి ఉన్నదే మన
ర్యా సరిహద్దు,” అన్నారు.

K ES

Ww
4
\

1

        