            నళినికి ఏమీ తీసిపోయేటట్టు లేదే? వీమిటీ
చి(తం ? ” అనుకున్నాడు.

కాని త్వరలోనే ఆ అక్కచెల్లెళ్ళను
చూసినవాళ్ళు, ““ అందంలో నళిని కన్న
మాలినే ఒక పిసరు హెచ్చు. ఏమీ
సందేహం లేదు,” అనసాగారు.

“ అక్క అదృష్టవంతురాలు. ఈ సారి
మాధవుడు దాన్ని చూస్తే తప్పక సెళ్ళాడ
తాడు,” అనుకున్నది నళిని.

చెప్పిన |పకారం మాధవుడు తిరుగు
|[పయాణంలో జయంతనగరానికి వచ్చి,
'హేమంతరాయుడికి అతిథిగా ' ఉన్నాడు.
పూర్వం లాగే మాలినితోనూ, నళినితోనూ

 

bt ANON

మాట్లాడి చూశాడు. రెండురోజులు గడిచాక
అతను హేమం౦తరాయుడితో, “మీరు
నన్ను మీ అమ్మాయిలలో ఎవరినైనా
పెళ్ళాడమని ముందు అన్నారు. నా మన
న్సులో నిర్ణయం జరిగితే మీకు చెబుతా
నన్నాను. నిర్ణయం జరిగింది. 'నేను మీ
రెండో అమ్మాయి నళినిని పెళ్ళాడటానికి
సిద్ధంగా వున్నాను,” అన్నాడు.
'హేమంతరాయుడు పరమానంద భరితు
డయాడు. పెద్దపిల్ల అయిన మాలినిని
అప్పుడు పెళ్ళాడటానికి చాలామంది
సిద్దంగా ఉన్నారు. మాధవుడు తనను
ఎన్నుకోనందుకు మాలినికి చాలా కోపం

        