             

యుద్దసన్నద్దులయారు. ఆదే విధంగా సేన లన్నీ భేరీలూ ,
శంఖాలూ మొదలైన
వాద్యాలు మోగించుకుంటూ అట్టహాసంగా
బయలుదేరాయి. త్వరలోనే వారు, రథం
మీద రుక్మిణిని. ఉంచుకుని పోతున్న
కృష్ణుణ్ణీ, అతని వెనకగా పోతున్న యాదవ
సేనలనూ చేర వచ్చారు.

బలరాముడు మొదలైన యాదవ వీరులు
తమ సేనలను ఆపి, జరాసంధుడి బలా
లతో యుద్దం ప్రారంభించారు. యాదవ

సేన చిన్నది, జరాసంధుడి సేనలు పెద్దవి .
అయినా జరాసంధుడి సేనలోనే హచ్చుగా 
రక్తపాతం జరిగింది. ఉభయ పక్షాల వీరులూ ద్వంద్య 
యుద్దాలు చేశారు.సాత్యకీ, జరాసంధుడూ మహా దారుణమైన
యుద్దం చేశారు. శక్రదేవుడూ, ఆక్రూరుడూ
కలిసి దంతవక్స్రుడితో యుద్దం చేశారు.
శిశుపాలుడు ముగ్గురు యాదవ వీరులతో
ఒకేసారి పోరాడాడు. కృతవర్మకూ పొం(డక
వానుదేవుడికీ యుద్దం జరిగింది.

ఆందరి కన్న బలరాముడు మహా భయం
కరంగా శ(తునాశనం చేశాడు. అవతలి
పక్షాన జరాసంధుడు కూడా చాలా దారు
ణంగా యుద్దం చేశాడు. చివరకు బల
రాముడే అతన్ని గదా యుద్ధంలో మూర్భ
పోగొట్టాడు. వెంటనే జరాసంధుణ్ణు అతని
సారధి రథం మీద పెట్టుకుని, దూరంగా
తీసుకుపోయాడు. అది చూసి సేనలు పలా
యనం సాగించాయి. ఆ పారిపోయే వాళ్లను
సాత్యకి మరింత 'తరిమాడు, సాత్యకి
శంఖం వూరించటం విని కృష్ణుడు, జరా
సంధుడు పారిపోయినట్లు గ్రహించి, తన
పొంచజనాాన్ని ఊదాడు.

కృష్ణుడు రుక్మిణిని ఎత్తుకుపోతున్నా
డన్న వార్త విని జరాసంధుడు మొదలైన

 
 

రాజులు తమ విడిది నుంచి సైన్యాలతో 

 సహా బయలుదేరే సమయంలోనే, రాజ
 భవనంలో ఉస్న రుక్కి. కూడా ఆ వార్త

XNA + చందమాను $NA NNANN NN
54

        