            - కూ

గా రాళ థాం

 

“శిశుపాలుడు కృష్ణుడికి మేనత్త కొడు
కేగా? అతని పెళ్ళిగదా అని చూడ వచ్చి
ఉంటాడు, ”” అన్నారు కొందరు.

“అదంతా ఏమీ లేదులే. ఈ కృష్ణుడికి
జరాసంధ శిశుపాలు లంటే ఏ మాత్రమూ
పడదు. ఆటువంటి వొడు ఎందుకు వచ్చి
నట్టు?” అన్నారు మరి కొందరు.

“అన్నట్టు, ఆ రుక్మిణికి కృష్ణు డంట
చాలా (పేమ అని చెప్పుకున్నారే?'” అన్నారు
మరి కొందరు.

యాదవుల నందరినీ వెంట బెట్టుకుని
కృష్ణుడు వచ్చాడని వినగానే రుక్మిణికి,
వేసవి ఎండలకు తెగ కాలి ఉన్న భూమి

  

క. CN
మీద వర్షం పడినంతగా పరమానంద
మయింది. “నన్నీ కష్టాల నుంచి ఉద్ద
రించటానికే కృష్ణుడు వచ్చాడు, అందుకు
సందేహ మేమీ లేదు. నా జన్మ నిజంగా
తరించింది, నా కోరిక ఈడేరింది. అతన్ని
ఎప్పుడు కళ్ళ చూస్తానో!” అనుకున్నదామె.

ఆమె కృష్ణుణ్ణి గురించి రకరకాలుగా
ఊహించుకో నారంభించింది; చెలిక ల్రైలతో
అతని కథలు మళ్ళీ మళ్ళీ చెప్పింది;
ఆమెలో ముందుండిన దైన్యమంతా పోయి
కొత్త కళ వచ్చింది.

కృష్ణుడు కూడా మిగిలిన విషయా లేవీ
పట్టించుకోక రుక్మిణిని గురించిన ఆలోచన
లలో ముణిగిపోయాడు. ఆమెను తాను ఎలా
చూస్తాడు? ఆమెను ఎలా అపహరిస్తాడు ?
తనకు అడ్డపడే శ[తువుల నందరినీ ఎలా
ఎదుర్కుంటాడు ? అంతకూ ఆమెకు తన
మీద మనస్సున్నదని విన్న మాట నిజమో
కాదో ఎలా తెలుసుకోవటం ?

'* ఏమైనా కానీ, ఆమె నా కేసి ఆపేక్షగా
చూసిందో, దేవతలు అడ్డపడేదిగాక, ఆమెను
తప్పక సంపాదిస్తాను,” అనుకున్నాడతను.

తెల్లవారింది. తేనెటీగలు పద్మాల మీదికి
ముసిరాయి. చ।కవాకాలకు గుడ్డి తనం
పోయింది. హంసలు కొలనుల్లో విహరించ

 

        