             

AEE EEE EEEREE

స్వేచ్చగా పోరాటాలు సాగించగలిగారు ,
నిజామునూ, ఔధ్‌ నవాబునూ లొంగ
దీసుకోగలిగారు.

అంత మా‌‌‌‌‌త్రం చేత ఈ సల్‌బై సంధి
ఇండియాలో బ్తిటిషు పరిపాలనకు పునాది
అయిందని చెప్పటం అతిశయోక్తి అవు
తుంది. ఒక విషమపరిస్థితి నుంచి బ్రిటిషు
వారు బయటపడిన మాట నిజమేగాని, వారి
కింకా మరురాష్ట్రుఒతోనూ, టిప్పుతోను
వైరం ఉండనే ఉన్నది. పంజాబు, నేపాలు,
బర్మాలలో వారిని ప్రతిఘటించే శక్తులు
ఉద్భవిన్తూనే ఉన్నాయి.

హేస్టింగ్స్‌ వెళ్ళిపోయి, కార్న్‌వాలిస్‌
గవర్నరు జనరలుగా వచ్చే మధ్యకాలంలో
ఆ పదవి నిర్వహించిన మక్‌ఫర్సన్‌ ఆస
మర్దుడు. అదీగాక దేశ రాజకీయ వ్యవహా
రాలలో కంపెనీవారు జోక్యం కలిగించు
కోరాదంటూ బ్రిటిషు పార్లమెంటు ఒక
శాసనం చేసింది. ఈ కారణంచేత కార్న్
వాలిస్‌ హయాములో కూడా కంపెనీకి
రాజకీయ సంబంధమైన కార్యకలాపాలేవీ
లేకపోయాయి.

ఈలోపల మహారాష్ట్ర సమాఖ్య పరిస్థితి
ఎలా ఉన్నది? సంకోచాలతోనూ, కుట్రలతోనూ
 ఛిన్నాభిన్నమయి పోతున్న మహా
రాష్ట్ర సమాఖ్యకు రాణీ అహల్యాబాయీ,
మహాదాజీ సింధియా, నానా ఫడ్నవిస్‌ లాటి
మహామహులు జీవంపోశారు. అహల్యా
బాయి తన రాజ్య నిర్వహణలో అత్యంత
ఆదర్శప్రాయురా లనిపించుకున్నది. తన
కాలపు రాజకీయాలలో ఆమె వహించిన
పాత్ర అద్వితీయమైనది. అహల్యాబాయి

1795లో చనిపోగా, తుకోజీ హౌల్కర్‌
ఇందోరు సింహాసనం ఎక్కాడు. ఇతను
మంచి యోధుడేగాని, రాజకీయ ప్రావీణ్యం
గలవాడు కాడు. 1797లో ఇతను మర
ణించినాక ఇందోరులో అరాజక పరిస్థితి
ఏర్పడింది.

 

        