             

పందిగాని  కనిపించలేదు. అరణ్యం  ఎందు
వల్లనో  నిశ్శబ్దంగా  వున్నది. అప్పడప్పుడూ
కోతులు  చెట్లల్లో కిచకచ మంటూ అరిచి,
కొమ్మల్లో దూరి దాక్కంటున్నవి. ఎక్కడో
సింహం, మరెక్కడో పులీ పరిగెత్తుతూ
 అరిచినట్టుగా ధ్వని ఇప్ప డిక్కడా మరు
క్షణం మరో దిక్కు నుంచీ వస్తున్నది.

      “ఇంత  నిశ్శబ్దం  ఏమిటి? ఆరణ్యాని
కేమన్నా సుస్తీ చేసిందా? వేట జంతువు
లన్నీ ఎక్కడ దాక్కున్నయి? సింహం,
పులీ  అలా దౌడు కెత్తుతున్నయ్యేం?”
అంటూ  శిఖిముఖి ఎ(రగండు కేసి చూశాడు.
ఎ(రగండు నేల మూచూస్తూ కొద్ది దూరం
పోయి, యజమాని వెంటరాక పోవటంతో,
ఆగి చిన్నగా మొరగసాగింది.

       శిఖిముఖి  కుక్క కేసి గుచ్చి చూస్తూ,
“ఏమిటీ, ఎండ తాపానికి నీ కేమైనా
పిచ్చెత్తుతున్నదా ? నీ మొరుగుడుకు చుట్టు
పక్కల  కోసు  దూరంలో  వున్న  జంతువు
లైనా  బెదిరి పారిపోతై,”” అన్నాడు.

      ఎ(రగండు కొద్ది సేపు వూరుకుని మళ్ళీ
నేలను వాసన చూసి, ముందుకు పరిగెత్తి
శిఖిముఖి కదలక పోవటంతో వెనుదిరిగి
వచ్చి, అతడి చుట్టూ గిరికీలు కొట్ట సాగింది.
కుక్క ప్రవర్తనకు అశ్చర్యపడుతూ శిఖి
ముఖి  అక్కడున్న ఒక ఎండు మోడు
పైకెక్కి నిలబడి కుక్క పరిగెత్తబోయిన
దిక్కు కేసి చూశాడు. అతడికి ఒక్కగా
నొక్క జంతువు గాని, మనిషి గాని కని
పించ లేదు. కుక్క మా(తం యింకా
చిన్నగా మొరుగుతూనే వున్నది.

    ఎర్రగండు కున్న పశఖకట్టే శ క్తి గురించి
బాగా తెలిసినవాడు కావటంతో శిఖిముఖి,
కుక్కను ఓసారి దువ్వి అందుబాటులో
వున్న ఒక చెట్టూ పై  కెక్కి అక్కణ్ణుంచి,
అది పరిగె త్తబోయిన దిక్కు "కేసి పరీక్షగా *
చూశాడు. అతడి దృష్టి ఒక వింత ఆశ్వికుడి
పైన పడింది. అశ్వం, రౌతూ కూడా కవ

చుంచు మాసం
1

        