             

భర్త దూరప్రాంతానికి వెళ్ళి ఉండగా
వాళ్ళ ఇల్లు కాలిపోయిందిట. తనకూ,
పిల్లలకూ నిలవ నీడ కూడా లేదనీ, తాను
పిల్లలతో సహా పుట్టింటికి వస్తున్నాననీ
సవిత్రి రాసింది.

సావిత్రి తన యింట ఒక్క ఘడియ
కూడా ఉండలేదనీ, అంతకన్న తానే వాళ్ళ
ఊరు వెళ్ళి, సవిత్రికి ఇల్లు మళ్ళీ
ఎర్పాటు చేసి రావటం మంచిదనీ అను
కుని, కామేశం డబ్బు పుట్టించుకు రావ
టానికి ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు,

'ఆతను అలా బయటికి వెళ్ళిన కాస్సే
పటికే సవిత్రి తన ముగ్గురు పిల్లలతోనూ

పచ్చి చేరింది. ఆమెను చూడగానే శాంతమ్మ
కొయ్యబారిపోయింది.

సవిత్రి శాంతమ్మతో తమ ఇల్లు నిలు
వునా కాలిపోవటమూ, తన భర్త ఊళ్ళో
లేకపోవటమూ చెప్పి, “పిల్లలు తిండికి
అల్లాడుతున్నారు. వాళ్ళకు కాస్త అన్నాలు
పెడుదూ!”” అన్నది.

తమ యింటి మీదపడి తినటానికి ఆడ
బిడ్డ వచ్చిందని లోపల్లోపల దహించుకు
పోతున్న శాంతమ్మ, “ఎం చెప్పమంటావు,
వదినా? నాకు చెప్పటానికి నోరు రావటం
లేదు. అవేవో అడవి 'ఎలకలుట! గుంపులు
గుంపులుగా వచ్చిపడి నానాగత్తరా చేస్తు
న్నాయి. అవి పొయ్యన్నది ఉంచటం
లేదంటే నమ్ము. వంటా, వార్పూ, తిండీ,
'తిప్పలూ లేకుండా నానా ఆగచాట్లూపడి
పోతున్నాం,” అని పెద్ద చెంబూ, గ్లాసూ
తెచ్చి పిల్లల్ని నీళ్ళు తాగమన్నది.

సావిత్రికి అంతా అర్థమయింది. తన
అన్న తనను ఎన్నడూ ఎందుకు పిలవ
లేదో ఆమె గ్రహించుకున్నది. ఆమె వెంటనే
వీధిలోకి వెళ్ళి, దారే పోయే బండిని
మాట్లాడి, పిల్లల్ని అందులో ఎక్కించి,
తానుకూడా ఎక్కి" తమ ఊరికి తిరుగు
ప్ర్యాణం కట్టింది.

చందమామ
40

        