            నువు అన్నాళ్ళూ చూశావు గద. వా రిద్దరికీ
నీ పట అపారమైన స్నేహభావ౦ం ఉన్నట్టు
నేను కనిపెట్టాను. అందుచేత ఆ ఇద్దరిలో
ఎవతెను నువు పెళ్ళాడ గోరినా నేను సంతో
షిస్తాను,” అన్నాడు.

దానికి మాధవుడు, “మీ కోరిక చాలా
ఉదోరమైనదే. నేనే ఒక నిశ్చయానికి
రాలేకపోతున్నాను, దానికి కారణ
'మేమంట, నేను నాకు కాబోయే భార్యలో
సౌజన్యమూ, సౌందర్యమూ రెండూ కోరు
తాను. దురదృష్టవశాన, ఈ రెండు
గుణాలూ మీ కుమా ర్రె లిద్దరిలోనూ ఉండి
పోయాయి. మాలినిలో సౌజన్యం ఉన్నది,
నళినిలో సౌందర్యం ఉన్నది. ' అయినా
మరొక సంవత్సరం లోపుగా నా దేశయా(త
ముగించుకుని మా దేశానికి తిరిగి పోయే
టప్పుడు ఇటుగానే వస్తాను. ఈ లోపుగా
నా మనను ఏవీ నిశ్చయానికైనా వచ్చిన
పక్షంలో. మీ కోరిక తప్పక 'నెరవేర్చగలను.
ఈ సారికి నన్ను క్షమించండి,” అన్నాడు.

మాధవుడు వెళ్ళిపోయాక 'హేమ౦త
రాయుడు తన కుమా ర్తెలతో అతనన్న
మాటలు దాచకుండా చెప్పేశాడు. మాధ
వుడు తమను గురించి అన్న మాటలు
విన్నాక మాలినిలోనూ, నళినిలోనూ కూడా

 

వేరువేరు పరిణామాలు వచ్చాయి. నిజానికి
ఆ ఇద్దరూ మాధవుణ్థి పెళ్ళాడ గోరినవాళ్ళే,

మాధవుడి మాటలకు మాలిని హతాశు
రాలు కాలేదు. తాను అందగత్తె కాదన్న
సంగతి ఆమె ఎరుగును. కాని నళిని
పూర్తిగా హతాశురాలై పోయింది. తన
స్వభావం ఇతరులకు ఎలా. కనిపించేదీ
ఆమెకు తెలియదు; తెలిసినా లక్ష్య పెట్ట
లేదు, ఎందుకంటే తన సౌందర్యం ఎలాటి
వాళ్ళస్హానా జయిస్తుందని ఆమె పూర్తిగా
నమ్మింది. మాధవుణి ఆ సౌందర్యం
ఆకర్షించలేక పోయిందనీ, అందుకు తన
ప్వేభావమే అఆడ్హొచ్చిందనీ తెలియగానే ఆమె

చంద'మామ
19

        