              
  
  
   
 
 
 
   
  
   
  
  
  
    

రుక్మిణికి మర్నాడు జరగనున్న వివాహం
గురించి. చెప్పి . నారడుడు వెళ్ళిపోగానే,
కృష్ణుడు తన వారితో, “నారడమహాముని
మన (శ్రేయస్సు కోరి చెప్పిన మాటలు
మీ రంతా విన్నారు కద! అంక ఆలస్యం
దేనికి? పనికి ఉప(క్రమించుదాం - వెంటనే
బయలుదేరి కుండిన పురానికి పోదాం.
మీమీ వాహనాలనూ, సేనలనూ ఆయ త్తం
చేసుకోండి. బలగం బయలుదేరేటప్పుడు
ముందు సాత్యకీ, మధ్యలో బలరాముడూ,
చివరలో ఉ(గసేన మహారాజూ ఉండేటట్టు
చూడండి. నేను దారకుణ్ణు వెంట తీను
శకున, తమస్తమైన ఆయుధాలతో సహా
ముందు వెళ్ళి, ఆ శిశుపాలుడూ, రుక్మి,
జరాసంధుడూ మొదలైన వాళ్ళ సంగతి
అంతు చూసి, రుక్మిణిని సంపాదించు
కుంటాను,” అనా డు.

           (పయాణ దుందుభి మోగించారు.
యాదపులందరూ ఆర్భాటంగా |పయాణ 
సన్నాహాలు చేశారు. కృష్ణుడు తృప్తిపడి, 
తనను తాను చక్కగా అలంకరించుకుని
రథంలో బయలుదేరాడు. 
     అతను పెళ్ళికొడుకు లాగా, మహా వైభ
వంతో పయాణం చేసి, విదర్భదేశం చేరి
కుండిన పురాన్ని చేరబోతూండగా, రుక్మిణి
తం(డి అయిన భిష్మకుడు ఎదురు వచ్చి!
ఆదరించి, నగరం బయట ఉన్న విడిధికి
తీసుకుపోయి, అతిథి మర్యాదలన్నీ చేశాడు.
         పెళ్ళికి వచ్చిన రాజులందరూ కృష్ణుణ్ణి
చూసి రకరకాలుగా మాట్లాడుకున్నారు.


17. రుక్కిణి అసహరణం


        