             

ఎక్కడ ఉన్నదీ శివదాసుకు తప్ప మరెవ
రికి తెలీదు. దాని రహస్యాన్ని శివదాసు
ద్వారా రాముడు తెలుసుకున్నాడు.
శివదాసు, ఆయన భార్యా బాగా ముసలి

వాళ్ళయిపోయారు. వాళ్ళకు ఏ లోటూ
రాకుండా రాముడు కాపాడుతున్నాడు. తన
కొడుకు తిరిగి వస్తాడన్న నమ్మకం శివ
దాసులో ఇంకా బలంగానే ఉన్నది. ఆ మాట
ఆయన ఇరుగుపొరుగు అందరితోనూ
అంటూనే ఉండేవాడు.

ఒకరోజు ముప్ఫై ఏళ్ళు దాటిన వాడెవడో
వచ్చి, “నేనే కుమారదాసును,” అన్నాడు
రాముడితో.

“ఓహో, అలాగా? చాలా సంతోషం!
మీ ఇల్లు చూసుకుందువుగాని, నావెంటరా,”
అంటూ రాముడు ఆ వచ్చిన మనిషిని తన
వెంట ఒక్కొక్క గదికీ తీనుకు వెళ్ళాడు.
రెండు గదులలో ఏమీలేదు. 'ఒక గదిలో
వంకెన ఒక చొక్కా వేళ్ళాడుతున్నది.
ఇంకో గదిలో మూడు పెద్దబానలు ఉన్నాయి.
ఒక దానినిండా బియ్యమూ, రెండోదాని
నిండా ఎండు మిరపకాయలూ, మూడో
దానిలో తవుడూ ఉన్నాయి.

ఈ గదులన్నీ చూసినాక రాముడు
ఆ వచ్చిన వాడితో, "నువు కుమారదాసువు

'కావు. వచ్చిన దారినే వెళ్ళు. లేకపోతే

నిన్ను (గామాధికారికి అప్పగించేస్తాను,”
అని చెప్పాడు.

వచ్చినవాడు రాముడి కేసి బెదురుతూ
చూసి, మారు మాటాడకుండా వెళ్ళి
పోయాడు. 'వాడు నిధి మీది ఆశతో వచ్చిన
వాడు. ఇలాగే మరో ఇద్దరు ముగ్గురు కూడా,
“నేను కుమారదాసును,” అని చెప్పు
కుంటూ వచ్చారు. వారిలో పాతికేళ్ళు
నిండనివాళ్ళు కూడా ఉన్నారు. వాళ్ళను
రాముడు వెంటనే పంపేశాడు; ముప్పై
దాటినట్టు కనబడిన వాళ్ళను మాత్రమే
గదులన్నీ తిప్పి పంపేశాడు.

      చందమామ 

        