             

మనిషి. చూసింది. ఆ మనిషి మట్టి కోసం
ఏటిగట్టుకు వచ్చింది; మల్లమ్మను చూసి
గుర్తించింది ; మల్లమ్మ దేన్నోతెచ్చి గట్టున
పెట్టి వెళ్ళిపోవటం కూడా గమనించింది.

కుమ్మరిమనిషి దగ్గిరికి వచ్చి చూస్తే,
పిల్లలు! అప్పుడే పుట్టిన పిల్లలు! చిన్న
రాణిగారు కనేరోజులని కుమ్మరిమనిషికి
తెలుసు, కాని చిన్నరాణి కన్న పిల్లల్ని
మల్లమ్మ ఏీ ఉద్దేశంతో నీటిగట్టున వదిలి
పోయి ఉంటుంది ?

ఆ రహస్యం తరవాత మెల్లిగా బయట
పడుతుందనీ, రాజుగారి బిడ్డలను కాపాడె
నందుకు తనకు గొప్ప కీర్తి వస్తుందనీ

అనుకుని కుమ్మరిమనిషి ఆ బిడ్డలను తీను
కుని ఇంటికి వెళ్ళింది,

చిన్నరాణి కప్పలను కన్న దన్నవార్త
గుప్పున లేచింది. ఈ వార్త అందరికన్న
అందుమతికే ఎక్కువ బాధ కలిగించింది.
కాని ఆలా ఎందుకు జరిగిందో ఆమెకు
తెలియదు. రాజుగారు కప్పలను కన్న
భార్యను అంతఃపురంలో ఉంచటానికి సిగ్గు
పడి, ఆమెకు అరణ్యంలో ఇల్లు కట్టించి,
ఆక్కడే ఉంచాడు.

వీటి సమీపంలో కుమ్మరిదాని ఇంట
ఇందుమతి పిల్లలు గారాబంగా పెరగ
సాగారు. వాళ్ళిద్దరూ చాలా అందమైన
పిల్లలు, తెలివిగలవాళ్ళు. ఆటువంటి పిల్లలు
దొరికినందుకు కుమ్మరిమనిషిని చుట్టు
పక్కల వాళ్ళంతా అభినందించారు.

నెలలూ, సంవత్సరాలూ దొర్లిపోయాయి.
ఇందుమతి చేత అడవిలో కాపరం పెట్టించి
నప్పటి నుంచీ రాజుగారి మననులో వీదో
వ్యాధి ఏర్పడింది. పిల్లలు కలగకపోగా,
ఆయన జీవితాని కేదో అనర్ధం చుట్టు
కున్నది. రాజుగారి శరీరమూ, మనన్సూ

. కిణించిపోతూ ఉండటం గమనించి, మం (త్రి,

పురోహితుడు మొదలైనవాళ్ళు, “మహా
రాజా, (గహాలగతులు బాగాలేవు, మీరు

+222 చందమామ ఆఅ ౬s
30

        