             

నొర్పు కనుమల్లోని పర్వతారణ్య
'ంతాల్లో శబరజాతి వాళ్ళు సివశించే
;లు అనేకం వుండేవి, వాటిలో కుంభార
ట్ర అనే పల్లేకు శివాలుడు అనే వాడు
యకుడు. ఆతడు ఆర వె వైవిళ్ళు పైబడిన
ద్దుడు. అఆతడికి పద్దెనిమిదేళ్ళ యీడు
డన. శిఖిముఖి అనే కుమారుడున్నాడు,
శికశ్లిముఖి అఆంశు తం(డ్రికి పంచ
"నాలు, అందుక్కారణం అతడు శవా
28 సడివయను దాటింతర్వాత కలిగిన
క నంతానం కావటం.
తన తరవాత - వల్లెకు నాయకత్వం
౫0చవలసిన వాడు శఖొముఖి ' కావటం
క శివాలుడు కొడుక్కు బాల్య(పాయం
వీ తగిన గురువులను పెట్టి క(ర కత్తి

‘చ౦దమామి

సాము, అరణ్యంలో, నదుల్లో వేటాడి
ఆహారం సంపాదించే విద్యలూ నేర్పించాడు.
వీటన్నిటిలో శిథిముఖ తన పదిహేనవ వీట
నుంచే నిపుణుడనిపించుకున్నా డు. కుంభార
మిట్లలో నే గాక, ఆ చుట్టు పక్కల వున్న
మరే శబరపల్లైలో కూడా అతస్థు మించిన
వేటకాడూ, ధైర్యశాలీ; ఉపాయశాలీ లేడు,

శిఖిముఖిని నలుగురూ మెచ్చుకునే
ప్పుడు శివాలుడు ఎంతో సంతోష పడేవాడు.
కాని, అంత సంతోషంలోనూ ఆతడికి
కొడుకును గురించి ఆవగింజంత విచారం
కూడా వుండేది. తనలాగే కొడుకును కూడా
చదువ రాయ నేర్చిన వాల్థుాగా చేయాలని
శివాలుడు " ఎంతో |పయత్చ్నించాడు. కాని,
ఆది ఫలించలేదు.

 

 

        