       
గోహా-గొర్రె




     గోహా మంచి తిండిపుష్టిగలవాడు. ఆతనికి
తన భార్య చేసే వంట ఆనేదికాదు. అందు
చేత ఆతను ఎక్కడెక్కడ విందులు
జరుగుతున్నదీ విచారించి, అక్కడి కెల్లా
వెళ్ళి, వీ వారానికో, పదిరోజులకో ఇంటికి
తిరిగి వస్తూండే వాడు,

ఒక రోజు గోహా ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి
అతని భార్య పెద్దగా ఏడ్చి, “దూరపు
బంధువల్లే నువు ఎప్పుడో ఒకసారి °అంటికి
వస్తే నాకు ఒంటరిగా రోజుల తరబడి
ఎట్లా పొద్దు పోతుందనుకున్నావు? నువు
ఉండనే ఉండవు, నీకు బదులుగా ఒక
కుక్కో, పిల్లో. అంటో ఉంటే దానితో నాకు
కొంత కాలాక్షేపం అవుతుంది,” అనది.


         గోహా సరేనని ఒక బక్కచిక్కిన గొ(రెను
చవకగా కొనితెచ్చి, భార్యకిచ్చి, “దీని
పోషణ నువే చూడు. నీకు కాలయాపన
బాగా అవుతుంది,” అన్నాడు.

ఆ బక్కగొ(రె కూడా గోహాలాటిదే. అది
గోహా ఇంటి పెరడులో ఉన్న నాలుగు
మొక్కలూ తినేసి, ఇరుగు పొరుగువాళ్ళ
పెరళ్ళ మీద పడింది.

మళ్ళీ గోహా ఇంటికి వచ్చినప్పుడు గోహాతో
ఆతని భార్య, “నాకు తోడుగా ఉండటానికి
మంచి గొ(రైనే తెచ్చావు! దీని మూలంగా
చుట్టుపక్కల వాళ్ళు శ(తువులయారు. అది
అందరి పెరళ్ళూ ఖాళీ చేసేస్తున్నది.
అందరూ చేరి మన కొంపకి చిచ్చుపెక్టే
ట్టున్నారు. దీన్ని తక్షణం బజారుకు

తీసుకుపోయి ఏవీ కసాయివాడికైనా కాను

కగా ఇయ్యి,” అన్నది.

గోహాకు ఏం చెయ్యటానికీ పాలుపోలేదు,
అంతలో అతనికి తన మి(తుడొకడు జ్ఞాపకం
వచ్చాడు. అతను గోరీల ఆ వరణలో.
ఉంటాడు. శవాలను పాతిపెటప్టే వాళ్ళు

అతనికి డబ్బిచ్చుకోవాలి, గోహా తన గొ(రెను 

 

ఆర్‌. వెంకటాచారి

 

 

        