            కూర్చున్నాడు. రాజభటులు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చారు.

“నా పంచ చేరి నా |పాణాలకే ఎసరు
పెట్టిన ఈ |దోహిని  బంధించండి,” అని
రాజు తన భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

రాఘవయ్యను పెడరెక్కలు ,విరిచికట్టి
నగరానికి తీసుకుపోయారు.

మర్నాడు విచారణ, రాజుగారు నిండు
సభలో రాఘవయ్య మీద రాజ(దోహ నేరం

ఆరోపణ చేసి, “ఏవీం చెప్పుకుంటావు ? ”,

అని అడిగాడు.

«నే నేమీ చెప్పుకోను. మీకు తోచిన
శిక్ష విధించండి,” అన్నాడు రాఘవయ్య.

“ నీకు ఉరిశిక్ష విధిస్తున్నాను. నీ ఆఖరి
కోరిక వీమైనా ఉంటు చెప్పు, తీరుస్తాం,”
అన్నాడు రాజు.

“నా ఇనప్పెట్టెలో ఒక చుదుగాయి
పెట్టె ఉన్నది. అందులో నా నిక్షేపం
ఉన్నది. దాన్ని ఒక్కసారి కళ్ళ చూడనిచ్చి

తరవాత 'మరణద౦డస విధించండి,”
అన్నాడు రాఘపయ్య.

రాజోద్యోగులు వెళ్ళి ఇనసప్పెకై తెరిచి
చూస్తే అంతా ఖాళీగా ఉన్నది. అందులో
ఉన్న చందుగాయి పెట్టె తెచ్చి, రాజసభలో
తెరిచారు. అందులో ఒక నీరుకావి పంచే,
ఒక చిన్న చెంబూ మా(తమే ఉన్నాయి.

“ఇవా నీ నిక్షేపం?” అని రాజు ఆశ్చ
ర రంగా ఆడిగాడు.

“ అవును, మహారాజా. వాటిని నమ్ము
కున్నంత కాలమూ నే నే కష్టమూ ఎరగను,
అంతలో నాకు లక్ష్మీకటాక్షం సంప్రాప్త
మయింది. అది శాశ్వతం కాదనీ, ఈ స్థితి
ఎప్పటికైనా వస్తుందనీ తెలిసే వాటిని
భ(దంగా దాచి ఉంచాను. వాటిని నాకు
ఇప్పించినట్టయితే నా మానాన నేను
పోతాను,” అన్నాడు రాఘవయ్య.

రాజు ఆశ్చర్యపడి రాఘవయ్యను

పోనిచ్చాడు.

 

 

        