            నడుచుకుంటు అదే నిష్ట” అని సాంబుడు
ఉద్దీపుడికి సలహా ఇచ్చాడు.

అది మొదలు ఉద్దీపుడు (పతి ఉద
యమూ ఆలయం నుంచి విభూతి రేఖలతో
తిరిగి వచ్చే. సాంబుడి ముఖం చూసి గాని
వచ్చి మంచినీళ్ళు కూడా ముట్టేవాడు
కాడు. సాంబుడు పొరిగింటివాడే గనక

ఉద్దీపుడి నిష్ట చక్కగా సాగింది.
న్నాళ్ళయాక ఒకరోజు సాయంకాలం
సాంబుడు ఉద్దీపుడికి తటస్థపడి, “నిష్ట
వీమైనా అవలంబించావా?”” అని అడిగాడు.
“ అవలంబించానండీ. మీరు చెప్పినట్టే
ఒక భక్తుడి ముఖం చూసి గాని వీమీ

తినటం లేదు. నిష్ట అవిఘ్నంగా సాగు
తుస్పది,”” అన్నాడు ఉద్దీపుడు.

“మంచిది, నీకు మేలు కలుగుతుంది.
ఆలా శివాలయానికి పోదాం పద,” అన్నాడు
సాంబుడు,

ఇద్దరూ శివాలయం దాకా వెళ్ళారు గాని,
ఉద్దీపుడు ఆలయంలోకి రాననీ, శివుడికి
మొక్కటం తనకు చేతగాడనీ చెప్పి,
సాంబుడు తిరిగి వచ్చిన దాకా ఆలయం
వెనక ఉన్న చెట్ల కింద నిలబడ్డాడు. వాడు
చెట్టుమాను మొదట్లో పరధా్య్థనంగా కాలి
బొటనవేలితో మట్టి కెలుకుతుంటే ఏదో
గట్టిగా తగిలింది. అదేమైవుంటుందా అని

 

        