            సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లొని బేతాళుడు, “రాజా, నీ పట్టుదలకు
సంతోషమే ' గాని, హేమంతరాయుడి
కుమార్రె మాలిని పొందిన వరం లాగే
నీ [పయత్నం కూడా వృధా అయిపోతుం
దేమో నని నా అనుమానం. (శ్రమతెలియ
కుండా నీకు హేమంతరాయుడి కూతుళ్ళ
కథ చెబుతాను విను,” ఆంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు +

జయం౦ంతనగరం౦లో హేమంతరాయు
డనే (ప్రభు నొకడుండేవాడు. ఆయనకు
ఇద్దరు కుమా ర్రెలు, పెద్దది మాలిని, చిన్నది
నళిని, మాలిని చాలా బుద్ధిమంతురాలు,
సాత్విక స్వభావం కలది, కాని అంత అంద
గత్తె కాదు. నళిని గొప్ప అందగత్తె, కాని

బోతొలే కదలు

3

 

        