              
 లోకి సుచంద్రుడి సైనికబలాలు ప్రవేశించి విధ్వంసక చర్యలు ప్రారంభించాయి. సైనికుల దుందుభులతోనూ, అట్టహాసాల తోనూ అక్కడి ప్రశాంతతకు భగ్నం కలిగింది. అక్కడ నిర్మలమైన వాగులలో పల్లెకారుల రక్తం కూడా కలిసి ప్రవ హించ సాగింది.
తన సైన్యాన్ని చూస్తూనే పల్లెకారులు తనకు పాదాక్రాంతులై తమ స్వాతంత్ర్యాన్ని తనకు కానుక పెట్టి, తమ నగరానికి ఆహ్వా నిస్తారని సుచంద్రుడు అనుకున్నాడు. కాని అలా జరగలేదు.
రాజు దెబ్బతిన్న వాడిలాగా అయిపోయి, "ఆ కనిపించే దంతా నా రాజ్యం కాదా ?” కార్ల అని అడిగాడు.
"కాదు, మహారాజా, అదొక స్వతంత్ర రాజ్యం. అందులో పల్లెకారులు మాత్రమే ఉంటారు,” అన్నారు సామంతులు.
రాజు పళ్ళు పటపటా కొరికి, "పల్లె కారులూ, స్వతంత్ర రాజ్యమూనా? ఇవాళే సేనలను పంపి, ఆ కనిపించే పర్వతాల దాకా మన రాజ్యంలో కలిపెయ్యండి," అని ఆజ్ఞ→ఇచ్చాడు.
మూడురోజులు యుద్ధం జరిగింది. పల్లె నగరం శ్మశానం లాగా అయింది. అయినా పల్లెకార్లు లొంగి రాలేదు. పగలల్లా వాళ్ళు తమకున్న ఆయుధాలతో పోట్లా డారు. స్త్రీలూ, పిల్లలూ కూడా తమ దేశం. కోసం ప్రాణాలర్పిస్తామని శపథం చేశారు. రాత్రి కాగానే వాళ్ళు గాయపడిన తమ వారికి కట్లు కట్టి, చచ్చిపోయిన వారిని పాతి పెట్టి, మళ్ళీ తెల్లవారుతూనే యుద్ధానికి సిద్ధ మపుతున్నారు.
నాలుగోరోజు ఉదయం సుచంద్రుడు తన గుడారంలో కూర్చుని, ఆ రోజు జరగ వలసిన యుద్ధం గురించి తంత్రాలోచన
వెంటనే రాజాజ్ఞ అమలు జరిగింది. అతి మనోహరమైన పల్లెకారుల స్వతంత్ర రాజ్యం
చందమామ ‌  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

   
 
 
   
  
 
 
 
 
  
    

