            ¥

 

ఆమె స్వభావం దుడుకై నది, గర్వాతిశయా
లతో కూడినది.

మాలినీ నళినీ కూడా యుక్తవయసు
వచ్చి పెళ్ళికి సిద్ధమయారు. కాని వాళ్ళకు
తగిన వరుళ్ళను చూడటం హేమంతరాయు
డికి పెద్ద సమస్య అయిపోయింది. పిల్లలకు
సంబంధాలు చాలా వచ్చాయి. కాని [ప్రతి
యువకుడూ నళినిని చేసుకుంటా నేనేవాడే;
మాలినిని చేసుకుంటానని ఒక్కడూ అన
లేదు. పెద్దదాని పెళ్ళి చెయ్యకుండా, 'చిన్న
దానికి ఎలా పెళ్ళిచెయ్యటం ?

ఆ సమస్య అలా ఉంచి, రూపగర్విత
అయిన నళీనికి, వచ్చిన సంబంధాలలో

AANA N

ఒక్కడూ నచ్చలేదు. అందుచేత హేమంత
రాయుడు. చిన్న కుమా ర్తెకే పెళ్ళి చేసేద్దా
మనుకున్నా అది పొసగే దారి కనబడలేదు.
పరిస్థితి ఇలా ఉండగా ఒక సంఘటన
జరిగింది. హేమంతరాయుడి చిన్ననాటి
స్నెహితుడి కొడుకైన మాధవవర్మ అనే
యువకుడు [పపంచం నాలుగు మూలలూ
చూడాలనే ఉద్దేశంతో దేశసంచారం చేస్తూ
జయంతనగరానికి వచ్చాడు.

ఈ మాధవుడు చాలా అందగాడూ, మరేచి
మేధావీనూ, వీ యువకుడి చేతా ఆకర్షించ
బడని నళినిని కూడా అతను బలంగా
ఆకర్షించాడు. అతడు తన అందం చేత
సమ్మోహితుడు కావాలని నళిని చాలా
[ప్రయాసపడింది. కాని నళిని ఆహంకార
పూరితురాలని మాధవుడు (గ్రహించాడు.

మాధవుడు జయంతనగరంలో కొద్ది
రోజులు గడిపి ముందుకు సాగిపోవటానికి
|పయాణం కట్టేటప్పుడు హేమంతరాయుడు
అతనితో తన మనసులోని మాటా బయట
పెడుతూ, “నాయనా, నీ తం(డీ నేనూ
చిన్నతనంలో కట్టకట్టుకు తిరిగిన వాళ్ళం,
అందుచేత మన కుటుంబాల మధ్య
బంధుత్వం వీర్పడటం కన్న నాకు కోర
దగిన దేముంటుంది? నా కూతుళ్ళ నిద్దరినీ

** చందమామను ఆఅ
18

        