            '
సొకారం కింద ఉన్న, శిథిలమైన

అగడ్తలో కూర్చుని కావ్యా బా ఘీరా
ఆ మేఘాన్నే చూస్తున్నారు. మందగా
ఉన్న మర్కటులతో తలపడటం' ఆపాయ
మని ఆ ఇద్దరికీ- తెలుసు,

“నేను పడమటి గోడ వద్దకు పోయి నేల
వాలున జారి వస్తాను, మర్కటులు నా మీద
వందల సంఖ్యలో పడే అవకాశం లేదు.
అయితే_-” అన్నాడు కావా,

“నాకు తెలుసు. భాలూ ఇక్కడ ఉంటే
ఎంతో బాగుండేది. కాని వీం చేస్తాం?
చంద్రుడికి ఆ మబ్బు అడ్డం రాగానే నేను
మిద్దె మీదికి పోతాను,” అన్నాడు బాఘీర.

“వేట సాగాలి, ” అంటూ కావా పడమటి
గోడ కేసి పాకుతూ వెళ్లిపోయాడు.

చంద్రుడికి మబ్బు అడ్డొచ్చింది. బాఘీర
చడీ చప్పుడూ కాకుండా మిద్దె మీదికి ఎక్కి

 

వచ్చి, వౌగ్లీ చుట్టూ మూగిన కోతుల మీద
పడి, ఎడాపెడా. బాదసాగాడు.

మర్కటులు కోపంతోనూ భయంతోనూ
హాహాకారాలు చేశారు.

“ఒక్కడే ఉన్నాడు! చంపండి,
చంపండి!” అని ఒక మర్కటుడు కేక
పెట్టాడు. కోతులు తుట్టలు తుట్చెలుగా
బాఘీర మీడ వచ్చిపడి, రక్క టమూ,
కొరకటమూ, పీకటమూ, 'లాగటమూ
|పారంభించారు. అయిదారుగురు మర్క
టులు వొౌగ్లీని గట్టిగా పట్టుకుని, చలవ
రాతి మంటపం కప్పు మీదికి ఈడ్చుకు
పోయి, అందులోని కంత నుంచి లోపలికి
తోసేశారు,

“అక్కడే ఉండు. నీ మి[తులను
చంపేసి వచ్చి నీతో ఆడుకుంటాం-
ఈ లోపుగా విషపు పురుగులు నిన్ను

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        