             

పోతూ, కళ్ళ నిప్పుల్‌ రాల్చుతూ, "క
గొల్లవాడి కొడుకు మహా జగదేక వీరుడల్లే
వచ్చి నా |[పయత్నమంతా పాడు చేశాడు.
నేను నా సేనతో సహా బయలుదేరి వెళ్ళి
వాడి మీద దాడి చెయ్యబోతున్నాను. అష్ట
మైతే మీరు కూడా సహాయం రండి,” అని
మిగిలిన' వారితో అన్నాడు. ' సముద్రమే
కోటగా.గల ద్యారకలో (ప్రవేశించినా సరే,
కృష్ణుణ్ణే అతడి బంధువుల నందరినీ హత
మార్చి, ద్వారకను ధ్వంసం చేసి, రుక్మిణిని
తెస్తానని 'ఆ జరాసంధుడు (ప్రతిజ్ఞ చేశాడు.
పౌొం(డక _ వానుదేవుడు జరాసంధుణ్ణై
“నీ భృత్యుణ్ణు నే నుండగా
నీ కెందుకు శ్రమ? నేను వెళ్ళి, ఆ కృష్ణుణ్ణి
ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి, అడవి పక్షు
లకు ఆహారంగా వేస్తాను. భూమి మీద
ఇద్దరు వానుదేవు లెలా ఉంటారు? ఈ పొర
పాటు సరి చెయ్యటానికి, నీకు ఆనందం
చేకూర్చటానికీ గొప్ప అవకాశం నాకు దొరి
కింది. ఇంకేం కావాలి?” అన్నాడు.
అంతలోనే శిశుపాలు డొక సెద్ద పరిఘ
చేత. బట్టి నిలబడి, అందరూ వినేటట్టుగా,
“ ఆగండి! ఎవరూ కద ఈ అవ
మాసం నాది. పెళ్ళి శేనుకుందామని

వారిస్తూ,
=

NM
లవదు!
6

-_

[>

 

ఉబలాటంతో వచ్చి చివర కిలా భంగపాటు
పొందిన వాణ్ణి నేను. ఈ ఒక్క పరిఘతోనే
ఆ కృష్ణుణ్ణీ; మిగిలిన యాదవులనూ రూపు
మాపి, జరాసంధుడి భృత్యుడుగా గొప్ప

కీర్తి సంపాదించుకుంటాను. నిజ౦గా
క్ష|తియుడైనవాడు మరొకడి భార్య కోసం
ఇలా ఆశపడతాడా ? ఈ యాదవ గో(త్రీ
కుడు-చాలా హీనుడై ఇలా చేశాడు. వాడు
పెరిగినది వావీవరసాలేని పకువుల మధ్య.
రుక్మిణిని

తీసుకు రావటం నా పని” అన్నాడు

అందుచేత, కృష్ణుణ్ణు చంపి
Ww అ
తరవాత జరాసంధుడు మొదలైన రాజు

అందరూ, కవచాలు ధరించి, రథా లెక్క,

TY

EX
RA

        