             

 

చంపెయ్యకు౦ండా ఉంటే!” అన్నారు
మర్కటులు మౌగ్గీతో,

వౌగ్గీ పాము భాషలో, “మనమూ
మనమూ ఒకు!” అన్నాడు. మండపం
లోపల ఉండే చెత్తాచెదారం మధ్యగా ఏవో
పాకుతున్న చప్పుడూ, బు స కొడుతున్న
చప్పుడూ వినవచ్చింది.

“పడగలు దించండి !”
డజను 'పాముకంఠశాలు పలికాయి.

అని ఒక ఆర
“కేద్ర

లకు, తమ్ముడూ, మమ్మల్ని తొక్కగలవు!”
అన్నాయా కంఠాలు మౌగ్లీతో,

చెక్కడవు గోడల రం(ధ్రాలలో నుంచి
బయటికి చూస్తూ, వీలయినంత నిశ్చలంగా

చందమామ
- 58

 

, నిలబడి, బయట బాఘీరతో సాగే యుద్ధాన్ని

ఆలకించాడు వౌగ్గీ మర్కటులు
మూకుమ్మడిగా వచ్చి TY మీద పడి
అరుస్తూ, గుంజుతూ కిచకిచలాడుతూ పెనగు
లాడుతున్నారు. బాఘీర మెలికలు తిరిగి
పోతూ తస శ(త్రువుల' నుంచి తనను
కాపాడుకొనటానికి |పాణాలరచేత పెట్టుకుని
పోరాడుతున్నాడు.

బాఘీర ఒంటిగా రాడనీ, భాలూ ఎక్కడో
సమీపంలోనే ఉండాలనీ *వౌగ్లీ అను
కున్నాడు. ఆతను గొంతెత్తి, “నీళ్ళ తొట్టల
కేసి దొర్లు, బాఘీరా, న తొల్బల్లోకి
దూకెయ్యి,” అని కేక పెట్టా

హౌగ్లీ 'కేక పెట్టటం HE అతను
ti ఉన్నాడని తెలిసి, బాఘీరకు కొత్త
ధైర్యం ' వచ్చింది. అతను ఎడా పెడా
దెబ్బలు తీస్తూ, ఒక్కొక్క అంగుళమే
నీళ్ళ తొటప్టెల కేసి పోసాగాడు.

ఇంతలో, అరణ్యానికి సమీపంగా ఉన్న
గోడ శిథిలాల దగ్గిర నుంచి భాలూ యుద్ధ
హుంకారం వినబడింది. భాలూ, పాపం,
తనకు సాధ్యమైనంత వేగంగానే వచ్చి
చేరాడు. “ వచ్చేశాను, బాఘీరా! పై కక్కే
స్తున్నాను! ఈ వెధవ రాళ్ళు కాళ్ళ కింద
నిలవకుండా ఉన్నాయి ! ఆగండిరా, మర్క

        