              

ననారలుడు, ఆ వి(కమశకేసరిని గురించి నీళు
చెప్పే వుండాలే. ఆయన క్షేమంగా వున్నాడు
గదా?” అని |పన్శించాడు వి(కమకేసరి,

వి(కమకేస౭ మాటలు వింటూంటే శిఖి
ముకఖ్షుకి ఏదో కల గంటున్నట్టుగా వున్నది.
తను బన్మలో అతల్ణు' చూడటం తటస్త
పడుతుందని అత డేనాడూ అనుకోలేదు...

“నా తండ్రి క్షేమంగానే వున్నాడు.
మీ తాతగారిని గురించి నేను చాలా విన్నాను.
మీది శూర సేన దేశం కాదా ? నీ ,పయాజుం
మా పల్లెక ఆని తెలిసిపోయింది. కాని,
రదంతా నాకు నమ్మశక్యం కాకుండా
వున్తది,”” అన్నాడు శఖిముఖి

ఇంకా నమ్మశక్యం కాని సంగతు
అనేకం మీ ఇంటికి చేరింతరవాత తీరిగ్గా
* చెబుతాను. ఇంతకుముందు నన్ను చుట్టు
ముట్టిన వాళ్ళు కేవలం ' దొంగలు ' కాదు.
చాళ్ళక్కాపలసింది, యీ జీనుకు వేలాడు
తున్న సంచీయే కాక, నా (పాణర"కూడా.

కనక: మనం త్వరగా మీ వల్లె చేరటం
క్షేమం,” అన్నాడు వి(కమకేసరి.
అసరికి శిథిముఖికి -తాముస్త) (ప్రదేశం
ఎంత (పమాదకరం అయిందో తెలిసి
వచ్చింది. దొంగలు వీ చెట్లచాటునో పొంచి
ఫుండి తెరిగి మీద పడేందుకు అపకాశం
కోసం ఎదురు చూస్తూంటారు...
గాయపడిన గు(గ్రాన్ని నడిపించుకుంటూ
శిఖిముశీ, వి,కమకేసరీ కుంభారమిట్ట
పల్లెకు బయలుదేరారు. చారిలో శఖిముఖి
ఒక అడవిపందిని కొట్టి భుజాన వేను
కున్నాడు. దొంగల నుంచి మరే ([పమాదం
ఎదురవలేదు. చీకటి పడిన కొంత
సెపటికి వాళ్ళు 'పల్లైను నమీపించేస్రరికి,
శివాలుడూ మరికొందరూ అరణుగ్ధం జేసి
వస్తున్నారు. శిఖిముఖిని ముందుగా చూసిన

్య

 
  
 
 
    
  
  
  
   
  
   
  
    

కాని,

వానులు కొందరు” ఉత్సాహంగా కేకలు
న్లూ, "ఆతడి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకు
--( ఇంకా వుంది )

౮
క్‌

tht

సాగారు,

q

        