             
ఓర్వలేనితనం

ఒక గ్రామంలో అన్నమయ్య అనే పేదవా
డొకడు ఉండేవాడు. అతనికి ఇల్లూ వాకిలీ
లేదు, చుట్టపక్కాలు లేరు. ఒంటరిగాడు,
చాలా మంచివాడు. ఎవరే పని చెప్పినా
చేసిపెడుతూ, చిన్నా పెద్దా అన్న విచక్షణ
లేకుండా అందరితోనూ మంచిగా మాట్లా
డుతూ, అందరి చేతా మంచి వాడనిపించు
కుంటూ ఉండేవాడు. ఏ ఇల్లులో ఇంత
పెడితే తిని, ఎవరి మంచంలోనో  పైపంచె
పరుచుకుని నిద్రపోతూ, నిర్విచారంగా
కాలం వెళ్ళబుచ్చుతున్నాడు అన్నమయ్య.

అన్నమయ్యంటే ఊళ్ళో ఆబాలగోపా
లానికీ ఇష్టమేగాని ఒక్క పూర్ణయ్య అనే
వాడికి మాత్రం చాలా కసిగా ఉండేది.
పూర్ణయ్య కాస్త కలిగినవాడు. తనకు
ఏవో చీక్కులూ, చింతలూ ఉండటము,
అన్నమయ్యకు ఎప్పుడూ ఏ చింతా లేక
పోవటము, అందరూ వాన్ని భట్రాజులల్లే

పొగడటమూ చూసి వూర్ణయ్య ఓర్చలేక
పోయాడు. అన్నమయ్య మీద ఏదైనా ఒక
అభాండం వేసి, నలుగురిచేతా వాళ్ళని తిట్టిం
చాలని పూర్ణయ్యకు మహా కోరికగా ఉండేది,
కాని అందుకు ఎటువంటి అవకాశమూ
దొరకనే లేదు పూర్ణయ్యకు,

     ఒకసారి ఏదో పండగ వచ్చింది.
పూర్ణయ్య పండగకు బట్టలు కొనుక్కుందా
మనుకుని, కొంత డబ్బు జేబులో వేనుకుని
పెద్దలాడే సంతకు బయలుదేరాడు, ఊరు
దాటగానే అన్నమయ్య కనిపించాడు.

“ ఎక్క డికిరా, అన్నమయ్యా?” అని
పూర్ణయ్య అడిగాడు.
"కరణం గారు సంతలో సామాన్లు
కొనుక్కు రమ్మన్నారు. అందుకు వెళు
తున్నాను,” అన్నాడు అన్నమయ్య,

“నేను సంతకే పోతున్నా. తోడుగా
నడుద్దాం పద,” అన్నాడు పూర్ణయ్య,

“శ్రీముఖి” o

 

        