             

  

ఒక గ్రామంలో కామేశం ఆనే యువకు
డుండేవాడు, అతనికి తల్లీ తండ్రీ పోయారు.
అతను ఎంతో శ్రమపడి తన చెల్లెలు
సావిత్రిని పెంచి పెద్దచేసి, యుక్తవయస్సు
రాగానే ఆమెకు తగిన సంబంధం చూసి
పెళ్ళి చేసి, ఆమెను అత్తవారింటికి పంపే
శాడు. ఈ విధంగా కామేశం తన బాధ్యత
లన్నీ తీరిపోయాక తాను కూడా పెళ్ళాడి,
ఒక ఇంటి వాడయాడు.

కామేశం భార్య పేరు శాంతమ్మ,
అయితే ఆమెలో శాంతం అన్నది ఏ కోశానా
లేదు, ఆమె నోరు కూడా అంత మంచిది
కాదు. ఇందువల్ల కామేశానికి జీవితంలో
సుఖం లేకుండా పోయింది. తన భార్య
మనస్తత్వం తెలుసుకున్నాక, అతను పండ
గలకూ, పబ్బాలకూ తన చెల్లెల్ని తీసుకు
రావటం కూడా మానేసి, తన భార్యకు
తెలియకుండా అప్పుడప్పుడూ తాను ముట్ట
చెప్పదలుచుకున్నది చాటుగా తన చెల్లెలికి
పంపుతూ ఉండేవాడు.

తన అన్నకు తన మీద ప్రేమ ఉన్న
దని సావిత్రికి తెలుసు గాని, తాను అడపా
దడపా పుట్టింటికి వెళ్ళి నాలుగు రోజు
లుండలేక పోయిన౦దుకు ఆమె బాధ
పడుతూనే ఉండేది.

కాలం దొర్లింది. సావిత్రి ముగ్గురు పిల్లల
తల్లి అయింధి. కామేశానికి కూడా పిల్లలు
పుట్టుకొచ్చారు. ఇంతకాలమైనా  చెల్లెల్ని
తీసుకొచ్చి రెండు రోజులపాటు ఉంచుకో
లేకపోయానన్న విచారం కామేశం మన
సులో ఉండనే ఉన్నది. కాని శాంతమ్మ
ఉద్దేశం మటుకు తన భర్త పైన సర్వ
హక్కులూ తనకే ఉండాలనీ, మరెవరికీ
ఉండరాదనీనూ.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు సావి(తి నుంచి
కామేశానికి ఒక ఉత్తరం వచ్చింది. ఆమె

 


 

        