             

ఒకప్పుడు అవంతీ పురాన్ని బాలాదిత్యు
డనే రాజు పాలించేవాడు, ఆయనకు
వనుధ అనే భార్య ఉండేది, వారిద్దరికీ
చాలాకాలం పిల్లలు కలగలేదు. అందుచేత
జ్యోతిష్కులు ఆయనను తిరిగి పెళ్ళాడ
మనీ, సంతానం తప్పక కలుగుతుందనీ
చెప్పారు. వారి సలహా[పకారం రాజు
ఇందుమతి అనే ఆమెను సెళ్ళాడాడు.

ఇందుమతి చాలా మంచిది, సాత్వికు
రాలు. ఆమె తన భర్త పట్లా, తన సవతి
పట్లా ఎంతో భక్తి విశ్వాసాలతో ఉండేది.
కాని రాజుగారి పెద్ద భార్యకు ఇందుమతి
ఆంటే మొదటినుంచీ చాలా ఈర్ష్య. ఎందు
కంటే ఆమె వల్ల రాజుగారికి సంతానం
- కలుగుతుందని జో్యతిషప్కులు చెప్పారు.
కాల[కమాన ఇందుమతి రాజమాత అవు
తుంది; తాను నూ(తం అనామకురాలుగా
ఉండిపోతుంది.

సి, కె. నుగుణవతి

బాలాదిత్య మహారాజు కూడా ఇందుమతి
లోని మంచితనాన్ని చూసి, ఆమె పట్ల చాలా
(పేమగా ఉంటూ వచ్చాడు. ఈ కారణం
చేత వనుధకు తన సవతి మీద గల ఈర్ష్య
రెట్టింపయింది. Ne

కొంతకాలం గడిచాక అందుమతి గర్భ
వతి అయింది. ఆమెకు కాన్చు వచ్చే సమ
యానికి ఆమెను ఎలాగైనా నాశనం
చెయ్యాలని వనుధ నిశ్చయించుకున్నది.
“నీ కేమీ భయంలేదు. నీకు నుఖ |ప్రసవ
మయేటట్టు నేను చూస్తాను,” అని ఆమె
ఇందుమతికి ధైర్యం ఇచ్చింది.

ఒకనాటి సాయంకాలం 'అందుమతికి
నొప్పులు ఆరంభమయాయి, పెద్ద రాణ
మం(త్రసానిని పిలిచి, “చిన్నరాణికి 'పుట్ట
బోయే బిడ్డను మాయంచేసి, ఆమెకు కప్పలు
పుట్టినట్టు నాటక మాడాలి. ఒక బుజ్జెడు
కప్పలు పట్టుకురా,” అని, మం|త్రసానిగి

        