            KEENAN ANNE
చేస్తుండగా, ఆయనను చూడాలని ఎవరో
వృద్ధుడు వచ్చినట్టు పహరావాళ్ళు చెప్పారు.
ఆ వృద్దుడు గూఢచారి కాడని రూఢి
అయితే లోపలికి రానివ్వవచ్చునని రాజు
వాళ్ళతో అన్నాడు.

వృద్ధుడు చాలా బలహీనంగా ఉన్నాడు,
ఆతని వద్ద ఆయుధ మేదీ లేదు. అందు
చేత ' అతన్ని భటులు రాజు వద్దకు
తీసుకువచ్చారు.

+ ఎవరు నువు? వం పనిమీద వచ్చావు?
నీతో చాలా సేపు మాట్లాడటానికి నాకు వ్యవధి
లేదు. మేము అతి ముఖ్యమైన ఆలోచనలో
ఉన్నాం,” అన్నాడు రాజు,

«తమ దర్శనం కోసమే వచ్చాను,
మహారాజా !”” అన్నాడు వృద్ధుడు,

“శ త్రుదేశంవాడివా? పల్లెకారివా ?””
అని రాజు ఆడిగాడు.

“లేదు, మహారాజా. నేను తమ పౌరుణ్ణే.
నా గుడిసె ఈ సమీపంలోనే ఉన్నది,”
అన్నాడు వృద్దుడు.

“నీకేం కావాలి నానుంచి?” అని రాజు
అడిగాడు,

వృద్ధుడు చిన్న ఎముకముక్కను చూపి,
దాని ఎత్తు బంగారం ఇస్తే తన కింకేమీ
అక్కర్లే దన్నాడు.

LR

ATTN

Fp

Shi

Ny

 

రాజు వృద్ధుడి చేతిలోని ఎముక కేసి
చూసి, “అంత కొద్ది బంగారమా కోరావు?
అది చిన్నమెత్తు కూడా ఉ౦డదు.
ఈ బంగారు నాణెం తీసుకుని వెళ్ళిపో,”
అంటూ ఒక మొహరు విసిరాడు.

“తూచి, ఈ ఎముక ఎత్తు మా[తమే

"ఇప్పించండి, మహారాజా !. నేను దురాశా

పరుణ్ణు కాను,” అన్నాడు వృద్ధుడు.
వృద్ధుడి సంతృప్తి కోసం రాజు చిన్న
(త్రాను తెప్పించి, ఒక పళ్ళెంలో వృద్ధుణ్ణు
ఎముక నుంచమని రెండో పళ్ళెంలో
మొహరు నుంచాడు. ఎముకే బరువుగా
ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది. రాజుకు ఆశ్చర్య

e+ చందమామ ౪౪౯+
Cd

        