             

లాభదాయకం అధునాతనం అయిన చిన్న తరహా
కుటీర పరిశ్రమ కొద్ది సెట్టుబడితో (సారంభించండి.

కొద్ది పెట్టుబడితో పూగర్తికాలికంగా కాని, నహాయపరిశ్రమగా కాని లఘుపరిశ్రమ (ప్రారం
భించ దలచుకున్నవారు “అధునాతన కుటీర పరిశ్రమలు’ అన్న తెలుగు (గంధం
(రెండవ ముద్రణ) చదవాలి. లాభదాయకమైన చిన్న తరహా పరిశ్రమల గూర్చి, ముడి
పదార్థాలు దొరుకుచోట్లు, యం([త్రాలను వాయిదాల పద్దతిని తెప్పించుకోవడం, లఘు
పరిశ్రమలకు [ప్రభుత్వ నహాయం వగైరా యెన్నో విషయాలు దీన్లో వున్నాయి. 960
వుటలు; 350 బొమ్మలు; గుడ్డ బైండ్‌, [ప్రతి ధర రూ. 15-50; తపాల ఖర్చు
రూ. 2. ఇతర (ప్రతులు + ఇంగ్లీష్‌, మరాఠీ, రూ. 15-50; హిందీ రూ. 16-00.

COTTAGE INDUSTRY

(C. N. D-13) P. B. 1262,
BEHIND RECRUITING OFFICE,
NEAR RED FORT,

JAMUNA ROAD, DELHI-6,
Telephone : 262835

 

 

రిజిస్తడ్లు నందిరు 218726
(

శరీరంలోని కండరాలనూ ర క్రకడాలనూ ఆయుర్వేర బొషరాలు వృర్ధిచేయలేవా 1._.లేవు ఆవి కొండ
రమకుంటారు. ఇది విరారారమైన దురలిప్రాయం. దీన్ని తొలగించేదే జీవర్‌లోక్‌.

శికకేలోక్‌ ? ఆర్భుతమైన చానిక్కు... క క్తీవంతమైన ధాతువులను, కండరాలను, 6 క్రకడాలను
ఆశిత్వరితంగా వృద్ధిచేయుటవల్ల కొద్ది ారాల్లోనే మీ బరువు సెరుగుతుంది. బలిష్టంగా ఉన్నవారి శరీర రొష్ణ
వాన్ని ఇంకా సెంబొంది స్తుంది.

శీవక్‌లోక్‌ సేవనవల్ల బిగువు తగుమాత్రం వృద్ధికాగావే పుర్చుకోవటం మావివేయవర్చు. ఇది శక
కంలో కండరాలతోపాబు కొవ్వుకూడా వృద్ధిచేస్తుంది కనుక, స్థూలకాయుల రీవిని పేనించకూరరు. ఎందుచేత
వంట...విపరీతమైన కొవ్వుతో 4రీరం వికొరంగా తయారవుతుంది. కీవర్‌లోక్‌ పేని స్తున్నంత కాలమూ
శరీర వ్యాయామం ఆత్యంత ఆవవరం, డీవినల్ల తక్కంవి ఆకృతి ఏర్పడుతుంది,

శికక్‌లోక్‌ బాలింతలకు కల్పతరుపువంటేది. (ప్రవవించిన తరువాత పూర్యపు ౪ కివి పుంజాకోవలింలో

ఇరి ఎంతగానో తోర్పరుతుంది. దీవికి వత్యం లేరు
450 గ్రాం. వెల రు. 10.90 ( శహాలా అర్నుల ఈ. 3/. అరవం ]
“

జ్యోతి హాస్పిటల్‌ (ఫోన్‌ నం, 440206)

(బా. నం. 1418) 82, వి. ఎన్‌. రోడ్డు, మ(ద్రాను. 17

డాకర్‌ దామోదరన్‌, M-A-1:A.D-S(Regd)
©

 

        