             

వుధురానగరంలో రాఘవయ్య అనే
|బాహ్మణయువకు డుండేవాడు. ఆతనికి
“నా?” అనే వాళ్ళెవరూ లేరు. పరమ
దరి[దుడు, అయినప్పటికీ ' ఇతరులను
చెయ్యి చాచి యాచించి ఎరగడు. వూళ్ళో
ఉండే వైష్ణవాలయాన్ని అంటి పెట్టుకుని
ఉండి, ఆలయంలోని దేవతలను భక్తితో
కొలుస్తూ, అక్కడ యిచ్చే (ప్రసాదంతో
కడుపునింపు కుంటూ ఉండేవాడు. మనిషి
చూడటానికి ఆరోగ్యంగా, పుష్టిగా, ఎంతో
కళగా ఉండేవాడు.

ఒకనాడు రాఘవయ్యకు కలలో లక్ష్మీ
దేవి కనబడి, ““నాయనా, నాకు నీ పైన
'అను(గ్రహం కలిగింది. ఇక నుంచీ నేను
నీ.వెంట ఉండి, నీకు సకలైశ్వర్యాలూ
చేకూర్పుతాను,” అన్నది.

రాఘవయ్య లక్ష్మీదేవికి నమస్కారం
చేసి, తల్లీ, నీకు నా పైన దయ కలిగి

 

నందుకు సంతోషం. కాని, అంతకాలమూ
నీ కటాక్షం లేని కారణం చేతనే నేను
నిశ్చింతగా బతుకుతున్నాను. నన్ను గురించి
ఒకరికి గాని, ఒకరిని గురించి నాకు గాని
బెంగ లేదు. వీదో ఆ వూజారి ఇచ్చిన దాంతో
పొట్టనించు కుంటూ కాలక్షేపం చేస్తున్నాను.
అందుచేత, నీకు వెయ్య నమస్కారాలు

చేస్తాను, నువు నాకు వద్దు!” అన్నాడు. .

లక్ష్మీదేవి కోపంగా, “వె(ర్రివాడా,
|పారబ్దం అంత తేలిగ్గా తప్పుతుందను
కుంటున్నావా? నేను నిన్ను పట్టే తీరు
తాను,” అన్నది.

“తల్లీ, ఒక్క చిన్న విన్నపం. నువు
నన్ను ఎప్పుడు వదిలి పోతావో, అది కాస్త
చెప్పు, చాలు,” అన్నాడు రాఘవయ్య.

“నీతో చెప్పే పోతాను లే,” అంటూ
లక్ష్మిదేవి అతని కొక గుర్తు చెప్పి
మాయమయింది.

 

= ఎ. వి, రమణారాపు

 

గ lt jp AR,
nfs dn te Et SE tus) BA

1

a

శ

PEN EN TAT NE

0A

        