             

RENNIN ANN +

తీసుకుని గోరీల దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. ఆ స్థలంలో
పచ్చనిగడ్డి వపుగా పెరిగి ఉన్నది.

గోహ తన మి(తుణ్ణి కలుసుకుని, “నేను
కూడా అల్లా పిలుపురాగానే పోవలిసిన
వాళ్లే గద. నన్ను నువు పాతెయ్యటానికి
తీసుకునే దేదో ముందే ఇచ్చేస్తున్నాను.
ఈ గొ(రెను నువు పుచ్చేనుకో,”” అన్నాడు.

మిత్రుడు సరే నన్నాడు.

రెండు మూడు నెలలు గడిచాక గోహా
గోరీల కేసి వెళ్ళటం తటస్థించింది. అక్కడ
గొ(రె కనబడింది. ఇప్పుడా గ్మొరె బాగా
బలిసి కొవ్వుపట్టి ఉన్నది. దాని తోక
బాగా లావెక్కింది. CB

అంత మంచి గొ(రైను ఊరికే అచ్చేసి
నందుకు గోహాకు దిగులు సుట్టుకొచ్చి.ది.

తాను. ఎప్పటికి చచ్చేదీ తెలీదు. ఇ౦త'

త్వరలో చావాలనే ఉద్దేశం కూడా ఆతనికి
లేదు. అందుచేత గోహా తివంగా ఆలోచించి
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు.

ఒక రాతి .గోహా తన మి(తుణ్ణి చూడ
బోయి, “అన్నా, ,పయాణం కా1” అన్నాడు.
“ఎక్కడికి? ఎందుకు?” అన్నాడు
గోహా మి(తుడు ఆశ్చర్యంగా,

“నేను దేశం విడిచి పారిపోతున్నాను, ఏం
జరిగిందంటే మా పొరుగింటి బిడ్డకు జబ్బు
చేస్తే నేను చిన్నమెత్తు రసం వేశాను.
ఆ బిడ్డ కాస్తా చచ్చింది. నేనిక్కడ ఉండటం
ఆఅపాయకరం, అందుచేత నువు కూడా రా,”
అన్నాడు గోహా,

+“ నువు దేశం విడిచిపోతే నీ వెంట నేను
కూడా దేనికి?” అన్నాడు మి(తుడు.

“నన్ను నువు పాతెయ్యాలి గద. నీకు
ముందుగానే గొ(రె నిచ్చుకుంటినే!”
అన్నాడు గోహా,

మి(తుడికి మంటెత్తుకొచ్చి, “నీ వెధవ
గొ(రెను నువే పట్టుకెళ్ళు. నేను మాతం
ఎక్కడికీ రాను!” అన్నాడు. గోహా నిక్షేపంగా
గొ(రెను తోలుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.

 

        