            అయితే అతను అత్తవారూరు పోలేదు,
 తన చెల్లెలుండే ఊరు వెళ్ళాడు. అతను
 నాలుగు రోజులపాటు అక్కడే ఉండి, 
చెల్లెలికి బిల్లు మళ్ళీ కట్టించి, తన భార్య 
పంపిన వస్తువులతో వాళ్ళకు మళ్ళీ కాపరం
 ఏర్పాటు చేశాడు. ఈలోగా సావిత్రి భర్త 
కూడా తిరిగి వచ్చి, తన బావమరిది చేసిన
 చెప్పకున్నాడు. సహాయానికి కృతజ్ఞత

శాంతమ్మ ఆ రోజూ, మర్నాడూ భర్త 
కోసం ఎదురుచూసి, అతను రాకపోయే
 సరికి, తానే పుట్టింటికి బయలుదేరి వెళ్ళింది.
 తన పుట్టింటి వాళ్ళ ఇల్లు కాలిపోలేదు. 
వాళ్ళు చెట్టుకింద కావరం చెయ్యటం లేదు.
 తన భర్త అక్కడికి రాలేదు.

కాలిపోయిందని ఎవరే నీకు
 "అల్లు చెప్పింది? కలగన్నావా ?" అని
 "శాంతమ్మను తల్లి, తండ్రి కోప్పడ్డారు. 
వాళ్ళు నాలుగు రోజులుండమని బలవంతం
 చేస్తున్నా వినకుండా శాంతమ్మ పిల్లలను

వేసుకుని ఇంటికి తిరిగొచ్చింది. కామేశం
అప్పటికి ఇంటికి వచ్చి ఉన్నాడు.

“మీ రెక్కడి కెళ్ళారు? మీరు తీసుకు
పోయిన వస్తువులన్నీ వీం చేశారు ?”” అని
శాంతమ్మ భర్త నడిగింది.

"ఏం చెప్పమంటావు ? మీ వాళ్ళ ఊరు
 వెళ్ళే దారిలో వేలకు వేలు కాకులు వచ్చి
 పడి నే నెక్కిన బండిని ఎగర గొట్టేనుకు 
పోయాయి. ప్రాణాలు దక్కించుకుని ఇల్లు
 చేరుకున్నాను." అన్నాడు కామేశం.

"కాకు లేమిటి? బండిని ఎగర గొట్టేసుకు 
పోవట మేమిటి? మీ కేమన్నా మతి
 పోయిందా ఏం?" అన్నది శాంతమ్మ.

" అంతా కలికాలం ! ఆ మధ్య ఎలుక
లొచ్చి మన ఊరి మీద పడి వంట కూడా
 చేసుకొనిచ్చాయి కావు, చూడూ! అలాగే ! 
అన్నాడు కామేశం, భర్త ఆడిన నాటకం 
ఆమెకు అర్థమయింది. అటు తరవాత ఆమె 
కాస్త బుద్ధిగా మసులుకుంటూ వచ్చింది.

 

        