            pe

పెద్ద లంచం ఇచ్చి పంపింది. మం(తసాని
బుట్టెడు కప్పలను తెచ్చి పురిటిగదికి
సమీపంలో ఉంచింది.

సెద్దరాణ పురిటి గదిలో ఒక నిచ్చెన
పెట్టించి, చిన్నరాణితో, “నువు కళ్ళకు
గంతలు కట్టుకుని ఈ నిచ్చెనను ఆరు
సార్లు ఎక్కి దిగావంటే నుఖ(పసవ మవు
తుంది,” అని చెప్పింది. నిజమే కాబోలు
ననుకుని ఇందుమతి కళ్ళకు గంతలు
కట్టించుకుని నిచ్చెన ఎక్కి దిగసాగింది.

మూడోసారి ఎక్కి దిగేటప్పటికే ఇందు
మతికి పెద్ద నొప్పులు వచ్చాయి. తరువాత
ఆమె కవల పిల్లలను కన్నది; ఒక పిల్ల
వాడూ, పిల్లా పుట్టారు. ఏమి జరుగుతున్నదీ
ఇందుమతికి తెలీదు.

పుట్టిన పిల్ల లిద్దరినీ పెద్దరాణు అవతలికి
తీసుకుపోయింది. ఆమె ముందుగానే చెప్పి
పెట్టినట్టుగా, బుట్టలోని కప్పలను మం|త
సౌని పురిటిమంచం మీద కుమ్మరించింది.
తరవాత ఆ మం|[త్రసాని ఇందుమరతితో,
+ మృహారాణీ, ఘోరం జరిగింది! తమరు
కప్పల్ని కన్నారు!” అని దుఃఖం అభి
నయిసన్తూ చెప్పింది.

“పిల్లలను ఎత్తుకుని ఇవతలికి వచ్చిన
పెద్దరాణి, మల్లమ్మ అనే ముసలి దాసిని

పిలిచి, "ఈ పిల్లలను తీసుకుపోయి వీటి
ఒడ్డున పూడ్చిపెట్టిరా. మంచి బహుమానం
ఇస్తాను. అంతా గుట్టుగా జరగాలి, ఎవరి
కైనా రహస్యం తెలియనిచ్చావా, నిలువునా

' చీల్చేస్తాను,” అన్నది.

మల్లమ్మ ఆ బిడ్డ లిద్దరినీ తీనుకుని తెల్ల
వారు రూముకు ఏటి ఒడ్డుకు చేరింది.
[ప్రాణాలతో ఉన్న బిడ్డలను పాతిసపెట్టటానికి
ఆమెకు చేతులు రాలేదు. ఆ బిడ్డలను ఏటి
గట్టునే వదిలేసి, మల్లమ్మ వెనక్కు తిరిగి
వెళ్ళిపోయింది. తాను రావటమూ పోవ
టమూ ఎవరూ చూడలేదని మల్లమ్మ అను
కున్నది. కాని ఆమెను ఒక కుమ్మరివాళ్ళ

* చందమామ
29

 

        