             

విని, మండిపడి, యుబభ్దంలో కృష్ణాణ్ణు
చంపి, రుక్మిణిని తీనుకురాకుండా తిరిగి
నగరంలో ఆడుగు పెట్టనని తన తం(డి
ఎదటా, బంధువుల ఎవటా శపథం చేసి,
గదుడూ, కై శికుడూ మొదలైన యోధులనూ,
సేనలనూ చెంటబెట్టుకుని, యుద్ద: ద్దుడై
అతనితో బాటు దక్షిణ

దేశాల రాజులు కూడా ఉన్నారు.

 
 

బయలుదేరాడు,

వారికి కృష్ణుగి రం నర్మదాతర౦
వెంబడి ఒంటరిగా నడుస్తూ ఆంత దూరాన
కనిపించింది. రుక్మి మిగిలిన వారందరినీ
వెనకనే ఆతి వేగంగా తస
రథాన్ని తోలించి, కృష్ణుడి రథానికి ఎదురు
వెళ్ళి, “ఎక్కడికి 'పోతావురా, గొల్లవాడి
కొడకా! ఇతరుడి భార్యను అపహరించే
N st
రుక్మిని ! విదర్భ రాజు కొడు

NN
పదర,

జ్‌

వాడా! నెను

రుక్మిణిని తక్షణం వదిలెయ్యి, ల
యుదం చెయిర్సి” ఆంటూ కృష్ణుడి పైన
[ [| wv [a

DDO DODO D>

బాణవర్షం కురిపించాడు, కృష్ణుడు క్షణంలో
అతని సారధిని చంపి, అతని శరీరం నిండా
బాణాలు గుచ్చాడు,

రుక్మి దుస్థితి చూసి దక్షిణదేశపు రాజులు
తమ మి(త్రుణ్ణు కమ్ముకుని కృష్ణుడితో
యుద్ధానికి పూనుకున్నారు. కృష్ణుడికీ, వారికీ
మధ్య తీ(ప్రమైన యుద్దం జరిగింది. కొంత
సెపటికి రుక్మి తిరిగి బలం తెచ్చుకుని,
మరొక రథం మీద వచ్చి, కృష్ణుడిపై తల
పడ్డాడు. 'కృష్ణుడు అతని రొమ్ము లో
దిగే లాగు మూడుబాణాలు కొట్టి, _ రుక్మిని
మూర్భపోగొట్టాడు, నేల మీద స్పృహ
తప్పి పడిపోయిన అన్నను చూసి రుక్మిణి
కృష్ణుడి రథం మీద కూలబడిపోయి,
దుఃఖించసాగింది.

కృష్ణుడు రుక్మి ణ్‌ని కౌగలించుకుని,
ఓదార్చి, రుక్మిని వీమీ చేయనని అభయ
మిచ్చి, రథాన్ని తిరిగి వెనక్కు తిప్పించి,
తన నగరానికి బయలుదేరాడు.

 

        