            సూర్యోదయమయింది. కృష్ణుడు కాల
కృత్యాలు తీర్చుకుని, చక్కగా అలంక
రించుకుని, తన పరివారాన్ని వెంట బెట్టు
కుని, విడిది నుంచి రథం మీద బయలు
దేరాడు, రుక్మిణిని చూడాలన్న కోరిక
అతన్ని తీవ్రంగా ఆవేశించింది.
రాజసౌథంలో రుక్మిణిని చెలికత్తెలు
చక్కగా అలంకరించి ముస్తాబు చేశారు.
అలంకరణ పూర్తి కాగానే ఆమె ఒక
బంగారు పల్లకీలో ఎక్కి చెలిక త్రైలు వెంట
రాగా, నగరం వెలపల ఉండే గౌరీదేవిని
అర్చించి రావటానికి బయలుదేరింది. ఆమె
ఆలయం దగ్గిర పల్లకి దిగి, లోపలికి చెలి
కత్తెల మధ్య నడిచి వెళ్ళి, దేవికి మొక్కి,
“తల్లీ, నాకు కృష్ణుడే భర్త అయేటట్టు
అనుగ్రహించు,” అని (ప్రార్థించింది.
రుక్మిణి గౌరిఆలయం నుంచి బయటికి
వచ్చే సమయానికి కృష్ణుడు ఆక్కడికి
వచ్చి, మొట్ట మొదటిసారిగా ఆమెను
చూశాడు. అమె అప్పుడే పాలసము(ద్రం
నుంచి పైకి వచ్చిన లక్ష్మిలాగా ఆతనికి కన
బడింది. (బహ్మ సృష్టిలో అంతటి సౌందర్య
వతి మూడు లోకాలలో చూసినా ఉంటుం
దని అతనికి. తోచలేడ ఆమెను గురించి

విన్నదానితో కలిగిన ఉద్రేకాన్ని ఎలాగో
భరించాడు గాని, ఆమెను కళ్ళ ఎదట
చూస్తూ (పేమోద్వేగాన్ని నిగ్రహించు
కోవటం అతనికి సాధ్యంగా కనబడలేదు,

రుక్మిణిని తన దాన్ని చేసుకోవటానికి
తగిన చోటూ, సమయమూ దైవికంగా అత
నికి కలిసి వచ్చాయి. ఇలాంటి అవకాశాన్ని
పోగొట్టు కోవటం అవివేకం అని ఆతను
తనలో అనుకున్నాడు.

అదే సమయంలో రుక్మిణి కూడా కృష్ణుణ్ణి
మొదటిసారిగా చూసింది. అతనే కృష్ణుడని
చెలిక త్రై లామెకు చెప్పారు. ఆమె ఆతని
కేసి ఒళ్ళంతా కళ్ళు చేసుకుని చూసింది,

 

        