               

కుంభారమిట్టకు చుట్టూ, నూరు నూట
యాభై కోనుల దూరంలో చదవటం
రాయటం చేతనైన శబరజాతి వాడు ఒక్క
శివాలుడు తప్ప మరెవరూ లేరు. శబరులు
ఆటవికులు. అరణ్యాలూ, కొండలే వాళ్ళ
నివాసస్థానాలు. వేటా, పశు సంపదే వాళ్ళ
జీవనాధారం. వాళ్ళకు నగర జీవితం
తెలీదు, నాగరికులతో ఎలాంటి పొత్తూ లేదు.
ఆ పరిస్థితుల్లో చదువు సంధ్యల్లాంటివి
వాళ్ళకు కొరగాని విషయాలుగా కనబడ
టంలో ఆశ్చర్యం లేదు. కాని, శివాలుడు
యువకుడుగా వున్నప్పుడు ఒక క్ష,తియుడి
వెంట దేశదేశాలూ తిరిగి రణకౌశలం౦,

చదువారాయా నేర్చుకున్నాడు. వాటి
జీవితంలో ఆతడికి ఎన్నో (పయోజన
కనిపించినై, శిథిముఖి ,మా(తం యీ 4
యంలో తం(డికి చాలా ఆశాభంగం
గించాడు.

రోజూ సూర్యోదయంతోనే శిఖిము
విల్లంబులూ, ఈ ట తీసుకుని, వేటకై ౪
ణ్యానికి పోతున్నానని తం(డికి చెప్ప!
మామూలు. తిరిగి అతను అరణ్యాన్ను,
పల్లెకు రావటం నూరా్య స్తమయ
తర్వాత నే.

ఒకనాటి ఉదయం శిఖిముఖి తం(
చెప్పి వేటకు బయలుదేరాడు. వె
ఎ(రగండు అనే ఆతడి వేటకుక్క వున
దాన్ని చిన్న పిల్లగా అతడే సాకి 7
చేశాడు. ఆది ధైర్యంలో సింహం, జిత్తు
గుంటనక్క. అరణ్యంలో వాళ్ళిద్ద
ఒకళ్ళకొకళ్ళు తోడుగా తిరుగుతూ వేఓ
వాళ్ళు. ఎగరగండు పసిగట్టి ముందు 7
చూపేది, శిఖిముఖి దాన్ని అనుసరి
పోయి మృగాలను వేబాడేవాడు.

శిఖిముఖి, ఎ|రగండూ ఆరణ్య
చాలాదూరం పోయారు. ఆ రోజెందుచే
మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ అయినా, వాళ
ఒక్క లేడి గాని, అడవిదున్న గాని, జ

చందమామ ౫౫
10

        