            అవకాశం ఉన్నది. అందుచేత సంత దాకా
వాడితో కలిసే వెళ్ళి, అక్కడ చీలిపోవటం
మంచి దనుకుని, పూర్ణయ్య కూడా నడుము
వాల్చాడు. కొద్దిసేపట్లో అతనికీ నిద్రపట్టింది.

వాళ్ళు పడుకున్న చోట చెట్టుమీద రెండు
కోతులున్నాయి. పూర్ణయ్య అన్నమయ్య
జేబులో నుంచి డబ్బుతీయటం అవి గమనిం
చాయి. కోతిబుద్ధి గనక, పూర్ణయ్య నిద
పోగానే, ఒక కోతి చెట్టు దిగి వచ్చి పూర్ణయ్య
జేబులో ఉన్న డబ్బంతా తీసి అన్నమయ్య
జేబులో సెట్టి పైకి ఎక్కిపోయింది. గొప్ప
పని చేసినట్టు కోతులు నవ్వుకున్నాయి,

తరవాత కాస్సేపటికి అన్నమయ్యా,
పూర్ణయ్యా కూడా ఒకేసారి ' నిద్రలేచి,
బయలేరుదా మనుకుంటేు, బయల్దేరుదా
మనుకున్నారు. ఇద్దరూ సంత చేరుకోగానే
పూర్ణయ్య, “ఇక నీ పని నువు చూసుకో,
నాపని నేను చూసుకుంటాను,” అని
జారుకున్నాడు.

 

అతను ఒక బట్టల దుకాణానికి వెళ్ళి
పంచెలచాపులు రెండు బేరం చేసి, డబ్బు
ఇవ్వటానికి జేబులో చెయ్యిపెడితే జేబు
ఖాళీగా ఉన్నది!

అన్నమయ్య కరణంగారికి కావలిసిన
సరుకులన్నీ కొని, జేబులో చూసుకుంటే,
కరణంగారిచ్చిన డబ్బు కాక ఇంకా చాలా
ఉన్నది. వాడు దానితో తనకు బట్టలు
కొనుక్కుని ఊరికి తిరిగి వెళ్ళిపోయి,
కరణంగారితో, “ఇవాళ నా అదృష్టం ఏం
చెప్పను? ఎట్లా వచ్చిందో నా జేబులోకి
బోలెడంత డబ్బు వచ్చింది! పండక్కి
బట్టలు కొనుక్కున్నాను !” అన్నాడు.

పూర్ణయ్య వట్టి చేతులతో కాళ్ళీడ్చు
కుంటూ (గామానికి తిరిగి వచ్చాడ. తన
డబ్బు పోయిందని అతను ఎనరితోనూ
చెప్పలేదు, అన్నమయ్య వంటి వాడికి
|దోహం తలపెట్టినందుకు తనకు మంచి
శాస్తి ఆయిందనుకుని ఊరుకున్నాడు.

 

        