            


        తరువాత రాముడు ఆ మనిషిని శివ దాసూ, ఆయన భార్యా ఉండే గదికి తీసుకు పోయి, "మీ అబ్బాయి వచ్చాడు," అని చెప్పాడు. ముసలివాళ్ళు మంచం మీద కూర్చుని ఉన్నారు. కొత్తవాడు వాళ్ళకేసి కొంచెంసేపు వింతగా చూసి, "అమ్మా!" అని ఒక్క కేక పెట్టి, వెళ్ళి శివదాను భార్యను కౌగలించుకున్నాడు.
శివదాసుకు మాత్రం ఇంకా అనుమానం తీరలేదు.
"నువు కుమారదాసువని మాకు ఆసవా లేమి, నాయనా? ఎందరో వచ్చారు. ఇంట్లో ఎక్కడో నిధి ఉన్నదని విని ఆశ పడి, ఎక్కడెక్కడి వాళ్ళూ, "నా పేరు కుమారదాను', అంటూ వస్తున్నారు. కాని రాముడు ఇంతకాలమూ మోసపోలేదు,” అన్నాడు శివదాసు.
"నిధి కోసమైతే నే నెప్పుడో రాక పోయానా, నాన్నా? బియ్యం బాన అడుగున
బిందె ఉన్న సంగతి నాకు తెలీదా? నేను మిమ్మల్నిద్దరిని చూద్దామనే నా భార్యనూ, కొడుకునూ వెంట పెట్టుకుని వచ్చాను. నన్ను మీరు ఏనాడో మరిచిపోయి ఉంటా రనుకున్నాను. కాని నా చిన్ననాటి చొక్కా ఉత్తరపు గదిలో వంకెన ఇంకా వెళ్ళాడు. తూనే ఉన్నది. నన్ను మీరు మరవ నందుకు చాలా సంతోషమయింది, " అన్నాడు కుమారదాసు.
శివదాసు అనుమానం తీరిపోయింది. ఆయన రాముణ్ణి కుమారదాసుకు చూపిస్తూ, "ఇన్నేళ్ళుగా వీడే నీ స్థానంలో ఉన్నాడు. వీడు నీకు తమ్ముడే అనుకో. ఇద్దరూ సఖ్యంగా ఉండండి," అన్నాడు.
కుమారదాసు తన భార్యా బిడ్డలతో తల్లిదండ్రుల వద్దనే ఉండిపోయాడు. ముసలిదంపతులు గారాబం చెయ్యటానికి మనవడు ఒకడు దొరకటంచేత మరింత ఆనందం పొందారు.