                 

ఎక్కడో డబ్బు పుట్టించి ఇంటికి తిరిగి వస్తున్న కామేశం, తమ ఊరికి తిరిగి పోతున్న సావిత్రిని దారిలో కలుసుకుని, జరిగినదంతా తెలుసుకున్నాడు. అతను ఆమెకు తన దగ్గిర ఉన్న పైకం ఇచ్చేసి, "నేను రెండు రోజుల్లో వచ్చి అన్ని ఏర్పాట్లూ చేస్తాను. ఈలోపుగా ఈ డబ్బుతో కాలక్షేపం చెయ్యి,” అని ఇంటికి వచ్చేశాడు. శాంతమ్మ అతనితో సావిత్రి వచ్చిన సంగతి మాటవరసగా కూడా అనలేదు.

మర్నాడు అతను ఇంట్లో లేని సమ యంలో శాంతమ్మకు ఆమె పుట్టింటి నుంచి ఒక ఉత్తరం వచ్చింది. ఆమె కన్నవారిల్లు తగలబడి పోయిందిట. దేవుడిదయ వల్ల ఇంట్లోవాళ్ళు ప్రాణాలతో బయటపడ్డారుట. ఈ ఉత్తరం చదివి శాంతమ్మ పెద్ద పెట్టున శోకాలు పెట్టనారంభించింది.

అంతలోనే కామేశం ఇంటికి వచ్చి, భార్యను చూసి, "ఏం జరిగింది? ఎందుకా శోకాలు ?" అని అడిగాడు.

శాంతమ్మ అతనికి ఉత్తరం చూపించి, "ఇంకా కూచునే ఉన్నారా? మా వాళ్ళు పాపం ఏం చిక్కుల్లో ఉన్నారో. బండి మాట్లాడండి. వెంటనే మనమంతా బయలు దేరి వెళ్ళి అదుకోవాలి," అన్నది.



"అసలే ఇల్లుపోయి, వాళ్ళు చెట్టు కింద అఘోరిస్తుంటే మనమంతా పోయి వాళ్ళ మీద పడటం దేనికి? వాళ్ళకు మనం ఏ విధంగా సహాయం చెయ్యగలమో చెప్పు, చేసివస్తాను,” అన్నాడు కామేశం.

శాంతమ్మ విచారమంతా దిగిపోయింది. ఆమె తమ ఇంటో ఉన్న చెంబూ, తప్పేలా వగైరాలన్నీ గోతాలలో వేసి, పాత్రసామగ్రీ, పప్పులూ, ఉప్పూ, బియ్యమూ, చింతపండూ దగ్గిరనుంచీ తన పుట్టింటికి రవాణాచేసింది. కామేశం, భార్య యిచ్చిన సరుకులన్నీ బండినిండా వేసుకుని, తాను కూడా ఎక్కి బయలుదేరాడు.