            పూర్వం ఒక రాజుండేవాడు. ఆయనకు
సమస భోగభాగ్యాలూ ఉండేవి, దేశం
సుభిక్షంగా వుంది. [ప్రజలలో అశాంతి
ఏమాత్రం లేదు. అయినా తనకు తగినంత
నసుఖంలేదవని రాజుకు సందేహంగా ఉండేది.

“ నాకన్న సుఖంగా ఉన్నవారెవరైనా
దేశంలో ఉన్నారా?” అని రాజు తన
మంత్రులనూ, సామంతులనూ అప్పు
డప్పుడు అడుగుతూండేవాడు.

“మహాప్రభో! అది అసంభవం. ఈ
రాజ్యంలోనేకాదు. భూమండలంలో
ఎక్కడా తమకంశు సుఖ అయినవాడు
ఉండేటందుకు ఎంతమాత్రం వీలులేదు,”
అని వాళ్లు సమాధానం చెప్పేవారు.
రాజు కీ సమాధానం తృప్తి కలిగించేది
కాదు. ఆయన ఒక సాయంకాలం మారు
వేషంలో సమీపాన గల ఒక పల్లెలో తిరుగు
తూండగా, ఒక పూరిగుడెసెలోనుంచి ఏక
తార మీటిర చప్పుడూ, ఆ వెంటనే గ్రావ్య
మైన పాటా వినిపించాయి,
“ఆ పాట పాడే మనిషి ' పేదవాడే
కావచ్చు. కాని వాడు నాకన్న నిర్విచారంగా
ఉన్నట్టు కనబడుతున్నాడు, నేనలా నిశ్చిం
తగా పాడుకోలేను,” అనుకుని రాజు ఆ
గుడి సెలోకి తొంగిచూశాడు.
" గుడిసెలో చిన్న గుడ్డిదీపం వెలుగు
తున్నది. రాజు యీడువాడే ఒకడు చాప
మీద కూచుని వికతార మీటుతూ మహ
చానందంగా గొంతె త్రి పాడుతున్నాడు. వాడు
మారువేషంలో వున్న రాజును చూడగానే,
“రా, అన్నా! లోపలికి వచ్చి కూచో” అని
ఆహ్వానించాడు,
రాజు లోపలికి వెళ్లి కూచుని, “ చాలా
ఆనందంలో వున్నట్టు న్నా వు. నీకేమీ
విచారంలేదా? జీవితం ఎలా గడుస్తున్నది?””
అని ఆడిగాడు.
ఎస్‌. గోవిందరావు