            bk న
| Gitta 4d

bd

7 2 RAY)
hp Vn

 

వద్దకు వెళ్ళి తన కత్తి కుదువబెట్టి రోజూ
తనకు కావలిసిన డబ్బులు వర్తకు డిచ్చే
టట్టూ, తన నెలజీతంతో బాకీ తిర్చివేస్తూ
ఉండేఓట్టూ ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు,

అయితే కత్తి లేని ఒర తెలిసిపోతుంది
గనక ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు,
వ(డంగివద్దకు పోయి ఒక కొయ్యకత్తి
చేయించి దానిని ఒరలో పెట్టుకుని
మామూలుగా తిరగసాగాడు,

కొద్ది రొజులు గడవసిచ్చి రాజు మారు
'వేషంలో మరోసారి వాడి గుడి సెకేసి
వెళ్ళాడు. గుడిసెలోనుంచి ఇంకా పాట విని
పిస్తూనే వుంది,

EMR

MMMM MNMM MN

“ వీడింకా నిర్విచారంగానే వున్నాడు.
నేను [పజలను దండిస్తూంటాను గనక నా
మనస్సుకు  సుఖంలేకుండా వుందేమో !
వీడిచేతకూడా ఎవరినైనా దండింపజేస్తాను!'”
అనుకున్నాడు రాజు,

మర్షాడు పాటగాడిని వధ్యశిలవద్దకు!
వెళ్ళమని ఆజ్ఞ అయింది. వాడక్క డికి
వెళ్లేసరికి శిలవద్ద ఒక ఖైదీ వున్నాడు.
పక్కన తలారి వున్నాడు, ఖైవీ శిరచ్చేదం'
చూడటానికి వచ్చిన (పజలు చుట్టూ
గుమిగూడి వున్నారు.

“ ఈ ఖైదీకి రాజుగారు మరణదండన
విధించారు. నీ కత్తితో వీడి మెడ నరి
కెయ్యి!” అని పొటగాణ్ణు తలారి అజ్ఞా
పించాడు.

పాటగాడికి పెద్ద సమసే, సే పట్టుకున్నది.
కొయ్యక త్తితో మనిషితల ఎలా నరకటం ?

“ బాఖూ, ఈ మనిషి వీమిదోషం చేశాడో
నాకు తెలియదు. ఈ పని నాకెందుకు పెడ
తారు? మరెవరినైనా నియమించండి !”
అని వాడు తలారిని వేడుకున్నాడు,

“ వాడి, దోషంతో నీకేంపని? నీవు వాడి
తల నర కాలని రాజుగారి ఉత్రరువు. తల
నరకటం నీవిధి,” అన్నాడు తలారి
చాలా కఠినంగా,

జా అాాజణహహ చందృన్రూ ము కజజజ౭౭౭౭౭౭ల
£3

        