            EEE NMNNMMNMNMNMN NM MIEN NW

OCOD ONAN OOOO
“4

ఇక తప్పించుకునే మార్ధం లేదు. పాట
గాడు కళ్ళు మూసుకుని తల ఆకాశానికి
తిప్పి, చేతులు జోడించి. పరాత్చ్పరా !
'నేనొక _ ఘోర కార్యం చేయబోతున్నాను,
ఈ ఖైవీ నిర్దోషి అయినపక్షంలో నా కత్తిని
శొయ్యకత్తిగా మార్చివేసి నన్ను పాపం
నుంచి తప్పంచు ”” అని అందరికి వినబడే
లాగు |పార్ధనచేశాడు,

తరువాత |పజలందరూ చూస్తూండగా
'ఒరనుండి సLర్రున కత్తి పైకి దూశాడు.

పాటగాడు పైకి దూసిన కత్తి కొయ్య
శత్రి కావటంచూసి క్షణంసేపు (పజలు
నిశ్చేష్టితులై నిలబడిపోయారు, ఆతరవాత,
“ఖైదీ నిర్దోషి! వాణ్ణి వదలాలి!” అని
జనంలోనుంచి కేకలు వెలువడ్డాయి, తలారి
'కూడా తెల్లబోయి చూస్తున్నాడు,

ఈలోపల జనం తోసుకుని ముందుకు
వచ్చారు. వాళ్ళల్లో కొందరు భక్తితో పాట
గాడి కాళ్లపై పడి :

“ఆహా! ధర్మస్యరూపుడు! మహా
పురుముడు!” అన్నారు, మరికొందరు
పర గెతుకువెల్లి ఖైదీ చేతికట్లు విడగొట్టారు.
ఖైదీ నిర్దోషి అనీ, రాజభటుడు
మహాత్ముడనీ నగరమంతా కార్చిచ్చులాగా
పాకిపోయింది. తలారి అసహాయుడై రాజు
వద్దకు పోయి జరిగినదంతా విన్నవించు
కున్నాడు. రాజుకు అశ్చర్యమూ, అను
మానమూ కలిగాయి. ఆయన పాటగాణ్ణి
తనవద్దకు పిలిపించి, జరిగినదంతా దాచ
కుండా చెప్పమన్నా డు,

పౌటగాడు తన కత్తిని కుదవబెట్టిన
వృత్తాంతం దాచకుండా చెప్పాడు.

రాజు వాడికి కొంత డబ్బిచ్చి, + నిన్ను
మేము ఇక బాధించబోము. నీ యిష్టం
వచ్చినట్టు బతుకు,” అని పాటగాణ్ణ్‌ పంపే
శాడు. ఇక ఆనాటినించీ తనమానాన తాను
బతకగోరేవాడికి విచారం ఉండదని రాజు
తెలుసుకున్నాడు.

 

|
|
|

 

        