             

“నాకు వీ చీకూ చింతా లేదు. రోజూ

ఉదయమే లేచి నగరంలోకి వెళతాను, వీధి
వీధి తిరుగుతాను. గిన్నెలకు మాట్లు వేస్తాను,
కళాయి చేస్తాను. నాలుగుడబ్బులు సంపా
దించుకుంటాను. నాకు కావలిసిన కూరా
నారా కొనుక్కుంటాను. ఇంటికి వచ్చి వంట
చేసుకుని తిని, నిద వచ్చేదాకా నిశ్చింతగా
పొడుకుంటాను, నే 'నెవరినీ పోషించను,
నన్నెవరూ పోషించ నవసరంలేదు, డబ్బు
దాచాలనే చింతకూడా లేదు. ఎందుకు
విచారం ?” అని అడిగాడు పాటగాడు.
రాజు అక్కడ మరి కాస్సేపు కూచుని
తనవారిన తాను వచ్చేశాడు, మర్నాటి

కస

నుంచీ గిన్నెల మరమ్మతు కళాయి మొద
లైనవన్నీ కోటలోనే చేయించుకోవాలనీ,

- విధులవెంట వచ్చెవారిచేత చేయించుకో
రాదనీ ఆయన శాసించాడు.

ఆరోజు నగరానికి వచ్చిన పాటగాడికి
దమ్మిడీకూడా దొరకలేదు. వాడు వీథి
'వెంబడి ఆలోచిస్తూ పోతూండగా ఒక ఇంటి
ముందు కన్డైలు పెళ్లు వేస్తూ ఒక పెద్ద
మనిషి కనిపించాడు. పాటగాడు ఆయనతో:
$$ అయ్యా, మీకెందుకువచ్చిన [శ్రమయిది.
నేను కట్టలు పేళ్ళువేసి పెడతాను.

క్‌ కష్టానికి తగినవిధంగా కూలిడబ్బు

లిస్పించండి,” అన్నాడు.

“ కూలివాడు దొరక్కనే చెయిచేసుకో
వలసి వచ్చింది” అంటూ ఆ పెద్దమనిషి
పాటగాడి చేతికి గొడ్డలి ఇచ్చాడు. అది
మొదలు పాటగాడు రోజూ నగరానికి వచ్చి,
ఇల్లిల్లూ తిరిగ కావలసినవారికి కక్షలు
కొట్టి పెట్టి, తనకు చాలినన్ని డబ్బులు
దొరకగానే ఇంటికి వెళ్లిపోయి, వంటచేసు
కుని భోజనంచేసి నిశ్చింతగా వికతారమీద
పాడుకుంటూ రోజులు గడపసాగాడు,

వాడి స్థితి ఇప్పు డెలా ఉన్నదీ తెలుసు
కోవటానికై మారువేషంలొ ఒకనాటి సాయం
కాల౦ రాజు వాడి గుడి సెవైపు వెళ్లాడు,

ES MN IOS SN te og DN
31

        