            a __
'వుండి నా రాజ భవనం మరమ్మతు

| చేయిస్తాను. నా పూర్వీకులు కట్టిన ఆ
| భవనాన్ని కలకల్లాడేటట్టు చేసి కాని,
| మళ్ళీ అందులో |ప్రవేశించను,'' అని
తన నిశ్చయం వెల్లడించాడు.
రాజు మాటలు పరివారంలో కొందరే
| |(గహింపగలి గారు. తక్కినవారు ఆయనను
| పిచ్చివానిగా తలిచారు. ఆ క్షణం నుండి
| రాజు ఆ చెట్ల కిందనే బస యేర్చరచు
| కొని, చల్లని పిల్ల వాయువులు అనుభవిస్తూ
| కాలక్షేపం చేయసాగాడు.
రాజు ఇక్కడ మకాం చేయగానే,
నగరంలోని |పజలంతా ఇక్కడికే వచ్చే
శారు. నివాసానికి ఇక్కడనే బాగా వున్న
దని ([గహించారు. రాజుతోపాటు అందరూ
ఇక్కడ చెట్లు కిందనే చిన్న చిన్న కుటి
రాలు వేసుకొని నివాసం ఏర్పరుచు
కొన్నారు.
కొద్ది రోజులకల్లా ఆ [ప్రదేశమే ఒక
| చక్కటి పట్టణంగా తయారయింది. ఐతే,
' ఇది పట్టణ లక్షణాలతో నిండిన పట్టణం

కాదు, పల్లెటి లక్షణాలు గల పట్టణం

అన్న మాట.

ఇక్కడ కొన్ని యిళ్ళు లేచినై. రాజ
భవనమూ వెలిసింది. కొత్త కట్టడాలు
ఎన్ని వెలిసినప్పటికీ, ఏడు తరాలనుండీ
పడివున్న అవ్వ కుటీరాన్ని మట్టుకు రాజా
కదపలేదు, ఎవరినీ కదపనీయలేదు.

తన కృతజ్ఞత తెల్చటానికని చక్రధర
మహారాజు అవ్వ కుటీరం మరమ్మతు
చేయించాడు, అంతేకాదు. ఆ చెట్ల కింద

వెలసిన నగరానికి అవ్వ పేరు మీదుగా |

'అవ్వ్యాపురం' అని పేరు పెట్లాడు.

చ(కధర మహారాజు తన తరంలోనే |
దీక్షపట్రి అనంగరాజ్యంలోని తన పూర్వీ |
కుల రాజభవనం బాగుచేయించాడు, అదీ |

కలకల్లాడుతూ (ప్రకాశించింది.
అయితే, మహారాజు తన జీవితాంతం

వరకూ రాచకార్యాలు అనంగరాజ్యంలోని
తన పూర్వీకుల భవన౦లో చూసు |
కొంటూ నివాసం మట్టుకు అవ్వాపురం |
లోనే పెట్టుకొన్నాడు.

 

}
)

        