            అలాగే కోరుకో. నీ యిష్టం వచ్చినంత
ధనం యిప్పుడే తె ప్పించియి స్తాను,"" |
అన్నాడు.
అందుకు ముసలిది “నాయనా, నీ
రాసులూ నాకు పనిలేదు. లక్ష రానీ పోనీ,
ఈ కుటీరంలోనించి మట్టుకు నేను కదల
బోయేదిలేదు. “రాజుగారికి' కావాల౦టునే
నా కుటీరం జోలికి రాకుండా, ఈ విశాల
| |పదేశ౦లో ఎక్కడైనా కట్టుకోమను
| భవనం" అని నిర్భయంగా చెప్పింది.
అప్పుడు పరివారం అందరూ ముసలి
దానికేసి కోపంగా చూశారు. “మాట్లాడు
తున్నది ఎవరితోనో ఒళ్ళు తెలియకుండా
వుందే, దీనికి. దీని బతుకెంత, దీని
పూరిపాక ఎంత? లాగి పారెయ్యండి"
| అంటూ మం(త్రి మండి పడ్డాడు.
అప్పుడు మహారాజు వారందరినీ శాంత

 

పెట్టిన పని ఎంతో తప్పిదంగా తోచింది. |
‘“'[పాజ్ఞాుడనూ, |(పభువునూ అయివున్న
నాకు ఈ ముసలిదానిపాటి కూడా ఆలోచన
లేకపోయిందే'' అని విచారించాడు. |
మంతతినీ, చేరదబిలిచి |

పరివారాన్నీ

| పరిచాడు. అవ్వ చెప్పిన మాటలను

[శ్రద్దగా ఆలకించి, వాటిని సరీగా అర్ధం
చేసుకొన్నది మహారాజు ఒక్కడే. ఆమె

““ఈ ముసలిది నారు ఒక గొప్ప పాఠం ,|
నేర్చింది. నేను నా యిల్లు చక్క బెట్టు |
కొని, నా పూర్వీకుల గౌరవం నిల

| చెప్పిన మాటలకు మహారాజు హృద
| యంలో గొప్ప సంచలనం కలిగింది.
అవ్వకు తన జన్మస్థలం మీద ఉ౦డే
| అభిమానానికి, ఆమెకు తన పూర్వీకుల |
'మీద వుండే భ_క్తికీ ఆయన విస్తుపోయాడు. "నేనిక నా రాజభవనానికి పోను. ఇక్క
| ఈ మాటలు విన్న తరువాత, తను తల డనే ఈ చెట్ల కిందనే వుంటాను. ఇక్కడనే |

OM AN a Me ee OT ET 41

బెట్టాల్సింది_-విధి. నా విధిని 'నేను మరి |
చాను. అదృష్ట వశంచేత మనం ఇక్కడికి |
రావడంతో 'ఈ అవ్వ నా విధిని నాకు |
జ్ఞాపకం చేసింది. |

 

        