            అనంగరాజ్యాన్ని పూర్వం ఒకప్పుడు 
చక్రధర మహారాజు ఏలుతూ వుండేవాడు.
ఆయన నివసించే రాజభవనం ఏడుతరాల
కిందట నిర్మించింది. పూర్వులు ఆ భవ
నాన్ని ఏనాడు నిర్మించారో, అంతే. మళ్ళీ
అది మరమ్మతు అనే మాటే ఎరుగదు. 

రానురాను ఆ రాజభవనం శిథిలమై
పోయి, కంటితో చూడటానికే అసహ్యం
వేసే స్థితికి వచ్చింది. ఇంతకాలమైన
తరవాత ఇప్పుడు మరమ్మతు మాట తల

పెట్టినట్టయితే, అది అయేపని కాదని
చక్రధర మహారాజు ఉపేక్షచేసి వూరు
కొన్నాడు.
కాని, చూడగా చూడగా, చక్రధరునికి
ఈ సమస్య వెగటు పుట్టించింది. ఇక
ఒక్క నిమిషమైనా ఆ భవనంలో
నిలవటం రోత అనిపించింది. పైగా
ఎక్కడైనా మనసుకు ఆహ్లాదకరమైన

స్థలం చూసుకొని నివాసం ఏర్పరుచుకో
వాలని బుద్ధి పుట్టింది.

   
ఈ సంకల్పం కలిగిన వెంటనే
చక్రథరమహారాజు క్షణమైనా ఆ భవ
నంలో నిలవలేదు. పరివారాన్ని తీసుకొని
బయలుదేరాడు. పోయిపోయి, ఒక నదీ
తీరం చేరుకొన్నాడు.

నదీతీరమందు ఆయన పొందిన
ఆనందం మాటలతో చెప్పటానికి అలవి
కాదు. ఇక్కడికి రాగానే ఆయన
శరీరమూ, మనస్సూ కూడా ఒక కొత్త
జీవంతో ప్రకాశింపసాగినై. ఈ కారణం
చేత రాజు నదీతీరానికి చేరువలోనే ఒక
కొత్త భవనం నిర్మించాలని  సంకల్పించి,
ఈ ప్రదేశం ఎవరిదో ఏమిటో కనుక్కో
మన్నాడు.

అక్కడనే, గుబురుగా పెరిగిన చెట్ల
సందున ఏదో ఇల్లు కనిపించేసరికి

 

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        