             

కొన్నివేల సంవత్సరాల|కిందట, (శ్రావస్తి
నగరాన్ని దానశిలుడనే రాజు పరిపాలి
స్తుండేవాడు, ఆ చుట్టుప్రక్కల రాజు
లంనరిలోకీ దానశీలుడే గొప్ప, ఏమంగేు,
లక్షలకొలఏి సైన్యం వుంది, దాసదాసీ
జనాలకు లెక్కలేదు, ఇక ఆరాజు
ధనాగారం రత్నాలు, 'మొహరీలు, వజ్రాలు
-డైడూర్యాలు మొదలయిన అన్నిరకాల
'వెలలేని మణులతోనూ వెండి, బంగారు
'ధనరాసులతోనూ నిండివుండేది. అన్నిఓనీ
మించిన అదృష్టం అనుకూలవతి,
అపురూపసౌందర్యరాశి. ఐన ‘' కాంతిరేఖ”
రాజుకి రాణీకావటమే, మరో గొప్ప
విషయం వీమిటీ ఆంకు ఇంత ఐశ్యర్యంతో
తులతూగుతున్నా ఆ రాజుకి వీకోశానా
గరం అనేది లేదు, వీదసాదలంు రాజుకి

ఎంతో దయ. దైవభ క్రికూడా ఆపారం. ఇక
ఆయన చేసే దాన ధర్మాలకు అంతే లేదు.
‘దేహి’ అని వచ్చినవాడికి “లేదు” అన
కుండా వీదో ఒకటి ఇచ్చి పంపేవాడు. ఆ
కారణంచేతనే రాజు “దానశీలుడు’ అనే
తన పేరు సార్థ్ధకపరుచుకున్నాడు.

ఇలా వుండగా కొన్నాళ్ళకు ఒక పెద్ద
అవాంతరం వచ్చింది. ఎంతో ఆరోగ్యంగా
తిని తిరుగుతున్న రాణీ కాంతిరేఖ వున్న
ట్టండి హఠాత్తుగా చనిపోయింది. రాజు
కంటికిమింటికి ఏక భారగావీడ్చాడు. [పజల
దుఃఖానికి అంతేలేదు. కాని ఎంత విడ్చీ,
చనిపోయిన రాణీని తిరిగి (బతికిరచటం
ఎవరివల్ల ఆవుతుంది?

[క్రమంగా రోజులు గడుస్తున్నకొద్దీ
రాజూ, |పజలూకూడా చనిపోయిన రాణీని

“చందమామ” I EH

 

Stila

        