
కంటికి రెప్పలా కాపాడుకోగలిగితే
మనం ధన్యులమే, ఇంతకు మించి
జాతకంలో చెప్పదగ్గ విశేషం లేదు” అని
ముగించాడు జ్యోతిష్కుడు,

రాజు జ్యోతిష్కని అనేకవిధాల
సత్కరించి పంపివేశాడు తర్వాత రాణీ
దగ్గరకు వచ్చి, జ్యోతిస్మ్కడు చెప్పిన

విషయాలన్నీ చెప్పలేక చెప్పలేక ఎలాగో

మనసు విడిచి చెప్పాడు. వింటూవింటూ

రాణీ స్పృహతప్పి పడిపోయింది,

దాసదాసీలు ఉపచారం చెయ్యగా కొంత
సేపటికి రాణీకి స్పృహ వచ్చింది, రాజు
ఆమెని ఓదారుస్తూవుండగా, పిల్లల్ని
కాపాడుతున్న దాది పరుగెత్తుకుంటూవచ్చి
“మన అమ్మాయిలు ముగ్గురూ స్పృహ
తప్పి పడిపోయారమ్మా తోటలో ” అంటూ
గొల్లున ఏద్చి౦ది. కంగారుపడుతూనే రాణి
తోటవైపుకి పరుగెత్తింది. దాది ఆమె వెంట
పడింది. ఆస్థానవైద్యుడికి కబురుపంపారు.
రాజుకూడా తోటవైపుకి పరుగెత్తాడు,

 

[ఆ ముగ్గురు పిల్లలూ అలా స్ప్రుహతప్పి  పడిపోవటానికి కారణం ఏమిటో,
ఆతర్వాత ఏమిజరిగిందో వచ్చేనెల “చందమామిలో చదవండి]

 

        