            REXXAR

అప్పుడు జ్యోతిష్కుడు యిలా చెప్పాడు: |

“ఈ పిల్లలు చాల అంద చందాలతో
'వెలిగిపోతూ వుంటారు, ఆనాటి కానాటికీ

వారి అందం వృద్ధిపాందుతుందేగాని |
తీసిపోదు. కాని విచారించవలసిన విషయం '

వీమిటీ అంగు, వీరి ఈ అపురూప

సౌందర్యమే వీరికి శ్రత్రువవుతున్నది. వీరు ' |:

పుట్టిన దగ్గిర్చుంచీ ఎప్పుడూ ఎదో ఒక

గండం దాటవలపి వస్తూనే ఉండాలే,,,” | ]

అని ఆగాడు,

జ్యోతిమ్కడి నోటివెంట వచ్చిన [ప్రతి
ఒక్క మాటకి రాజు గుండౌ తరుక్కు
పోతోంది. ఆయన కంటివెంట వీకథారగా
కన్నీరు శారటంచూచి జ్యోతిష్కుడు
మధ్యలో ఆగాడు. కాని రాజు, ఎంత
కష్టానికైనా ఓర్చుకుని జాతకంలోని నిజా
నిజాలు తెలపవలసిందని పట్టుబట్టాడు,
అందుకని_" ఆగారేం? చెప్పండి”
అని జ్యోతిష్కణ్ణి హెచ్చరించాడు.

“నిజం చెప్పి మీ మనస్సు కష్ట పెట్ట
'వలసి వచ్చిందే అని విచారిస్తున్నాను ”
అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు, 3

“ఫరవాలేదు, చెప్పండి. నా చిట్టి
తల్లుల్ని నా శాయశక్తులా రక్షించుకోవ

అ౭ాా౭౭౭౭౭eE చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭.

1
Ny 4

 

టానికి ,పయత్నిస్తాను. మీరుమా (తం
ఉన్న సంగతి దాపరికంలేకుండా

చెప్పండి”
అడిగాడు రాజు.

అప్పుడు జ్యోతిష్కుడు తిరిగి యిలొ
చెప్పసాగాడు

అని దైన్యావస్థలో

«మన అమ్మాయిలకు వడేళ్ళు నిండే

వరకూ “దినదిన గండం నూరేళ్లాయుస్సు ”
అన్నట్టుగా నే వుంటుంది. కాని, ఈ
ఏడేళ్ళూ, గండాలన్నీ గడిచి బైటపడ్డా
రంటే యిక మన అమ్మాయిలకు
ఎటువంటి భయమూ లేదు. కనుక
ఏడేళ్లు నిండేవరకూ పిల్లలమే

  

        