ఈ వార్త రాజుకి అందజేశారు. ఒక
సామాన్య స్త్రీ ఈసారి తనకు రాణీ
కాబోతుందని తెలిసినప్పుడు  రాజు
విచారించలేదు సరికదా ఎంతో సంతోషించి
మంత్రులతో : “ మృత్యుడేవతకి బీదలైనా
ఒకటే,  భాగ్యవంతులైనా ఒకటే. ఇంత
ఐశ్వర్యంతో  తులతూగుతున్న నా రాణు
లను రక్షించ  కోగలిగానా? (బతికే యోగం
వుంటే ఎవరైనా (బతుకుకారు. కనుక
మీరుచూచి వచ్చిన ఆ స్త్రీని చేసుకోవటానికి
నాకు ఎలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు”
అన్నాడు రాజు,

      ఇది విన్న మంత్రులు ఉ త్ఫా హ
భరితులైనారు. మరి  కొద్దిరో జు ల క ల్లా
మంచి ముహూర్తాన రాజుకీ ఆ  పేదరాలి
కూతురుకీ వివాహం ఏర్పాటుచేశారు.
     వి వా హం  సలక్ష ణంగా జరిగే
వరకూ ఎవరికీ గుండె ధైర్యంలేదు. ఎందు
 వల్లనం టే అంతకుముందు రాజు వివాహం
చేసుకున్న రాణీలుకూడా వివాహం అయిన
తర్వాత  ఒక  వారం తి ర క్కు౦డానే
చనిపోయారు,
     కాని ఈసారి అలా జరగలేదు. క్రమంగా
రోజులు, నెలలు ఏ అవాంతరమూ లేకుండా

 

        