            EKER
ఆపూలలో పాఠకుతూవున్న ఒక మం, డగబ్బ
| కనిపించినై. ఆప్పటికి తెలిసింది రాణికి
| మం[డగబ్బ కుట్టటంవల్లనే సుకేశిని అలా
పడివుంటుందని, దానినిచంపి ఆ మెవెంటనే
పిల్లని ఎత్తుకుని మేడకు తిరిగి వచ్చింది.
ఆస్థాన వైద్యుడికి కబురంపగా, ఆయన
వచ్చి వీదోమందు వేశాడు. కొంత సేపటికి
తిరిగి సుకేశిని లేచి మాటాడసాగింది.
| ఇలా, లేక లేక తమకు కలిగిన ఈ
| ముగ్గురు పిల్లలలో ఎప్పుడూ ఎవరికో
ఒకరికి ఎదో ఒక గండం రావటం చూచే
ఆది యేమిటీ అంశు_ఒకరోజున్ల సరికి రాజు మనస్సు పరి పరి విధాల
సుభాషిణీ, సుహాసినీ, సుకేశనీ కలిసి పోయింది, ఆయన తహతహ లాడిపోయాడు,.
F తోటలో పూలు కోయటానికి వెళ్ళారు. ఉండబట్టలేక ఒక రోజున జ్యోతిష్కుణ్ణి "
ముగ్గురూ మూడు బుట్టుల్లో పూలు కోసుకుని పిలిపించి, తన కుమా రైలు ముగ్గురి జాత
తిరిగి మేడకు బయలుదేరారు." ముందు కాలు చూపించాడు.
నుభాషిణీ, ఆ పిల్లవెనక నుహాసినీ, ఆవెనక జ్యోతిష్కుడు చాలాసేవు దీర్హ్చంగా
సుకేశినీ నడుస్తున్నారు. ఇంతలో ఆలోచించి తర్వాత ఏమీచెప్పకుండా
ఉన్నట్టుండి సుకేశి కెవ్వున కేకపెట్టి వూరుకొనేసరికి రాజు ఆరాటం మరింత
పడిపోయింది. మిగతా పిల్లలిద్దరూ హడిలి హెచ్చింది. “ ఏదో అనుమానిస్తున్నట్లు
పోయి తల్లిదగ్గరకు పరుగెత్తి జరిగిన న్నారే? ఉన్నదున్నట్లు చెప్పండి! నిజం."
సంగతి చెప్పారు. తల్లి, వాళ్ళని వెంట వెల్ల డిస్తారనే, వుద్దేశంతోనే మిమ్మల్ని
బెట్టుకుని సుకేశిని పడివున్న చోటికి రప్పించాను.” అంటూ ఆప్యాయతమూపి.
వచ్చిచూడగా, [పక్కనే పూలబు ట్ట అన్నాడు జ్యోతకిష్కుడి భుజం తట్టుతూ

NEEL ELEEEEER చందమామ EEK EEEELEEE

Me ile Me la PE OE

 

వళళ? కా కాగా

 

        