             

 

గురించి తలచటం మానివేశారు. ఇప్పుడు
అందరికి ఒకే ఒక దిగులు పట్టుకుంది.
రాణీ కడుపున సంతానం కలగక ముందే
"చనిపోయింది. తమ రాజు' తదనంతరం,
రాజ్యం పరులపాలు కాకుండా వుండ
టానికి రాజు తిరిగి వివాహం చేసుకుని
నంతానం పాందటం ఆవసరం.
మం(తులూ, సామంతులూ రాజుని తిరిగి
వివాహం చేసుకో మన్నారు, రాజు ఒప్పుకోక
తప్పిందికాదు. ఒక సుముహూర్తాన రాజు
తిరిగి వివాహ౦ చేసుకున్నాడు. కాని
దురదృష్ట మేమో కాని రెండవ భార్యకూడా
కొద్దిరోజులకే ఆకస్మికంగా చనిపోయింది.

EEE

ఈ వార్త ఆరాజ్యంలో |పజలందరి
నోటాపడి క్రమంగా చుట్టుప్రక్కల రాజ్యా
లకికూడా పా&పోయింది. మం(త్రులూ,
సామంతులూ ఈసారికూడా రాజుని తిరిగి
మూడోవివాహం చేసుకోమని వేడుకుని
ఎలాగైతేనేం రాజుచేత ఒప్పించగలిగారు,
కాని రాజుకి భార్య అయిన ఇల్లాలు సెళ్ళి
అయిన కొద్దిరోజు ల కెల్లా చనిపోతూన్నదన్న
వార్త విన్నతర్వాత వీ తం[డి చూస్తూ
చూస్తూ తన బిడ్డని మృత్యుముఖంలోకి
పంపటానికి ఒప్పుకో గలడు? రాః
వంశీయులుకాదు కదా, కడకు సామాన్య
సంసారులు సైతం -తమ పిల్లని రాజుకి
యివ్వటానికి ఒప్పుకోలేదు.
పట్టు విడవకుండా మం(త్రులూ, సామం
తులూ దేశం నలుమూలలా యింశా వెతుకు
తూనే వున్బారు.

అలా వెతకగా వెతకగా కొన్నాళ్ళకు తన
కుమా రైను యివ్వటానికి ఒక పేదరాలు -
ఒప్పుకొన్నది. ఆ పిల్ల బీద వంశంలో
పుట్టినప్పటికీ, అందచందాలలో నీ రాకుమా
రైకూ తీసిపోలేదు. ఆతిరూపసౌందర్యరాశి
అయిన ఆ పిల్లని చూచి మంత్రులూ
సామంతులూ ఉప్పాంగిపోయారు, వెంటనే

అయినా

wee చందమామ ER
18

 

SEs vw

        