పిల్లలలోనూ ఎప్పుడూ ఎవరో ఒకరు ఏదో ఒక అపాయంలో చిక్కుకోవటం మళ్ళీ ఎలాగో తప్పుకోవటం జరుగుతూ ఉండేది.
ఒకసారి సుహాసిని, తండ్రితో తోటలో షికారు చేస్తుండగా ఒక పెద్ద సర్పం ఆ పిల్లని కాటువెయ్యటానికి వచ్చింది. సమయానికి రాజు తన కత్తితో ఆ సర్పాన్ని -నరికివేశాడేగాని లేకపోతే ఆనాటితో సుహాసినికి లో కానికి ఋణం తీరిపోయేదే.
మరొకసారి సుభాషిణి తల్లితో నది ఒడ్డుకి షికారుకు వెళ్ళింది. అంతవరకూ ప్రశాంతంగా వున్న నది ఒక్కసారిగా పొంగి, ఒడ్డున నిలుచున్న సుభాషిణిని లోపలికి ఈడ్చుకుపోయింది. దైవాను గ్రహంవల్ల సరీగా ఆ సమయానికి ఒక పల్లెకారి ఆచోటికి రావటం, రాణి కంగారు పడుతూవుండట చూచి, వాడు నదిలో దూకి ఎలాగైతేనేం సుభాషిణిని ప్రాణాలతో బైటికి తెచ్చి బ్రతికించటం జరిగింది. ఆ పల్లెకారే రాకపోతే నాటితో సుభాషిణి నదీ గర్భంలో కలిసిపోయివుండును.
ఇదేవిధంగా మరొకసారి మూడవ పిల్ల మకేశిని ఒక గండం గడిచి బైట పడింది.
HITRA