             

వాడు మనిషి కాడు, మృగ([పాయుడు 2
అన్నాడు రాముడు. వాలి (ప్రాణాలు విడుస్తూ
తన కొడుకైన అంగదుణ్ణి సుగ్రీవుడికి అప్ప
గించి, తనవద్ద ఉండే హేమమాలను
తమ్ముడి పరం చేస్కి హనుమంతు డిచ్చిన
నీరు తాగి [ప్రాణాలు వదిలాడు.

రాముడు ను(గ్రీవుణ్ణి కిష్కింధకు రాజుగా

పట్టాభిషేకం జరిపించాడు. ఇందుకు
|ప్రత్యుపకారంగా సేత జాడ తెలునుకుని
రావటానికని సుగ్రీవుడు తన వానర సమూ
హాలను అన్ని వైపులకూ పంపాడు. అంగద
కుమారుడూ, హనుమంతుడూ మొదలైన
వారు దక్షిణదిశగా వెళ్ళి, సీత లంకలో

విరగ SEESS
ఉన్నట్లు తెలుసుకున్నారు. హనుమంతుడు
సముద్రాన్ని లంఘించి లంక చేరుకున్నాడు.

హనుమంతుడు లంకానగరమంతా తిరిగి
సీతను అన్వేషించాడు. ఆ నగరం ఆతని
కళ్ళకు స్వర్ణతుల్యంగా శ*న్నది_-ఎక్కడ
చూసినా ఆద్భుత మైన బంగారు తోరణాలూ,
చక్కని మైదానాలూ, తెల్లని భవంతులూ
ఉన్నాయి_-కాని సీత జాడ లేదు, ఇంత
అందమైన నగరాన్ని రావణుడు మూర్ణుడై
నాశనం చేసుకోబోతున్నాడే అనుకుంటూ
హనుమంతుడు స్త్రీజనం ఉండే చోట్లా,
స్నానఘట్దాలూ, గర్భాలయాలూ, మండ
పాలూ, డాబాలూ, చికటికొట్లూ, తోటలూ
ఘాలించాడు. చివరకు ఆతను చేతిలో
రాముడి ముద్రికను పట్టుకుని ఒక వనంలో
(ప్రవేశించాడు,

అక్కడే సీతాదేవి రాక్షస స్త్రీల మధ్యను
కూర్చుని ఉన్నది, రావణుడు తనను లంకకు
తెచ్చినది లగాయతు ఆమెకు జీవితం దుర్భ
రంగా శన్నది. రోజూ రావణుడు తన
వద్దకు వచ్చి తనను [పేమించి తన భార్య
కమ్మని కోరటం మరీ దుర్భరంగా ఉన్నది.
అయితే ఏనాటికైనా రాముడి బాణాలు
తనను రక్షించకపోతాయా అన్న ఆశతో ఆమె
(ప్రాణాలు బిగబట్టుకుని ఉన్నది.

TENCE చందా మ కం

A

        