             

లేదు. కాని సీతను తిప్పి పంపెయ్యి,
రాక్షస కులాన్సి నిర్మూలించకు,” ఆన్నాడు
విభీషణుడు. కాని రావణుడు ఆ హితం

పాటించక |పగల్భాలాడాడు.

"ఓ రావణా, నీ పాపం పండింది. రాము
డంకు ఎవరనుకున్నాపు? భువనైక
నాధుడు!” అన్నాడు హనుమంతుడు, తనను
పేరు సెట్టి పిలిచినందుకు ఆ కోతిని చంప
మని రావణుడు ఉత్తరువిచ్చాడు; కాని
చూత అన్న మాట జ్ఞాపకం వచ్చి, తోకకు
నిప్పు అంటించమన్నాడు,

ఆతను హనుమంతుడితో రాముడికి [ప్రతి
సందేశం ఇలా చెప్పాడు: “ నేనునీ భార్యను

 

LEEEEELEELEEEN MS
హరించి నిన్ను అవమానించాను. విలు
విద్యలో ఘటికుడ వైతే నాతో యుద్ధంచెయ్యి.”

హనుమంతుడు రావణుణ్ణి మరొకమారు
హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయా క విభీషణుడు
అన్నకు హితబోధ చెయ్య యత్నించాడు,
ఆ హితం రుచించక రావణుడు తన
తమ్ముల్ణు శ(తుపక్షంవాడని నిందించి లంక
నుంచి పొమ్మన్నాడు. రాక్షసకులం కొంత
అయినా దక్కుతుందనుకుంటూ విభీష
ణుడు వెళ్ళిపోయాడు. రావణుడు నగర
రక్షణకు ఉప(క్రమించాడు.

హనుమంతుడు తిరిగి రాగానే రామ
లక్ష్మణులు ను(గ్రీవుడితోనూ వానరసేన
తోనూ కదిలి సము[ద్రతీరం చేరుకున్నారు.
“ నేను నదులూ, కొండలూ అడవులూ దాటి
సము[ద్రం చేరుకున్నాను. ఎక్కుపెట్టిన నా
బాణానికీ, శ(తువుకూ మధ్య ఈ సము[ద్రం
అడ్డుండిపోయి ంది, ” అన్నాడు రాముడు.

ఇంతలో ఆకాశమార్థాన విభీషణుడు
వచ్చాడు. ఆతనిని గుర్తించగానే హనుమం
తుడు; “ఆ వచ్చెది ధర్మాత్ముడైన విభీష
ుడు. ఆన్నగారు వెళ్ళగొట్టగా శరణార్థి
అయి వస్తున్నాడు” ఆని రాముడితో
చెప్పాడు. రాముడు పంపగా లక్ష్మణుడు
ఎదురువెళ్ళి స్వాగతం చెప్పాడు. సు(గీవుడు

జ చందమామ ఇజ౭౭౭ ౭౭౭౭

ర్‌

~

        