            పెద్ద పెద్ద దుర్భిణుల సహాయంతో శాస్త్ర
వేత్తలు నన్ను పరిశిలించ నారంభించాక
వారికి నాలో నీరన్నది లేదనీ తెలియ
వచ్చింది. తరవాత వాళ్ళు నన్ను ఫొటోలు
తీశారు. వాటిని మీరు చూసేఉంటారు.

      అయితే శాస్త్రవేత్తలకు నాతో ఒక్క పెద్ద
చిక్కు వచ్చిపడింది. నేను ఎప్పుడూ మా
అమ్మ కేసి వీపు పెట్టని కారణంచేత నా వీపు
ఎలా ఉంటుందో తెలియక వాళ్లు మహా
మధనపడిపోయారు. వాళ్లు ఈ సమస్య
ఎలా పరిష్కరించుతారో చూస్తామని నేను
కూడా ఎంతో ఆత్రంగా ఉన్నాను.

      ఇంతలో ఒక విచిత్రమైన కొత్త ఉద్యమం
బయలుదేరింది. దాన్నిగురించి కాస్త వివ
రంగా చెప్పాలి.

       పురాణయుగంనాటి మనుషులకు
బొందెతో క్రై లాసానికీ, న్వర్ధానికీ వెళ్లాలన్న
ఆసక్తి ఎంతగా ఉండేదో, ఈ కాలంలో
నా దగ్గిరికి ఎలాగైనా ఎగిరి రావాలన్న గాఢ
వాంఛ అనేకమందికి పట్టుకున్నది. అందని
దాన్ని గురించి ఆతిగా కలలు కనటం
స్వాభావిక మేగద. అందుచేత కొందరు
 మనుమలు
వీదోవిధంగా వచ్చి చేరినట్టుగా కథలు
నృష్టంచారు. ఆ కథలు చదివి ఎన్నో వళ్ళ
తరబడి మనుసలందరూ ఎంతో ఆనం
దించారు.

        ఇంతలో రాకెట్‌ [పయోగశాస్త్రం అభి
వృద్ది చెందింది. శాస్త్రవేత్తలు 1957లో
మొదటిసారిగా ఒక కృత్రిమ ఉప(గ్రహాన్ని
భూమిచుట్టూ తిరిగేలాగ ఏర్పాటుచేశారు.
ఆనాటినుంచీ నా అల్లుళ్ళూ, కోడళ్ళూ నా
దగ్గిరికి ఎప్పటి కైనా వచ్చి తీరుతార నే ఆశ
నాలో తలఎత్తింది!

         ఒకదానివెంట ఒకటిగా కృతిమ ఉప
[గహాలు-నాకు తమ్ముళ్ళలాటివి--మా

F

 
 
 
 
 
   

        