

పేరున్నదిగచా ? మీ నంగతంతా నేనెరుగు
దును.  మీరు నాతో స్వేచ్ళగా మాట్లాడ
వచ్చు ! " అన్నాడు.

హో వెంటనే ఆయన కాళ్ళమీద పడి,
“నన్ను కనికరించండి!” అన్నాడు. తర
వాత అతను 'ఫెంగ్‌తో తన కథ యావత్తూ
చెప్పాడు, ఫాన్‌ వంశస్థులకు 'ఉరిశిక్షలు
విధించినప్పుడు, ఇతను మంచివాడని తెలిసి
ఎవరో రక్షించారు. తరవాత ఆతను తన
పేరు మార్చుకుని, సైన్యంలో చేరి తన
పరాక్రమంచేత ఉపసేనానాయకుడి
మోదా సంపాదించాడు.

“  నీ  భార్య పేరేమిటి? అసలు నీకెందరు
భార్యలు ?” అని 'ఫెంగ్‌ అడిగాడు,

“పితూరీదా ర్ల వెంట ఉన్నప్పు డొక
అధికారి కుమా రైను రక్షించి ఆమెను
పెళ్ళాడాను. ఒక సంవత్స ర౦ గడిచాక,
నగరం పతనమైనవ్పుడు, మేము చైరొక
దారీ అయాము.. కాని ఇద్దరమూకూడ

తిరిగి పెళ్ళాడమని శపథం చేసుకున్నాం.
నేను మళ్లీ పెళ్ళాడలేదు,” అన్నాడు "హో.

“మీరు దేనిమీద (ప్రమాణాలు చేసు
కున్నారు?” అని ఫెంగ్‌ అడిగాడు,

“మా దగ్గిర ఆడ మగ బాతుల జంట
అద్దం ఉండేది. ఆందులో చెరొకటీ మేము
తీసుకుని ప్రమాణం చేసుకున్నాం. నా అద్దం
ఇదుగో. దీన్ని ఎప్పుడూ వెంటనే ఉంచు
కుంటాను,” అంటూ హో తనవంతు అద్దం
పైకి తీశాడు, ఫెంగ్‌ జేబులోనుంచి రెండవ
అద్దం తీసి దానికి తగిలించాడు. యుమే
ఆనాడు అన్నే ఆ అద్దాలు ఒకదానికొకటి
చేరుకోగానే, విడిపోయిన భార్యా భర్తలు
తిరిగి కలుసుకున్నారు. తన కూతురూ,
అల్లుడూ తిరిగి కలుసుకున్నందుకు  ఫె ంగ్
పెద్ద విందు చేశాడు,

వారి తదనంతరం_ ఆ జంట అద్దం వారి
వంశంలో చాలా తరాలవరకూ భద్రంగా
ఉంచబడింది.

        