             

£ = PN
గాను అడు నేటందుకు

“యళ
మి).
అ

నొమ్మలు కావాలమ్మా!” ఆస్పది చి్క్హి న
కావాలన్న ప్పుడల్లా
బొమ్మలు ఎలా వస్తాయద్మా! చిపావ€క
అక్కా, బాదా వచ్చేప్పుడు సకొసం బొమ్మలు
తెమ్మని రాక్రాంలే!”” అన్నది అమ్మ,

"అందాకా నేనాడుకునేటందుకు బామ్మ
లేదా?” అన్నది చిటై.

చెట్టి ' హతాశురాలైపోయింది. వెంటనే
తనుకూడా శామలలాగా ఒక బొమ్మను
చంకన వేసుకుని ౪:రండా తిరిగి వస్తేగాని
చిల్టక్‌ ఆరాటం తగెట్టా లేదు.

శానుల సావుకారుగారమ్మాయి. చిటి

కన్న చాలా ఒెదది: పస,0౦డేళుండాయి.
(2 [A ()
వాళ నాన్న పటల -వెళ -మూడు! రోజుల
( - [|
కిందట ఉరగిపసూ ౯ామలకోసం ఆట్టపెక్చా

 

41

 

నిన్నటి పంచ
శామల ఆ బొడ్మును చంకనే:1పకుని ఆం౦దరి
ఇళ్లకూ తిరుగుతుస్పుది.
ణా
చిబ్టకూడా ఆ బొమ్మను నిన్ననే చూసిరండి.
మహ చక్కని బామ్మ మగబామ్మ. చడానికి

నిజంగానే పాష్టిలాగూ, తౌడిగి
ఉన్నాయి. కాళ్లకి మేవల్లూ, బూాట్జ్ఞూ
ఉన్నాయి. ఒడ్రపెద్ద కళ్‌ నీకేసి ఆగ్నరంంగా
( [| () wo
చూ్త్తాన్నట్రుంబాయి! బొమ్మగాడు చిరు
సవ్వు నవ్వుతుం'ట వరు కొద్దిగా తెడచుకుని
లోపలి. వళ్లు తెల్లగా కనిపిస్తాయి !' బొమమ
గాడి బుగలకు గుతావీ రెక్కలు అంటిం_
నటుగా రొజారంగు హాశారు,

he

క్‌టూ

[Ed

si A

ఆ బామ్మను జూసు ₹ష రమా నం

&

(

మయింది చిటిక. తాక సంతోషిండా మని

కుం శామల 'కసిరికొట్టింది, “మి మ

చేతులతో ముట్రుకోకండ! బొమ్మ మా!

పోతుంది! కాపలిస్తే, తాకకుండా ఎంత
BF

RTD TOD, SNE
స

t

Ci

¢

 

        