             

కనీసం నక్షత్రాల పేర్లుకూడా రాని
ఆ మూర్ణుడు, “ ఆశ్వనీ, పునర్వసు, రేవతీ,
కృత్తికా!” అని కూచున్నాడు.

ఇది విని రాజు నిర్హాంతపోయాడు.
అయితే కాళిదాసు, సమయస్ఫూర్తి గల
వాడు గనక, “ఆహాహా! ఎంత గొప్ప
ఆశీర్వచనం !” అన్నాడు.

“ విద్వాంసులవారి ఆశీర్వచనం నాకు
బోధపడలేదే?” అన్నాడు భోజరాజు,

"వారి ఉద్దేశం ఇద్‌!” ఆంటూ కాళిదాసు
ఈ క్లౌకం చదివాడు:

“ అశ్వనీ భవతు 'తేతు మందురా,
మందిరే పసతు తే పృసర్వసు,

రేవతీ పతి కనిస్ట సేవయా
కృత్తికా తనయ వి(కమో భవ!”

ని గుర్రపుసాల గుర్రాలతో నిండ ఉండు
గాక. నీ ఇంట బంగారం ఇంకా ఇంకా
ఉండుగాక. రేవతిదేవి భర్త (బలరాముడి)
యొక్క తమ్ముడి (కృష్ణుని) సేవవలన
కృత్తికా తనయుడి (కుమారస్వామి) వలె
పరాక్రమవంతుడి వపుదువుగాక ! 

భోజరాజు చాలా సంతోషించి 'కేశవశర్మకు
మంచి బహుమానం ఇచ్చి పంపాడు.

మరొక సందర్భంలో కాళిదాసుకు ఇంత
కన్న తి(వమైన పరీక్ష జరిగింది. "ఎవరో
కాళిదాసు గురువుగారట. రాజవీధ్‌లో
కూచున్నారు !” అని ధారానగరం పజలు
చెప్పుకోసాగారు. ఈ వార్త భోజరాజుదాకా
పోయింది. ఆయన కాళిదాసును “మీ గురువు
గారు ఊల్లోకి వచ్చారట. వెళ్లి దర్శనం చేసు
కున్నారా ?” అని అడిగాడు.

నిజానికి కాళిదాసుకు గురువెవరూ లేడు,
అందుచేత రాజుతో ఏం చెప్పటానికి పాలు
బోక కాళిదాసు, “ నేనుకూడా విన్నాను.
ఆయన దర్శనం చేనుకుందామను
కుంటున్నాను !” అని సమాధానం చెప్పాడు.

తరవాత కాళిదాసు, తన గురువని చెప్పు
కునే మనిషిని వెతుక్కుంటూ వెళ్లి.

జూ చందమామ 

        