            EEEEEENEEEEREME
“న తిప్పుడికి గుండెలవిసి చావకముందె,

నన్ను వదిలిపెట్టు, అంతే చాలు!” అన్నాడు

అమరపాలుడు ఆయాసపడుతూ,
ఉ(గ్రాకుడు అకస్ట తిరిగి భూమిమీద నిల

బెట్టి భుజం తడుతూ, "ఒక్క భయంకర

నకికూడా పారిపోకుండా, అన్నిటినీ నిప్ప్రల్లో

* మాడ్చావుగదా ?” అని 'అడిగాడు.

' nn B
|

“అపును, ఒక్కగా నొక్క టెకూడా పారి
పోలేదు. ఇక మిగిలిండల్లా వాటి రౌతుల్లో
కొందరు. ఇక్కడ దాదాపు ఇరవైమంది
చచ్చారు. తతిమ్మావాళ్లు కపిలపురం కోటలో
వుంటారని నా అనుమానం,” అన్నాడు
అమరపాలుడు.

క ఆక వాళ్ళ క్క డికి పోతారు?
మనం సైన్యాలతో కోటను చుట్టుముణ్ది భస్మ
పటలం చేసేస్తాం,” అంటూ ఉ(గాకుడు
జబ్బలు చరిచాడు.

“అలాచేస్తే, రాజకుమార్తె కశాంతిమతి
క్క్హూడా [ప్రమాదం కలుగుతుంది. ఆ
కోటను పట్టుకునే పని నాకు వదులు,
ఉ(గ్రాకు!” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.

"అవునవును; ఆ అమ్మాయిమా కు మరి
చాను, కోటకు ఎలాంటి హానీ జరక్కూడదు,
విన్నారా?” అంటూ ఉ(గ్రాకుడు తన సేవ
కులకేసి గుడ్లురిమాడు.

 

“విన్నాం, విన్నాం మహానాయశా!”
అంటూ వాళ్లు వికకంఠంగా 'కెకలు పెట్టారు,

౪ తరవాత అమరపాలుడి నాయకత్వం
కింద పదిమంది అశ్వ సైనికులు వేగు
చూసేందుకు కపిలపురం వైపుకు పంప
బడ్డారు. మిగిలిన సైనికులు వంట తయారు
చేసే వనిలో నిమగ్నమయారు.

చూర్యుడు పడమటిదిక్కుకు వాలు
తున్నాడు. సైనికులు భోజనాలు ముగించి
చెట్ల నీడల్లో విక్రాంతి తీసుకుంటున్నారు. (
సమయంలో వేగు పంపబడిన ' ఆశ్వికుల్లో
ఒకడు ఆక్కడికి వచ్చి, “ మహారాజా!
|వ్రచూదం. యాక్టై అరసపైమంది పులి

'జైSవ్‌౭eEEEE చందమావు జూ ౭౭౭౭౭౭
: 15

        