            ETM

CEE ERR NM

చాకా దాన్ని మోసుకువచ్చి పడేస్తాను,”
అన్నాడు రాఘవులు.

“ వీవూర్కు నాయనా? నీ పేరేమిటి?
ఎక్కడికి ,పయాణమై పోతున్నావు ?” అని
అడిగింది అవ్వ, తన నెత్తిమీది మోపు రాఘ
వులు కిచ్చి.

రాఘవులు అవ్వకు తన కథ అంతా
చెప్పి, “ఎక్కడన్నా పని చూసుకుందామని
వెళుతున్నాను, అవ్వా. నాలుగు డబ్బులు
చేర్చినాక, మావూరుపోయి రామిని సెళ్లి
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

“ అయితే ఎక్కడికో పోవటం. దేనికి,
రాఘవులూ ? మా యింటో పనిచెయ్యి. పని
చేసిన న్నాళ్ళూ తిండి పెట్టి, వీడాది ఆయి
నాక నాకు తోచినది ముట్టజెప్పుతాను,”
అన్నది అవ్వ.

" అట్లాగేకానీ, అవ్వా! సెద్దదానివి నీకు
సేవ చేస్తే ఇంత పుణ్యంకూడా ఉంటుంది,”
అన్నాడు రాఘవులు,

రాఘవులు విడాదిపాటు అవ్వ దగ్గిర పని
చేశాడు. పశువులకు మేతా, నీరూ పెట్ట
శుమూ, పాలు పితకటమూ, దొడ్లో కూర
గాయలు పెంచటమూ, అడవిలో కన్డైలు
కొట్టి తే టమూ మొదలైన పనులన్నీ వాడు
ఎంతో గ్రద్దగా, ఒళ్లు దాచుకోకుండా చేశాడు,

 

అప్ప వాడికి మూడు ' పూటలా సుష్టుగా
భోజనం పెట్టింది. ఏడాది పూర్తికాగానే ఆమె
వాడితో, 'రాఘవులూ, ఏడాదిపాటు చెప్పిన
పని చక్క గాచేశావు. నీకు వీదైనా ఇచ్చి'
మరీ పంపుతాను అన్నానుగద! నా దగ్గిర
ఉన్న గాడిదను తీసుకుపోయి నుఖంగా
జీవించు,” అన్నది.

రాఘవులు తెల్లమొహం వేశాడు. గాడిద
తనకు ఎందుకు ఉపయోగిస్తుంది? దాన్ని
'మేపటం ఎలాగు? ఏ చాకలికైనా అమ్మితే
రెండు రూపాయలు రావచ్చు. కాని దానితో
తను భార్యను ఎలా పోషిస్తాడు? అవ్వ
తనను మోసంచేసింది!

SEF SSN RN WO MNES GON
79

        