             

సేనుడి సైనికులూ బయలుడే

పాలుడు వాళ్లను వెంటబెట్టుకుని చూస్తూండ

 

గానే ఆడవిచెట్లలో వ మా యమయా
సేనుడూ, ఉ(గాతుడూ' తమ
ఆనుచరులనూ సమాయత్తం

రారు. అమర

భటులద్వారా ఆజ్ఞలు పంపారు,

వెంట పెట్టుకుని, అడవి

ఒకచోట చేర్చి వారికి కాపలా

పుతూ, "నేను

ర్ల
ర్త
f
&

ంతా బాగా ఎరిగిననాఖణి.

ద

_ ఈలోపల అమరపాలుడు సైనికులి)

al
అమరపాలుడు తన అనుచరు అందర్నీ

వాళ్లుండే
ఈ (ప్రాం

GB

ప
ఆ కౌ

G

వాళ్ల ల్లోకూడా (ప్రతి ఒక్కడూ నాకు తెలుసు.
గణా

'చేను ముందుగా హె వాళ్లోద దగ్గిరకు

< “

ఒకచోట చేర్చుతాను. ఆ

౦పేయండి. ఆ తరువాత

పకులున్న కొట్టాలకు నిప్పు

వెళ్ల అందర్నీ

A ~~
బు యరు౦ం©

భయంకర

పెడదాం,"

 

అన్నాడు. ఇందుకు ఆందరూ సరేనన్నారు.

తరవాత అమరపాలుడు కాపలావాళ్లో గృహాల

కేసి పరిగెత్తుతూ, కేకలు పెట్టాడు. ఆ కేకలు
వింటూనే కాపలావాళ్లు ఇళ్ళల్లోనుంచి హడా
విడిగా బయటికి వచ్చి, అమరపాలుభ్ణు
చుట్టుముట్రారు. వాళ్లు అందరూ కలిసి
దాదాపు ఇరపై మందికన్న ఎక్కువ వుండరు.

“ అమరపాలా ! బతికి బయటపడ్డావా ?
నువ్వు ఆ రాక్షసుల చేతిలో చిక్కి చచ్చి
పహాయావని 'మేమంజా అనుకున్నాం,”
ఆన్నారు వాళ్లు,

“ చావవలసిన వాహ్హ్‌ కాని భూమిమీద
యింకా నూకలుండి [ప్రాణాలతో పారిపోయి

EE చందమామ ణా
11

        