మామూలుకర్ర అనుకునేవ్. నువు దానితో 
ఎవరిని కొట్టమంటే వాళ్ళను కొడుతుంది. 
అందుచేత అది నీకు అన్నివిధాలా ఉప 
యోగం!" అన్నాడు.
రాఘవులు ఈ మాటలకు ఆశ్చర్యపడి, 
" గాలిని కొట్టవే, కర్రా!” అన్నాడు. వెంటనే 
ఆ కర్ర వాడి చేతినుంచి దూసుకుపోయి 
గాలిని బాదసాగింది. రాఘవులు ఆ కర్రను 
మళ్లీ చేతికి తీసుకున్నాడు.
వాడు తాపీగా ఆలోచించేసరికి పేదరాసి 
పెద్దమ్మ ఇంట్లోనే తన గాడిదా, కంచమూ 
మార్పిడి జరిగి ఉండాలని తట్టింది. వెంటనే 
వాడు ఆ గ్రామం వెళ్ళాడు.
"ఏం, పెద్దమ్మా! బాగున్నావా?” అని
అడిగాడు రాఘవులు.
"నిన్నెప్పుడూ చూసినట్టు లేదే, 
నాయనా!" అన్నది పేదరాసి పెద్దమ్మ. 
""అవును, మనం ఈ అబ్బాయినెప్పుడూ 
చూడలేదు,” అన్నాడు పెద్దమ్మ కొడుకు.
"నా గాడిదనూ, కంచాన్ని మీరు దొంగి 
లించారు. ఇప్పుడైనా జ్ఞాపకం వచ్చానా?” 
అన్నాడు రాఘవులు.
"మేము నీ సొత్తేమీ కాజెయ్యలేదు,” 
అన్నాడు పెద్దమ్మ కొడుకు.
"వాణ్ణి తున్నవే, కర్రా!” అన్నాడు రాఘ 
వులు. వెంటనే వాడి చేతికర్ర గాలిలో 
ఎగురుతూ వచ్చి పెద్దమ్మ కొడుకుకు గట్టిగా 
దేహశుద్ధి చేసింది.
"క్షమించు, నాయనా! నేరక, బుద్ధి గడ్డి 
తిని నీ సొత్తు కాజేశాం! నీ వస్తువులు నువు 
పట్టుకు పో! నా కొడుకును కాపాడు!" అని 
పేదరాసి పెద్దమ్మ మొరపెట్టిన మీదట రాఘ 
వులు, "రావే, కర్రా!” అన్నాడు.
తరువాత రాఘవులు తన గాడిదమీద 
ఎక్కి, తన కంచాన్నీ కర్రనూ వెంటబెట్టు 
కుని స్వగ్రామం చేరి రామిని పెళ్ళాడి, 
ఏ లోటూ లేకుండా చాలా కాలం సుఖంగా 
జీవించాడు.



