            EEEEELELELELEHE

క్తంగా వివాహం జరిపించి వారి తండ్రులు
వియ్యమందుతారు! ఆ బంధుత్వం తర
తరాల అలాగే ఉండిపోతుంది,

'కాతేకు వెళ్ళె దారిలో పెద్దభాను మకా
ములు చాలా ఉన్నాయి. “చగన్‌ నొర్‌ ”
(తెల్ల మడుగు) అనేచోట 'పె పెద్దభాను రాజ
సౌధం ఒకటి న్నది.
నదులూ, నరస్సులూ, వాటిలో హంసలూ,
వేటాడదగిన అనేక పక్షులూ ఉంటాయి.
వేటకోసం సపెద్దఖాను ఇక్కడికి వచ్చి కొంత
కాలం ఉంటూ ఉంటాడు.

షాంగ్‌-తు ఆనే నగరంలో మరొక సెద్ద
హర్మ్యం ఉన్నది, దీనిని కుబిలాయిఖాన్‌
కట్టించాడు, ఈ మహాభవనాన్ని చలవరాతి
తోనూ, ఇతర అరుదైన శిలలతోనూ కట్రారు.
భవనం లోపల అంతటా బంగారు పూత
పూశారు, వైభవంగా అలంకరించారు. ఈ
భవనం వెనక ఒక (బహ్మాండమైన ఉద్యాన
వనం ఉన్నది. అందులో పెద్దభాను అచ్చగా
'వెదురు వాసాలతో ఇంకొక పెద్ద భవంతి
కట్టించాడు. ఇదికూడా అత్య ద్భుతంగా
తయారుచేయబడినది. దీనిని శావాలంటు
విప్పి పెట్టవచ్చుకూడానూ,
జులై, ఆగస్టు మాసాలు ఆ
[ప్రాంతాన వేసవికాలం, ఈ మూడు

ఇక్కడ అనేక

జూ

 

మాసౌలూ పెద్దఖాను షాంగ్‌-తులో గడుపు
తాడు. ఇక్కడ చల్లగా ఉంటుంది. ఆగస్టు
28న సెద్దభాను వెళ్లిపోయేటప్పుడు వెదు

ళ్ళతో కట్టిన మహలును ఏిప్పేస్తారు. పెద్ద
ఖాను ప్రతి వీడూ ఆగన్లు 28 నే ప్రయాణ
మయేవాడు. అది దైవజ్ఞులు నిర్ణయించిన
ముహూర్తం,

సెద్దఖానుల వశంలో అతి పవిత్రంగా
భావించబడే తెల్ల గు,రాల మందలుండేవి.
వాటి సంతతిలో వీ ఒక్కదాని శరీరం'పైనా
ఆపగింజంత మచ్చకూడా ఉండేదికాదు.
ఈ మందలలో ఆడగు [రాలే పదివేలకు
పైగా ఉండేవి.

ఇనE LE EELEELE చందమావు కా
67

        