             

     
    
  
   
   
    
   
    
  
   
  
  

ఆభిమన్యుడు పద్మవ్యూహం (ప్రవేశించగానే
ఆతను చిక్కిపోయినట్టుగా కౌరవయోధులు
జబ్బలుచరిచి, రంకెలు సెట్టి, సింహనాదాలు
చేశారు. అయితే త్వరలోనే అభిమన్యుడు
వారి ఉత్సాహాన్ని నీరుకార్చేశాడు. అతను
కౌరవ సేనపై యముడిలాగా పడి నాశనం
చెయ్యసాగాడు. అతని ధాటికి తట్టుకోలేక
కౌరవసేసలు చెదరిపోసాగాయి.
దుర్యోధనుడు అలిగి అభిమన్యుడి పైకి
వచ్చాడు, ఆతనికి అండగా కౌరవయోధు
లందరూ వచ్చిపడ్డారు. అభిమన్యుడు
అందరితోనూ భయంకరంగా పోరుతూ,
కర్ణుడి శరీరం దూసుకుపోయేటట్టు బాణంతో
కొట్టి, శల్యుల్లో మూర్భపోగొట్టి, సుషేణుడు,
ద్‌ర్హ లోచనుడు, కుండఖేదీ అనే యోధులను
చంపేశాడు. శల్యుడి తమ్ముడి తల తెగ
వేశాడు. అర్జునుడి కీ, కృష్ణుడికి ' తెలిసిన
అస్త్రాలన్నీ బాలుడైన ఆభిమన్యుడికి తెలు

 

ఆట్టమీది బొమ్మ

మహాభారతం గడ

చు

నును; వాటిని అతను వారితో సమంగా
|పయోగించ గలిగాడు. ఆతను ఒక్కొక్క
యోధుక్టో బలి తినుకుంటుంటే |దోణుడు
చూస్తూనే ఉండికూడా ఆతణ్ణి ఏమీ చెయ్య
లేక పోయాడు.

పైపెచ్చు ఆయన దుర్యొధనుడితో,
“ఆహా, ఈ బాలుడు ఎంత గౌప్పగా యుద్దం
చేస్తున్నాడో చూశావా? వీడు పాండపులకు
ఎందులో తీసిపోతాడు? వీడితో ఎవరు
యుద్దం చెయ్యగలరు? ఎందుకో వదిలేశాడు
గాని, కావాలంశు మన సేనలన్నిటిసీ వీడే
నాశనం చెయ్యగలడు vd అన్నాడు.

|ద్రణుడాడిన ఈ మాటలు దుర్యోధను
డికి శూలాల్లాగా గుచ్చుకున్నాయి. అతను
వెటకారంగానూ, కోపం గానూ నవ్వుతూ,
కర్ణ దుశ్శాసన శల్య బాహ్హకాది యోధులతో,
“ పాపం, ఈ (బ్రాహ్మడికి అర్ధునుడి కుమారు
డైన ఈ కు(రకుంకను చంపే ఉద్దేశం

        