             

కున్నారో! నా పేరు అగ్నిమి(త్రుడు,” అంటూ
అతను తన విపరాలన్నీ చెప్పాడు.
కాళీవర్మ నవ్వి, “నన్ను నీవు చూడ
లేదు కాని నా మనమరాలిని బాగా ఎరుగు
దువు. నీకు దాన్ని పెళ్లాడే శఈద్దేశం స్వతహాగా
ఉన్నదో లేదో నాకైతే తెలియదు గాని బల
ఇద్దరికి పెళ్లి చెయ్యటానికి
నిశ్చయించాను. పురోహితుడుకూడా సిద్ధంగా
ఉన్నాడు,” అన్నాడు. ఆయన గొంతెత్తి
తన నౌకర్లతో కుంతలను తీసుకురమ్మని
కేకపెట్టాడు. కుంతల పెళ్ళికూతురిలాగా
ముస్తాబై లోపలికి వచ్చింది. ఆమె ముఖాన
ఉఊండిన చిరునవ్వు అగ్నిమి(తుణ్ణ చూడగానే

వంశాన మీ

dha

మాయమయింది. “ఆ మనిషి
కాదు!” అన్నదామె,
“చాలా ఆబద్ధాలాడావు. ని అబద్ధాలకు'

ఈయన

లక్ష్య పెట్టను!” అంటూ కాళీవర్మ మనమ'

రాలి పైన గుడ్డు ఉరిమాడు,

“నేనీ మనిషిని ఎన్నడూ చూడలేదు.
ఈయన నాతో ఎన్నడూ మాట్లాడలేదు,”
అన్నది కుంతల ఆందోళనతో,

“ఎవరైతే నాకేమిటి, ఈ సెళ్లి జరిగి

తీరవలిసిందే. నీకు పెళ్లి చేసే భారం ఈ
విధంగా వదిలించుకోవలిసి వచ్చింది.
ఆ తప్పు నీదే. అందుచేత నీవు ఏమి
చెప్పినా నేను వినను. ముహూర్తం తెల్లవారు
ర్లూముదాకా లేదు. ఈ లోపల మీరిద్దరూ
నం|[ప్రతించుకుని పెళ్లికి నుముఖులు
కండి....ఇదుగో, అగ్ని మిత్రుడా! నీవు
తప్పించుకుని పారిపోదలిస్తే నీ |పాణాలు
దక్క వని తెలుసుకో. ఈ దక్షిణపు కిటికీలో
నుంచి దూకితే ఆరవై నిలువుల లోతున
లోయలో పడిపోతావు. ఈ వాకిలికుండా
వెళితే నూరు కత్తులు నీ రక్తం చవి
చూస్తాయి!” అంటూ కాళ్‌వర్మ అక్కడి
నుంచి వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత అగ్నిమి([తుడు కుంతలకేసి
తిరిగ, “నాకిదంతా అయోమయంగా

చందమామ
2

Name «cit ="

6.

ww

ty

        