             

 

మొదలైన వివరాలన్ని సీతకు నివేదించాడు;
రాముడు విధిగా లంకకు వచ్చి రావణుణ్ణి

చంపుతాడన్నాడు.

“ఇదంతా నిజమా? కల కాదుగద?”
అన్నది సీత,

హనుమంతుడు ముమ్మాటికీ నిజ
మని చెప్పాడు.

“ఆయితే రాముడికి నా పరిస్థితి చెప్పు.
కాని, జా[గ్రత్తనుమా, నా సంగతి విని
ఆయన కశోకవివశుడు కాకుండా మా|[త్రం
చూడు!” అన్నది సీత,

“ఇక నేను రావణుడికి నా రాక ఎరి
గించాలి, అందుకుగాను ఈ అందమైన

వనాన్ని నాశనంచేసి వాడి దర్బం ఆఅ
స్తాను!” అన్నాడు హనుమంతుడు.

ఆతను అన్నంత పనీ చేశాడు. మండోదరీ
మహారాణి కూడా ఒక్క పువ్వుగాని, దళం
గాని కోయటానికి సంశయించే అశోక వనాన్ని
పూర్తిగా ధ్వంసం చేశాడు,

శంకుకర్ణుడనేవాడు ఈ వార్త చెప్పగానే
రావణుడు, ఆ కోతిని పట్టి తేవటానికి తగిన
బలాన్ని పంపాడు. వెయ్యిమంది భటులు
వెళ్ళి హనుమంతుడి చేతిలో చచ్చారు, తర
వాత అకుడి వెంట మరి అయిదుగురు సేనా
పతులు హనుమంతుడి పైకి వెళ్ళి తమ
|పాణాలు కోల్పోయారు. ఈ వార్త విని
రావణుడు తానే స్వయంగా బయలుదేరి
ఆ కోతిని పట్టుకుందా మనుకుంటూండగా
ఇంద్రజిత్తు వెళ్ళినట్లు తెలిసింది.

హనుమంతుడు కొంత సేపు ఇం(దజిత్తుతో
హోరా మోరి పోట్లాడి చివరకు కావాలనే
పట్టుబడ్డాడు, ఎందుకంటు ఆతనికి రావ
ణు చూడాలని బుద్దిపుట్టింది,

వీ దేవతలూ చేయ సాహసించని పనిని
ఒక కోతి చెయ్యటం రావణుడికి ఆశ్చర్యం.
కలిగించింది. “నేను కైలాసాన్ని ఊపి.
శివుడివల్ల వరం పొందినప్పుడు పార్వతీ,
నందీ నన్ను శపించారు, ఆ శాపమే ఈ కోతి.

nev tm FD సందమామ. త tae
56

        