            ఉన్నది. నాకు ఆసలు సంగతి ఏమిటో
చెప్పు!” అన్నాడు.

కుంతల దాచకుండా అంతా చెప్పింది.
చివరకు అతను “ఒకరిని పెళ్ళాడగోరిన
మనిషి. ఇంకొకరిని పెల్లాడటంకంటే క్రూర 
మైన విషయం మరొకటి ఊండదు. నీకు
అలాటి స్థితి కలగకుండా నా (పాణం
   ఆడ్డేస్తాను. భయపడకు!” అన్నాడు.

కుంతల ఆపుకోరానంత దుఃఖంతో,
“నాకోసం మీరు ప్రాణాలు పోగొట్టుకోకండి.
నన్ను పెళ్లాడటం మీకు రోత అనిపించక
పోతే   ఈ   పెళ్లికి   ఒప్పుకోండీ !” అన్నది.

“రోతా! ఇలాటి బలవంతపు పెళ్లి  కాక
పోతే నేను ఎగిరి గంతేసి ఉందును. నీవంటి
అందగ త్తెను నేను కలలోకూడా చూడ
లేదు. ఎంతో మంచి హృదయం కలదాని
విగా కూడా కనిపిస్తున్నావు!” అన్నాడు
అగ్ని మిత్రుడు,

“అయితే పెళ్లికి ఒప్పేసుకోండి. మీరు
చచ్చిపోతే నేను జీవితమంతా కుంగి
పోతాను!” అన్నది కుంతల.

“ఆది ఎంతమాత్రమూ వీలులేదు! నేను
ఎవరనుకున్నావు? మహాయోధుణ్ణి! చావుకు
  లక్ష్యపెడతా ననుకున్నావా? నాపైన జాలి
పడి ఎలాగైనా చావు రాకుండా ఉండటానికే

MART
EOS Wb OY

 

నువు నీ (పేమను బలిచేసి నన్ను పెళ్లాడతా
నంటున్నావు. నేను చచ్చిపోతే తప్ప నువు
నిజంగా  (పేమించినవాణ్ణీ  పెళ్ళాడలేవు.
అందుచేత నేను చావటానికే నిశ్చయిం
చాను!” అన్నాడు అగ్నిమి(తుడు.

“అలా అయితే నిజం చెబుతున్నాను
వినండి. నేను ఆ మనిషిని  ప్రేమించలేదు
మనస్ఫూర్తిగా మిమ్నల్నే    ప్రేమిస్తున్నాను,
మనకు పెళ్ళి కాకపోయినా నేనింకొకరిని
పెళ్ళాడటం కల్ల!” అన్నది కుంతల,

ముహూర్తానికి ముందుగా కాళివర్మ
వచ్చి, "ఏం, పెళ్లికి ఇద్దరూ ఒప్పుకుంటు
న్నారా, లేదా?” అన్నాడు.

చందమామ LE
23

        