            సాఠకుల పశం౦ంసలు
E ue

[ఈ జన్మదిన (ప్రత్యేక సంచిక సందర్భంలో (ప్రశ్నా త్త్రరాల- శీర్షికకు మారుగా పాఠకులు
“చందమామ”కు అప్పుడప్పుడూ పంపుతూ వచ్చిన (ప్రశంసలూ, ఆకన్సులూ |ప్రకటిస్తున్నాము.
అయాచితంగా పంపిన ఈ (పశంనలు చూసి మాకు కలిగిన ఆనందాన్ని ఈ విధంగా పాఠకు,
లందరితోనూ పంచుకుంటున్నాము, -_-నంపాదకుడు.]

నేటి పత్రికలలో మేటి ఆని కిర్తిగాంచి, [ప్రతి నెలా నిత్యనూతనంగా
సెండ్లినాటి వధువులా అలంకరించుకొని, పాఠకుల హృదయాలను రంజింప
జేస్తూ, నేటివరకు వీ పత్రికా సాధించలేని ఘన విజయాన్ని “చందమామ”
సాధించిం దనడంలో అతిశయోక్తి లేదు.
=ఆదయూలం కృద్ణా రాత్ర, జయత్రురం
కనులపండువులాంటి “చందమామ”... ఇన్ని రంగులతో, పేజి పేజీకి
చిత్రాలతో నిండిన పత్రిక వేరే మేము చూడలేదు. వీది ఎక్కువ బాగుంది
అంగు, ఒకటి జిలేది, ఇంకోటి జామూను, మరోటి లడ్డూనూ....ఈ రీతిగానే
“చందమామ” నెలనెలా చక్కటి వెలుగుతో వర్ధిల్లాలని మన మందరమూ
'వచేడుకుందాము, బరా నీతాలశ్మయమ్య, నరోజు, చింతలత్రూడి
బాల బాలిక, యువతీ యువకులకు కావలిసిన వన్నీ మీ షత్రికమూలంగా
అందిస్తున్నారు.... పత్రిక ఇంత (పజా[పియం ఆగుటకు కారణము చిత్రాలంటే
నమ్మండి, ఎన్‌. బిదంబర శాస్త్రి, బళ్ళాం
“చందమామ” సారస్వకాకాశంలో చందమామే !...."" చందమామ ”
కాంతి భారతదేశమంతటా |ప్రసరిస్తూంది, _"ఉతరాషాఢి, యకు్కవఎ
మీ పత్రిక పిల్లలకోసం ఉఈద్దేశించబడిందే అయినా, సెద్దలెవరూ చదవ
కుండా విడవటంలేదు. జసంలోని “శిశుమన స్తత్వాన్ని”” కవ్వినున్నది మీ పత్రిక.
మీరు చేస్తున్న శీర్షికలు లోక[ప్రియంగా ఉన్నాయి.
క. జా. లకత్మ రెడ్డి, కాళీవ్రరం
మన “చందమామ” దినదినాభివృద్ధి చెందవలయు ననియు, ఆచం[ద్రా
ర్కము దివ్యజ్యోతివలె, ఆసియాజ్యోతివలె |ప్రకాశించవలయు ననియు మా
ముద్దు దీవెనలు, ప మల్లికార్జునరావు =?

 

MN We Sua E as eh iM

        