             

యిక)_డికి రాగలిగాను. ఎన్ని జిత్తులు
|పయోగించి వాళ్ల వలలో పడకుండా బయట
పడానో, ఆ పరమాతు) డిశే ఎరుక. పక్ష్తులో

a © గా

వీ చావకుండా, అన్నీ
చేరినయాగ ?” ఆన్నాడు అమరపాలుడు.
)) సురక్షితంగా నే వున్నవి. నాగవర్మ

జు ధవళగిరిమీదికి దండు వెడలాడు.

కొటాలకు

ఖు

కపిలపురానిక రక్షకులం మనమే.

కోటలో కొద్దిమంది భటులు మాత్రమే

వున్సారు.. వారెనా కోట రక్షణకన్న రాజ
« జ

ర శాంతిమత పారిపోకుండా

. నాగవర్మరాజు
సరం Ry చెంట బెట్టుకుని ముందు

ఆ తరవాత అడవిలో వున్ప
చిత సేనుడి కోటనూ ఆ(కమించుకుని-_-

ధపళగిరినీ,

అంతా ఓ చుటు చుటి యిక) _ డికి వ వస్తా సారు.
ఒ ఒ (
ఆ తరవాత మనలో [పతి ఒక్కడూ ఒక
సామంత రాజపఫుతాడనుకో,” అన్నారు వాళ్లో,
ఆ మాటలు వింటూనే అమరపాలుడు
పరమానందం చెందినవాడిలా సెదగా నవి్కి
గంతులు వేనూ చేతులు సెకెతి 'సంజలు
— డ్‌ _ ఆ
చేశాడు. మరుక్షణంలో చెట్ల చాటునుంచి

భయంకరంగా రంకెలు వేస్తూ రాక్షసులూ
సైనికులూ పరుగెత్తుకుని వచ్చి కాపలావాళ్ల
మీద పడ్డారు. ఆదే అదనులో అమరపాలు

కూడా క త్తిదూసి, కాపలా వాళ్ళయి

q
నరకసాగాడు

 

ద్వ్యపవాసుల్ని
లుగా పున్న ఆ |[కూరులు నిమిషాలమీద
ముమపురికి |పయా అణంకటారు.
యమపురికి |పయాణం టారు

ఆ వెంటనే అమరపాలుడూ, రాక్షసులూ
ఇళ సలోకి జ్‌ రౌరపడి నూనెలో ముంచిన కాగ
డాలను వెలిగించి, భయంకర పక్షులు కట్టి

వేయఒడివున్న తాటాకు కొట్టాలకు ఆన్ని
జవైపుల లనుంచి నిప్పుపెట్టారు. గాలితాకిడికి
క్త

ణాలమీద కొట్టాలన్నీ ముట్టుకుని భగభగ
మంటూ మండసాగినై. బలమైన ఇనపగొలు
సులతో కట్టివేయబడిన భయంకర

అగ్నిజ్వాలల నుంచి బయటపడేందుకు. భీక

పక్షులు

        