            ఖా అభా కా శతి దా చక... రహుోపి.త్‌ ముస ఫ్ర.

SDD CD DDS
ADM AINE

పాడుబడినట్టుగా ఉన్న ది. వందిమాగధ
స్తోత్రాలు లేవు, అర్జునుడి కంటపడిన
యోధులు తలలు వంచి తప్పుకుపోతున్నారు.

కృష్ణార్జునులు శిబిరం (ప్రవేశించి మిగి
లిన పాండవులు చింతా(కాంతులై కూర్చుని
ఉన్న చోటికి వెళ్ళి చివరకు అభిమన్యు వథా
వృత్తాంతం తెలుసుకున్నారు. అర్జునుడి
దుఃఖం కట్టలు తెగి (ప్రవహించింది. తన
కొడుకును క ళ్ళారా చూసుకునేటందుకు
తానుకూడా చచ్చిపోవటం తప్ప వేరే మార్గం
లేదనిపించింది. తరవాత అతని దుఃఖంతో
ఆందోళన వీకమయింది, “మీరంతా ఉండి
నా కొడుకును ఎలా చావనిచ్చారు? మీ
ఆయుధాలూ, కవచాలూ అలంకార మా|[త్ర
మేనా?” అని అడిగాడు.

అప్పుడు ధర్మరాజు సైంధవుడు తమ
నందరినీ ఎలా అద్దినదీ వివరించాడు. ఆది
విని అర్జునుడు 'వెర్రివాడులాగా అయిపోయి,
చేతులు నులుసుకుంటూ, “ఓ యోధులారా,

 

లను వదిలిపెట్టి పోకుండానే ఉండాలి +
మమ్మల్ని గాని, ధర్మరాజునుగాని, కృష్ణుణ్ణే
గాని శరణుచారకుండానే ఉండాలి, ఎవరు
వాణ్ణు రక్షించినా సరే రేపు రణరంగంలో
ఉంటు వాడు నాచేత చచ్చాడే! నాతో
ఉండిన స్నేహాన్ని మరిచి వాడు దుర్యో--
ధనుడి పక్షం శావటమే గాక నా కొడుకు
చావుకు శారకుడౌతాడా? రేపు సూర్యా స్త్ర
మయం లోపుగా వాణ్జి చంపకపోయానో
యుద్ధరంగంలో నే చితి పేర్చుకుని అందులో
ప్రవేశిస్తాను. ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ, దీనికి తప్పి
నట్టయితే పితృ హంతకులూ, మాతృ హంత
కులూూ సమస్త పాపులూ పోయేగతికి
పోతాను!” ఆని ఘోర[ప్రమాణం చేశాడు.

వెంటనే కృష్ణుడు పాంచజన్యం
పూరించాడు. ఆర్జునుడు దేవదత్తం
పూరించాడు. పాడుపడినట్టున్న పాండవ
శిబిరంలో విజయార్భటులు మారుమోగాయి.

 

        