            జరిగింది. చివరకు అభిమన్యుడు లక్ష్మణ
కుమారుడి తల తెగవేశాడు,
దుర్యోధనుడు కోకా [గ్రహాలను పట్టలేక,
ర వార్ణి చంపెయ్యండి !” అని గట్టిగా
అరిచాడు. ఈసరికి మిగిలిన యోధులు
చేరువకు వచ్చారు. సైంధవుడి తాలూకు
ననులుకూడా వచ్చి చేరారు. ఆందరూ
కలిసి తనతో యుద్దం చేస్తున్నప్పటికీ ఆభి
మన్యుడు వారిలోని |కాథపు([తుడు అనేవాణ్ణి
చంపేశాడు. (ద్రోణ, కృప, కర్ణ, అశ్వత్థామ,
బృహద్భ్బల, కృతవర్మలు తప్ప మిగిలిన
వారు వెనక్కు తగ్గారు. ఈ ఆరుగురూ
అభిమన్యుణ్ణ చుట్టుముట్టారు. అభిమన్యుడు

 

 

b

# AAA ACM MA OE KO aN CA NM A

ఇంతమంది పైనా బాణవర్షం కురిపిస్తూ నే,
దుర్యోధనుడి తమ్ములలో ఒకడైన బృందా
రకుడనేవాణ్ణి చంపేశాడు; కోసల రాజైన
బృహద్బలుడి గు(రాలనూ, ధ్వజాన్నీ,
సారధినీ, విల్లునూ కొట్టి, అతను డాలూ,
కత్తీ పట్టి మీదీకి వచ్చే సమయంలో ఒక్క
బాజు౦ంతో బృహద్బలుడి గుండె బద్దలుచేసి
చంపేశాడు, తరవాత కర్ణుడి 'వెంటఉఊన్న
ఆరుగురు మం([త్రులను వధించాడు.

ఆ రోజు ఆభిమన్యుడు పదివేలమంది
క్షత్రియులను చంపాడు.

ఈ విధంగా అసహాయ కూరుడై పోరాడే
అభిమన్యుణ్ణ చంపటానికి (దోజుడు తన

 

        