            గ



“నేను సిద్దమే!” అన్నాడు అగ్ని
మిత్రుడు.

కుంతల సిగ్గుపడ్డట్టు తల వంచుకున్నది.

వారిద్దరికి వివాహం జరిగింది. అగ్ని
మిత్రుడికి రాజుగారి వద్ద పెద్ద ఉద్యోగం
కూడా దొరికింది.

బేతాళుడీక థ చెప్పి, “రాజా, మొట్ట
మొదట ఈ బలవంతపు పెళ్లికి ఒప్పుకోని
అగ్ని   మిత్రుడూ, కుంతలా చివరకు ఎలా
ఒప్పుకున్నారు? కాళివర్మకు భయపడేనా?
వారిద్దరిలో ఎవరిని ఎవరు మోసంచేశారు?
ఈ అనుమానాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కాళీవర్మ
భయం కుంతలకూ లేదు, అగ్నిమిత్రురుకి
 లెధు.అగ్ని మిత్రుడు 
 నిజమైన క్షత్రియ
యోధుడు. ఆతను బలవంతపు పెళ్ళికి
ఒప్పుకునేకన్న చావటానికై నా సిద్ధపడతాడు.
కుంతలకు తన తాత చంపేస్తాడన్న భయం
ఎప్పుడూ లేదు. వారిద్దరూ మనన్ఫూ ర్తగానే
పెళ్ళాడారు; ఒకరినొకరు వంచించుకోవటం
జరగలేదు. వీక్షణాన అగ్నిమిత్రుడు తనను
బలవంతాన పెళ్ళాడేకన్న చావటమే మేలని
నిశ్చయించాడో ఆ క్షణంనుంచీ ఆమె  ఆతన్ని నిజంగానే  ప్రెమించింది. ఎవడో యువకుడు
తనతో మాట్లాడతానం టేనే ఎంతో కృతజ్ఞత
తెచ్చుకున్న మనిషీ,  తనకొసమ్ .                 

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళి చెట్ట్చుక్కాడు.                                _ (కల్పితం)
        