            పాడిచెయ్యమని ఊ త్తరువు పొంది సైనికులు
గస్తీ తిరుగుతున్నారు.

ఒకనాడు ఈ గస్తీమాట మరిచిపోయి

అగ్నిమి(తుడు నగర పరిసరాల గల కొండ
లన్నీ సంచారంచేసి, చిక టిపడి నగరం
|ప్రవేశించాడు. అసలే అమావాస్య చీకటి,
దానిక తోడు ఆకాశంనిండా మబ్బులుండటం
చేత కన్ను పొడుచుకున్నా కానరావటం
లేదు, ఆ చీకటిలో అతను దారి తప్పాడు,
ఎన్నో సందులూ గొందులూ తిరిగినా ఆతని
బస ఉండే |,పాంతం తగలలేదు.

ఆతను ఎలా చేరాడో నగరపు దక్షిణ
|ప్రాంతం చేరాడు. ఆతను ఒక పెద్ద భవంతి
సమీపానికి వచ్చేసరిక సైనికులు పెద్దగా
నవ్వుతూ, పాటలు పాడుతూ తనకేసి
రాపటమూ, వారి దివిటీల వెలుగూ తెలియ
వచ్చింది. ఆ సైనికులు తాగిఉన్నట్లు కూడా
ఆతనికి తోచింది.

యోధుడిలాగా కత్తి ధరించిన తాను
వారి కంట పడటం క్షేమం కాదనుకుని
ఆగ్నిమితుడు ఆ భవనం తలవాకిలి
తలుపును ఆనుకుని ఒదిగి నిలబడ్ఞాడు.
చిత్రంగా, అతని బరువు పడగానే ఆ తలుపు
కాస్తా తెరుచుకున్నది. ఇదీ మేలే, అనుకుని
ఆతను చప్పున లోపలికి వెళ్లి తలుపు మూసే

EXD CEE

 

సరిక--ఎవరో ఆతన్ని చుట్టుముట్టి పట్రేస్‌
పై అంతస్థుకు తీనుకుపోయారు!

పైన ఒక విశాలమైన గదిలో ఒక అతి
వృద్ధుడు కూచుని ఉన్నాడు, అగ్సిమి([త్రుణ్ణ
పట్టుకున్న వాళ్లో ఆతన్ని ఆ వృద్ధుడున్న
గదిలో విడిచి బయటికి వెళ్లిపోయారు.

“కూచో 1 నీకోనమే ఎదురు చూస్తున్నాను,
నీకిపాట్‌ అంద చందాలుంటాయనీ, నీలో
ఇంతగా ఉత్తమ కత్రియలక్షణా లుంటా
యనీకూడా నేను అనుకోలేదు,” అన్నాడు
వృద్దుడు. ఆయనే కాళివర్మ.

“మీరు పొరబడ్డారు. నేను మిమ్నల్ని
ఎన్నడూ చూడలేదు. 'నన్ను చూసి ఎవరను

భళందమావు అణా
21

        