             

రంగా ఆరుస్తూ, ముక్కలతో కాళ్ళ గొలు

సులను ఛేదించేందుకు |ప్రయత్నించినై,
కాన్ని ఈలోపలే కొట్రాల కప్పులు కాలి దభీ
మంటూ లోపలికి కూలటంతో, ఆ మంటల్లో
కొన్సి శాలిపోయినై. గొలుసులను చఛెదించుకో
గలిగిన కొన్ని భయంకర పక్షులు మండు
తూన్న దేహాలతో పైకెగిరి అంతలోనే భూమి
మీద పడిపోయి, గిలగిల కొట్టుకుంటూ
[ప్రాణాలు పదిలినై.

అమరపాలుడూ ఆతని అనుచరులూ
సంతోషం పట్టలేక కుప్పిగంతులు వేస్తూ
పాటలు పొడసాగారు. వున్నట్రుండి దాప్పల
పన్న ఒకానొక కొండ([ప్రాంతాన్నుంచి భేరీ

EMRE MMI INEM
మోతలు వినబడినై. ఆ ధ్వని వింటూనే
ఆమరపాలుడు ఆ డిక్కుకేసి చూస్తూ,

" చిత సేన మహారాజూ, ఉ(గాకుడూ సైన్యా

అతో వస్తున్నారు. ఇక్కడ మనం రేపిన

మంటలు వాళ్ళకు కనబడి పుంటవి. ఇక

క మనం కపిలపురాన్ని ఆ(క్రమించుకోవటమే

తరువాయి. మీలో ఒకరిద్దరు సైన్యాలకు
ఎదురు వెళ్ళి, యిక్కడ పని సానుకూలం
అయినట్టు చెప్పండి,” అన్నాడు అను
చరులతో, అమరపాలుడు యిలా చెప్పగానే
రాక్షసులిద్దరు రాతి గదలను గి(ర్రుగి[ర్రున
తిప్పుతూ పొదలమీదినుంచి దూకుతూ భేరీ
ధ్వనులు వచ్చినవై పుకు పరిగెత్తారు.
కొద్దిసేపటి తరవాత చిత్ర సేనుడూ,
ఉ|(గాకుడూ సైన్యంతో అక్కడికి వచ్చారు.
వాళ్లకు అమరహపాలుడు చేసిన భీభత్సం
కంటబడింది. ఇంకా అక్కడా యిక్కడా
మంటలు లేస్తూ ఆకాశంకేసి పాగలు
జిమ్ముతున్న భయంకర పక్షుల కొట్టాలను
చూసి ఉ(గ్రాకుడు పట్టలేని ఆనందంతో
అమరపాలుజ్థు సమీపించి, ఆతల్థు చేతులు
పట్టుకుని లేవనెత్తి గాలిలో గిర్రున తిప్పుతూ,
“ఆహా, వీరుడివంు నువ్వోయ్‌, ఆమర
పాలా! నా అడవికి శ,తుభయం లేకుండా
చేశావ్‌. వింకావాలో కోరుకో!” అన్నాడు,

అ

స +

   

Snir" +

        