            కూడా ఆమృతం పోసేస్తుం'టే నేను పక్కనే
ఉండి కన్ను మలిపానుట. వెంటనే విష్ణువు
తన చ(శాయుధథాన్ని పిలిపించి, అమృతం
రాహువు కఠం దిగేలోపల వాడి తల కాస్తా
పడేటట్టు చేశాడు. రాహువు చచ్చిపోయినా
అమృతం తాగిన వాడి శిరస్సు చావక బతికి
ఉండి, నేను తనకు |దౌహం చేశానన్న
కోపంతో అప్పుడప్పుడూ నన్ను మింగేస్తుం
దట. అప్పుడు మా అమ్మకు నేను కన
పడనట!

అయితే నేనీ రాహువును ఎన్నడూ చూడ
లేదు. నన్ను రాషుపు మింగిందని నా
ఆఅల్లుళ్ళూ, కోడళ్ళూ ఆయిన మీరంతా అను
కునే సమయంలో నాకు మిట్రమధ్యాన్నం
వేళ సూర్యుడు కనపడకుండా పోతాడు,
అంతే తప్ప మరేమీ లేదు....

ఆయినా మునీశ్వరులు చెప్పినది కొట్టి
చారెయ్యటం నాకు ఇష్టంలేదు. భూమి నాకు
నిజంగా అమ్మే అయి ఉండాలి. లేకపోతే
ఎప్పుడూ నా. ఎదట ఎందుకుంటుందీ ?

మా అమ్మ ఎప్పుడూ నా ఎదట ఉండ
టమే కాదు, తనను అన్స్పి వైపుల నుంచీ

35

     

న్ను చూడనిస్తుంది. 'నేనుమా[తం మా
అమ్మకేసే తిరిగి ఉంటాను_-ఎన్నడూ నా
వీపు ఆవిపకేసి తిప్పను,,,మా అమ్మ
ఎప్పుడూ తన సము([ద్రపు కెరటాల చేతు
లను నాకేసి చాస్తుంది!...
నన్ను గురించి ఇంకొక కథ:
ఒకనాడు విఘ్నేశ్వరుడు జాస్తిగా
భొజనం చేసి తన తండి అయిన పరమేశ్వ
రుడివద్దకు వెళుతున్నా ట్ల, భుక్తాయాసంతో
అతను ఆడుగు తీసి అడుగు 'వెయ్యలేకుండా
ఉండటం చూసి నేను నవ్వానుట, దాంతో
విఘ్నెేశ్వరుడికి పట్టరాని కోపం వచ్చేసి,

 

        