            పన్నెండవ శతాబ్దంలో ఉత్తర చీనాను
తాతార్లు కొల్లగొట్టి, కరుపులూ కాటకాలూ
కలిగించారు. కాని ఆ కాలంలో దక్షిణ
చైనా, ఆందులో ముఖ్యంగా తూర్పు
|పాంతం, చాలా సుభిక్షంగా ఉంది. ఆ
[ప్రాంతంలో వున్న పూచోనగరానికి ఫెంగ్‌
చుంగి అనేవాణ్ణు తాశిల్దారుగా నియ
మించారు. ఆయన ఉత్తరదేశంవాడు గనక
ప్రూచోనగరంలో మరింత క్షేమంగా వుంటుం
దని వెంటనే బయలుదేరి చియెంచోదాకా
వచ్చి చేరాడు,

అప్పటికి ఈశాన్య చైనాలో కశాటకం
బయలుదేరింది. చియెంచోలో దుర్భరమైన
కరువున్నది. ఛాస్యంగింజలు కళ్లబడక
జనం మాడిపోతున్నారు. ఒకమూల యుద్దం
జరుగుతూండటంవల్ల అధికార్లు పన్నుల
కోసం [వ్రజలను . పీడిస్తున్నారు. వీరి బాధ
పడలేక |పజలు చుట్టుపక్కల కొండలలోకి

+ కాశ

 

పారిపోయి పితూరీదార్లు శకాసాగారు. పాము
కదలాలంకటే, ముందు తల కదలాలి, వారికి
ఫాన్‌ జువే నాయకుడయాడు.

ఫాన్‌ ధైర్యసాహసాలు కలవాడు. అభాగ్య
[ప్రజానీకాన్ని రక్షింతా మనుకున్నాడు.
అందుకని అందరూ ఆతనిచుట్టూ మూగారు.
త్వరలోనే పితూరీదార్ల సంఖ్య లక్షకు చేర
బడింది. వాళ్ళు రా(తివేళ ధనికుల ఇళ్లపై
బడి, వారిని హతమార్చి, వారి ఇళ్ళు తగల
బెట్చువారు. అక్కడ దొరికిన ధనాన్నీ, ఆహార
పదార్థాలనూ సమంగా పంచుకునేవారు.
లేనప్పుడు అందరూ మాడేవారు.

|పభుత్వ బలాలు పితూరీదార్ల చేతిలో
ఎన్నోసార్లు అపజయాలు పొందాయి, చివ
రకు ఫాన్‌ చియెంచొోను ఆ[కమించాడు.
“నాయకుడు ఫాన్‌' అని పేరు పెట్టుకున్నాడు.
చుట్టుపట్ల [ప్రాంతాలను కొల్లగొట్టమని తన
మనుషులను పంపాడు. తన వంశంవారి

చీనా జానపద కథ

NNT JE

        