            (

“చియెంచో పతనమైనప్పుడు ఫాన్‌
వంశస్థులందరూ నిర్మూలించబడ్డారు. ఇతని
పేరు. హో, |పభుత్వాధికారి. నీ ఊహ

'వెర్రితలలు వేస్తోంది. ఇలా పనివాళ్ళదగ్గిర

మాట్లాడితే వాళ్ళు నిన్ను చూసి నవ్వ

గలరు!” అన్నాడు తండ్రి. యుమే చచ్చే
సిగ్గుపడి మరేమీ ఆఅసలేకపోయింది.

, మరో ఆరు మాసాలకు హో చెంగ్లిన్‌
మళ్ళి వీదో వార్త తీసుకుని ఫెంగ్‌ వద్దకు
వచ్చాడు. ఈసారికూడా ఆతనిలో యుమే
తన భర్త పోలికలు స్పష్టంగా గమనించి
నివ్వెరపోయింది. ఆమె తన తండ్రితో ఈ
విధంగా అన్నది:

 

EESETET ELE EELEIES ETS

a మ

EET CEE

“నేను ఇహసనుఖళాలు త్యజించిన
సన్యాసినిని. (భమలకు . లోనై మాట్లాడు
తున్నాననుకోవద్దు. క్వాంగ్బోనుంచి వచ్చిన
మనిషి మూడుమూర్తులా నా భర్తే. ఆయ
నను భోజనానికి పిలిచి అడిగి చూడరాదా ?
నా భర్తను నీటిపాము అని వేళాకోళానికి
పిలిచేవారు. మా ఇద్దరిదగ్గిరా జంట అద్దా
లున్నాయి. విటినిబట్టి ఆయనను తేలికగా
పోల్చవచ్చు.”

తం(డి ఇందుకు సమ్మతించాడు.

మర్హాడు షోను విందుకు పిలిచారు.
ఫెంగ్‌, హోలిద్దరూ వీకాంతంగా మాట్లాడు
తున్నప్పుడు ఫెంగ్‌, మీకు: నీటిపామనే

 

> om eg tT et] oe dL dn dd Wy

        