             

ఆక్రమించుకోవటమే గాదు, వీరసింహ మహా
రాజు కుమారై కశాంతిమతినికూడా, నాగ
వర్మ పాలుకాకుండా కాపాడదాం! నువ్వు
యువకుడివి, (బహ్మచారివి. ఒక్క వేటుతో
నీ రాజ్యం రెండితలు కావటమే గాక, గొప్ప
సౌందర్యవతి అయిన రాజకుమా రైకూడా
నీకు భార్య అవుతుంది,” అన్నాడు.
శ(గాకుడి మాటలు చి(త్రసేనుడికి ఏవ
గింపు కలిగించినైP కపిలపురం రాజైన వీర
సింహుడు బతికి వుండగానే, ఆతడి రాజ్యాన్ని
తన రాజ్యంలో కలుపుకోవటంగాని, అతడి
కుమార్తెను తండి అనుమతి లేకుండా
వివాహం ఆడటంగాని న్యాయం అనిపించు

IEEE ELREEETRR

కోదు. పైగా ఆ కాంతిమతి యీసరికే మరొక
వరుజ్ఞు ఎన్నుకుని వుండవచ్చు. రాక్షనుడైన
ఉఊ(గ్రాకుడిక మానవులు పాటించే మంచి!
మర్యాదల గురించి ఏమీ తెలియదు.

(rE! ఇప్పటి మన |[పయత్నం
నాగవర్మను ఓడంచటం, ఆ విధంగా మనకు
వక్కలో బల్లెమైన ఒక దుష్టుడి పీడ విరగడ
అపుతుంది, కపిల'ప్పుర రామ్యానికి వీర
సింహుక్హై తిరిగి రాజుగా పట్రాభి షేకం
చేస్తాం. కాని, ఇవన్నీ సాధించాలంటు
ముందుగా మనం ఆ భయంకర పక్షుల్నీ
వాటి రౌతుల్నీ తుదముట్టించాలి. వాళ్ల
ఆ రాజ్యం జాలిమెేరలలో వుండగా మనం
ఎంత సైన్యంతో వెళ్ళినా కపిలపురాన్ని
ఆ(క్రమించుకోలేం సరిగచబా, మనమే వాళ్ళ
చేతుల్లో సర్వనాశనం అవుతాం,” అన్నాడు
చిత సేనుడు,

“ఆ బాధ్యత నామీద పెట్టండి. మీరు
సైన్యాలతో అడవిలో దాగివుండి, భయంకర
పక్షులు కొట్లాల్లో మాడి చాపగానే, కపిల
పురంమీద దాడి చెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు
అమరపాలుడు.

ఇందుకు చిత్రసేనుడూ, ఉ(గాకుడూ
ఆంగీకరించారు. వెంటనే అమరపాలుడికి
తోడుగా ఇద్దరు రాక్షసులూ, నలుగురు చిత

జా అరా చందమావు ఇరా
10

Cems

        