             

‘
¥

Dea MA

మన దేశపు అద్భ్బుకాలు
చిత్తోడ్‌ జయస్తంభం

భొరతదేశ చరిత్రలో చిత్తోడ్‌ఘర్‌ అతి
ముఖ్యమైన [ప్రాచీన నగరం. |క్రీస్తుశక 0
728లో |పసిద్ధ రాజపుత వీరుడైన బప్పా
రావల్‌ ఈ నగరాన్ని స్థాపించాడు. రాజ
పుత్ర శౌర్య పరా[క్రమాలకూ, వికాసానికీ,
సంస్కృతికి ఇది దీర్జ కాలం నిలయంగా
ఉండింది. మొగలులను రాజపుత్రులు [పతి
ఘటించటానికి ఇదే కేంద్రంగా ఉండేది,
కాని కాలక్రమాన ఇది మొగలులచేత
విధ్యంసం చేయబడింది.

రాజా భీమసింగ్‌, జగదేకసుందరిగా
(ప్రసిద్ధి గన్న ఆయన భార్య పద్మినీ ఇక్కడి
వారే. తన & ర్తనలను దేశమంతటా వ్యాపింప
బేసి వాటిద్వారా అమరత్వం సంపాదించిన
మీరాబాయి కట్టించిన కృష్ణాలయమూ, ఆమె
భర్త ఆయిన కుంభరాణా కట్టించిన మరొక
ఆలయమూ ఇక్కడ ఉన్నాయి.

ఇక్కడి క ట్రడాలలో చెప్పుకోదగినది

జయ స్తంభం. మాల్వా సుత్తానయిన మహ

మ్మద్‌ ఖిర్టీ చిత్తేడ్‌ పైకి యుద్ధానికి వచ్చి
యుద్ధంలో దెబ్బతిని తిరిగి వెళ్లాడు. 1440లో
ఈ విజయానికి చిహ్నంగా కుంభరాణా ఈ
జయ స్తంభాన్ని నిర్మింపజేశాడు, దీని ఎత్తు
122 అడుగులు,

MA IF

 

rt tt le EE Ls eb is A

WLS NN TF

ర్మ TE

        