            [

 

స్ధల ఫ్రురాణం:

మౌ పూరి పేరు శాడువాయి. దక్షయజ్ఞ
విధ్యంసకుడు, ఊగ న్వరూపి అయిన వీర
భద్రుడు (ప్రశాంత రూపంలో మా వూర వెలి
శాడు, అది మా దురదృష్ట మో విమోగాని
ఆయన మా వూరికి రెండుమైళ్ళ | దూరంలో
తన ముఖాన్ని కామవరవు కోట ఆనే ఇంకో
పూరివైపు (దక్షిణంగా) పెట్టి వెలిశాడు. 'పెద్ద
వాళ్ళ నడిగితే ఒక వింతైన కథ చెప్పుతారు.

ఆ పైన చెప్పిన కామవరపుకోటకు ఒక
|బహ్మ రాక్షసి వచ్చి అందరినీ నానాహింనలూ
పెడుతేందట. ఒకనాటి రా(తి ఆ (గామ పెద్దకు
వీరభద్రుడు |[ప్రత్యక్షమయి, కాశీకి వచ్చి
ఆక్కడ ఉన్న తన వి(గ్రహాన్ని తీనుకువెళ్ళి
ఆ వూళ్ళో |ప్రతిష్టచేయమన్నాడట, తెల్లవార
గనే ఆ(గామపెద్ద తతిమ్మావాళ్లతో ఈ నంగతి
చెప్పి, ఎవరై నా యువకులు ఈ పనికి
ముందుకు వస్తారా ఆని అడిగాడట. కాశికి
పోయినవాడూ కాటికి పోయినవాడూ ఒకటే
అనే రోజులేమో, ఆ పనికి ఎవ్వరూ సాహసించ
లేదు. ఆఖరుకు ఒక 20 వీళ్ళ యువకుడు
ఆ వి(గ్రహాన్ని తినుకువస్తానని బయలు
దేరాడు. ఎలాగై జేనేం, నలభై ఏళ్ల వయసాచ్చే
టప్పటికి కాశ చేరాడు, చీకటి పడిందేమో ఆ
రా(తెకి అక్కడ చి(గ్రహం దగ్గర పడుకొందా
మని మేను వాల్చాడు. అప్పుడు వీరభ(దుడు
ఆ (బ్రాహ్మడికి కల్లోకి వచ్చి “నా విగ్రహాన్ని
వుచ్చుకొని హశ్శరభ అన్నావంటే ఒక రాత్ర
ఒక పగలు |పయాణం చేసేటప్పటికి
మీ పూరు చేరశావు, కాని దారిమధ్యలో
నన్నెక్కడా దింపపద్దు” ఆని చెప్పాడట. నరే
నని ఆ ర్యాతే ఆ విగ్రహాన్ని పుచ్చుకొని

తౌాడువాయి

(వ. గో. జిల్లా.)

హశ్శరభ అని .బయలుదేరాడట, చితంగా
తెల్లవారేటప్పటికి మా వూరు వచ్చాడు,

అక్కడ దారిలో ఆతడో చిన్న కాల్వ
డదాబాలి. ఆ కాల్య చూచేటప్పటికి ఆతడకి
నంధ్యవార్చుకొందామని బుద్ధిపుట్టిందట, నీర
భద్రుడు చెప్పిన మాటలు మర్చిపోయి
అక్కడే ఊన్న ఒక తాడిచెట్టుకు విగ్రహాన్ని
ఆనించి నంధ్యచేనుకొని వచ్చి, “హశ్శృరభ””
ఆని మళ్ళి విగ్రహాన్ని ఎక్రాడట. వీముంది?
ఆ విగ్రహం కదిలి వస్తేనా! అప్పుడు వీర
భ(ద్రుడు మళ్లీ |పత్యక్షమై “నా ఆజ్ఞ నుల్లఘిం
చావు. ఆయినా నా రాక గమనించి |బహ్మ
రాక్షసి పారిపోయింది, నేను అక్కడే ప్రతిష్ట
అవుతాను, కాని మీ వూరివై పే తిరిగి వుంటా”
నని చెప్పాడట, అక్కడే ఒక గుడి కట్టారు.
మా పూరు అక్కడ వెలిసింది,

తాడిచెట్టుకు ఆనుకొనివున్న దేవుని వలన
'వెలిసిన పూరు కావటంచేత “ శాడువాయి””
అయింది.

కొన్నాళ్ళకు మళ్లీ వీరభ[దుడు మా వూరి
పెద్దకు కన్పడి, “కోడికూత, రోకటిపోటు నాకు
విస్పడగూడదు. కాబట్టి మీ పూరు అక్కడికి
రెండు మైళ్ళ దూరంలో కట్టుకోండి” ఆని ఆజ్ఞా
పించాడట, అందుకే మా వూరికి దేవాలయా
నికి రెండు మైళ్ళ దూరం. అక్కడ మహా శివ
రా(తెకి గొప్ప తీర్థం జరుగుతుందె. ఇప్పటికీ
పాడుపడిపోయిన ఇళ్ల జాడలు ఆ దేవాలయ
నమిపంలో మనం చూస్తాం. ఆ దేవుడి
వెనుక ఇప్పటికి తాటిమొద్దు ఉందని మా
పూజారి అంటాడు.

అద్దంకి అంజనీదేవి,

 

 

LN F

        