             

[ఉ(గ్రాకుడిక దౌరికిపోయిన ఆమరపాలుడు,. చిత సేనుడితో జ్యాళాగ్వీపవాసులను గురిం
చిన కొన్ని రహస్యాలు చెప్పాడు. రాజ ద్రోహి నాగవర్మోను Rect కొన్ని రహస్య రలు
చిత్ర సేనుడికి తెలిసినై. ఆ |డ్రోహికి సహాయం చేస్తున్న పులి రాయుళ్ళనూ, వాళ్ల భయంకర
పమల్నీ కొట్టాలకు నిప్పుపెట్టి నర్వనాశనం చేస్తానని అమరపాలుడు అన్నాడు తరవాత —]

అమరపాలుడి మాటలు వింటూనే చి(త
సేనుడు ఉ(గాకుడికేసి చూశాడు. ఈ(గ్రాకు
డికి అమరపాలుడి మాటల్లో పూ ర్తి విశ్వాసం
కలిగింది. అతడు వుత్చాహంగా లేచి నిలబడి,
కా సేవకులైన రాక్షసుల్లో యిద్దరు ముగ్గుర్చి
తోడుగా పంపుతాను. ఈ పని సానుకూలం
అయితే, ఆమరపాలుజ్దు గొప్పగా బహూక
రించగలను,” అన్నాడు,

చితసేనుడు ఓ క్షణకాలం. ఆలోచించి,
“పనిలో పనిగా, ఆ కపిలపురాన్నికూడా ఆ(క

మించుకోవటం బావుంటుందిగదా? రాజును
చెరపట్టిన సేనాని నాగవర్మ, నా తం(డిగారి
రాజ్యమైన ధవళగిరిమీదికి దాడి వెళ్ళాడు.
బహుశా యిప్పుడు కపిలపురానికి రక్షణగా
సెద్ద సైన్యం వుండి వుండదు, కనుక మనం
హఠాత్తుగా దాడిచేస్తే కపిలపురం కోటను
ఆ|కమించుకోవచ్చు,” అన్నాడు,
చిత్రసేనుడి మాటలు వింటూనే ఉ(గా
క్షుడు ఎగిరి గంతేసి, “మహా పసందైన
ఆలోచన, చిత్రసినా! మనం' కపిలపురాన్ని

“చందమామ”

 

        