             

కందరికీ పెద్దపెద్ద  హోదాలిచ్చి సైనికో
దోోగులను చేశాడు.

ఫాన్‌ వంశానికి చెందినవారిలో ఫాన్‌
షిచౌ అనే యువకు డొకడుండేవాడు. అతని
వయస్సు ఇరవైమూడేళ్ళు. ఆతను ఈతలో
ఘటికుడు, నాలుగైదు రోజులు వరసగా
నీటిలో వపుండగలిగేవాడు. అందుకని ఆతక్ఞ
నీటిపాము ఆని పిలిచేవాళ్ళు, ఫాన్‌ వంశా
నికి చెందినవాళ్ళు పితూరీచార్లతో చేరకపోతే
తల తిసేస్తామని (పకటించటంవల్ల అతను,
ఇష్టం లేకుండానే, పితూరీదార్లతో చేరాడు.
అయితే అతను దిక్కులేనివారికి సహాయ
పడేవాడే తప్ప, కొల్లగొట్టటానికి వెళ్ళేవదు


కాడు. ఆతను పిరికివాడనే నమ్మకంతో
పితూరీదార్లు అతన్ని గుడ్డి నీటిపాము అని
పిలిచి గేలి చేయసాగారు.

ఇది ఇలా వుండగా, పూచోకు పోతూ తన
భార్యతోనూ, యుమే ఆనే పదహారేళ్ళ
కుమా రైెతోనూ తాశిల్దారు ఫెంగ్‌, చియేంచో
నగరం చేరేసరికి పితూరీదార్లు వారిపై బడి,
వారికున్నదంతా కొల్లగొట్లారు. ఆ భీభత్సంలో
యుమే ఎటో తప్పిపోయింది. ఆమె తండ్రి
ఆమెకోసం వెతికి, వెతికి, (పాణం విసిగి
పుప్దడు దుఃఖంతో తన (పయాణం
సాగించాడు,

యుమే, పారిపోయే శ క్తి లేనందున
పితూరీదార్ల చేత పడి దుఃఖించ సాగింది.
ఈ స్థితిలో ఫాన్‌ షిచా ఆమెను చూసి,
జాలిపడి, పలకరించాడు. ఆమె ఒక
అధికారి కూతురని తెలియగానే, ఆమె కట్లు
విప్పించి, ఆమెను తన ఇంటికి తీసుకుపోయి
మంచిమాటలతో ఊరడించాడు.

“నేను తిరుగుబాటుదారును కాను,
మా వంశంవాళ్ళ ఒత్తిడిచేత యిక్కడ
వున్నాను. తిరిగి ప్రభుత్వం ఇక్కడికి వస్తే
'నేను లొంగిపోయి మామూలు పౌరుడులాగా
జీవిస్తాను. నన్ను మీరు సెళ్లాడటానికి
సమ్మతిస్తే నాకన్న అదృష్టవంతు డుండ

 చందమామ 
26



        