             

వాడి మొహంలో నిరాశ చూసి అవ్వ
నవ్వి, “ పిచ్చివాడా, నీచేత ఇంతకాలం పని
చేయించుకుని మామూలు గాడిదను ఇచ్చి
పంపుతానా? చాని రెండు చెపులూ పట్టి
గట్టిగా లాగి చూడు వీం జరుగుతుందో, సీకే
తెలుస్తుంది!” అన్నది.

చెవులు పట్టి లాగగానే గాడిద, "'హా.హీ!
హా.హీ!” అని ఓం[డ్రసెట్టసాగింది. ఆది ఆలా
ఓం(డ్రపెట్టినప్పుడల్లా ముత్యాలూ రత్నాలూ
రాలాయి. వాటిని "చూసి. రాఘవులు పర
మానంద భరితుడై, అవ్వకు నమస్కారం
చేసి, ఆ గాడిదనే ఎక్కి తన స్వగ్రామానికి
బయలుదేరాడు.

CREEL TEESE

వాడు ఒక ఊరు చేరేసరికి పొద్దుగూకింది.
వాడు పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంటికి వెళ్ళి,
* పెద్దమ్మా, పెద్దమ్మా, ఈ రాత్రికి భోజనం
సెట్టు, ఇక్కడే పడుకుని రేపు ఉదయం
నా దారిన నేను పోతాను,” అన్నాడు.

పెద్దమ్మ కొడుకు రాఘవులు గాడిదను
తీసుకుపోయి ఇంటి బయట కొబ్బరి చెట్టుకు
కక్రైశాడు,

శాఘవులు భోజనం చేసి పడుకోబోతుం
డగా పేదరాసి: పెద్దమ్మ, “నాయనా, నువు
మళ్ళీ చీకటితోనే బయలుదేరతావో వీమోో
నాకివ్యవలిసిన వరహా ఇప్పుడే ఇచ్చేస్తా
వేమిటి?” అన్నది.

“కొంచెం ఉండు, పెద్దమ్మా, ఇప్పుడో
డబ్బు తెస్తాను,” అంటూ రాఘవులు బయ
టికి వెళ్ళి, తన గాడిద చెవులు పట్టి గట్టిగా
లాగాడు. గాడిద “హా-హీీ హా-హీ!” అని
ముత్యాలూ, రత్నాలూ రాల్చింది.

రాఘవులు ఇంటి లోపలికి వచ్చి పేద
రాస్‌ పెద్దమ్మ కొక ముత్యం ఇచ్చి, “బద
దానివి, ఉంచుకో !” అన్నాడు.

జరిగినదంతా పెద్దమ్మ కొడుకు చూశాడు.
రాఘవులు నిదపోయినాక వాడు లెచి వెళ్లి
కొబ్బరి చెట్టుకు కట్టిన గాడిదను విప్పి
దూరాన కనపడకుండా క్రన్డుసి మరొక గాడి

EE చందమామ ఇం

80

        