          

రూపంలో రాలేదుగద!’” ఆనుకుంటూ రావ
జుడుు చిక్కిపోయిన ఆ కోతిని తన ఎదటికి
తీసుకురమ్మనీ, విభీషణాణ్ణు పిలిపించమసి
ఉత్తరువు చేశాడు.

విభీషణుడు వచ్చాడు, బంధించి హను
మంతుభ్ణో కూడా తెచ్చారు. © ఎవరు నీవు?”
ఆని రావణుడు అడిగేసరికి, “నేను హను
మంతుల్ణో; వాయుడేవుడికీ అంజనాదేవికి
పుట్టినవాణ్ణి. రాముడు పంపగా వచ్చాను,
రామాజ్ఞ వినిపిస్తాను!” అన్నాడు హను
మంతుడు,

“రామాజ్ఞ”” అనే, మాట వినబడేనరికి
రావణుడు మండిపడి, “ఈ కోతిని
చంపండి 1” అన్నాడు. విభీషణుడు అన్నకు
అడ్డువచ్చి, “ ఎన్నితప్పులు చేసినా దూతను
దండించరాదు. ఏమైనా, రాముడి సందేశం
విని ఆ తరవాత ఇష్టంవచ్చినట్టు చేయవచ్చు
గదా!” అన్నాడు,

రావణుడిందుకు సమ్మతించగా హను
మంతుడు రాముడి సందేశం ఇలా చెప్పాడు:
“ఎంత భద్రమైన చోటికైనా వెళ్ళు; శంక
రుడి చాటున ఊండు; దుర్గమమైన రసా
తలంలోకి వెళ్ళు; నా బాణాలు నిన్ను అంగ
మంగమూ చీల్చి యమలోకానికి పంపి
తీరుతాయి!”

 

రావఖుడు వికటంగా నవ్వి, “నా దివ్యా
స్త్రాలకు దేవతలు హడలిపోయారు. రాక్ష
సేం[దులందరూ నాకు లోబడి ఉన్నారు.
కుబేరుడి పంటి వాడివద్ద పుష్పక విమానం
లాగేసుకున్నాను. మానవమా(తుడు
రాముడు నన్నెలా ఎదిరించి పోరాడ
గలడు ?” అన్నాడు,

“అంత గొప్పవాడివి సితను రహస్యంగా
మాయచేసి తెచ్చావే?” అని హనుమంతు
డడిగాడు,

ఈ మాటకు విభీషణుడు హర్షించాడు.
"నా శ(త్రువుల పక్షం అవపుతున్నావా ?”
అని రావణుడు తమ్ముణ్ణి అడిగాడు,


        