            &

క్ల జిగేలుమన్నాయి.

ఎంత అందమైన బొమ్మ! ఎంత ఆద్భుత
మైన బమ్మ! ఆడవొ రః ర చాక్కా,
ఆకుపచ్చ రంగు గానూ ఉన్నాయి, ఓకల్‌
నుంచి పైకెత్తుతుంట “క్యార్‌” మన్నది.

“ఇది భలే గమ్మత్తయిన
పడుకోబెడితే కళ్లు మూస్తుంది. లేఏ నిల
బెడిశై క్యారుమంటుంది !”” ఆన్నాడు నాన్న.

ఆ బామ్మను చూస్తుంట చిట్లక్‌ పంచ
[ద్రాతలాలూ కొట్టుకున్నట యింది, ఆమె
ఆ బామ్మను గట్టిగా ఆదుముకుంటూ,

a
మ్మ

నా

“నాబొమ్మ! నాబుజ్ఞై అని జపం
వీడవకు! హాయిగా ఆడుకో!

చూడు, చిట్టీ, జావ ఎంత డబ్బు పాస్‌

కొన్నాడో వీమో కాస్త భద్రంగా ఆడుకో,
దాని కాళూ, చేతులూ ఊడలాగావంట

మ్మ.

౦దుకూ పనికిరాదు,” ఆన్నది ఆమ్మ

౬

      

పడుకోబెడితే కళ మూ;ఒకుంటుంది. పైకి
ఎత్తితే క్యారుమంటుంది,” అన్నది,

"ఏమీ బాగాలేదు ని బొమ్మ! నా బమ్మలే
బాగున్నాయి es అన్నది నాయనమ్మ మూతి
విరుస్తూ,

చిస్ట్రక్‌ నాయనమ్మమీద మండిపోయింది.
ఒంటరిగా కూచుని చిట్టి చాలా సేప్పు

మ్మ ఆడుకుంది. దాన్ని భుజాన
'వే:ఓికుని చిచ్చికొట్టింది. కాస్సెడ్తండి ఎత్తి
చూస్తే బమ్మ కళ్ళు తెరుచుకునే ఉంది.
తరవాత చ౦కనవేసుకు శ౭రిగింది. చంక

 

        