             

గురించి తప స్సు చేసి,
(ప్రత్యక్షం చేసుకుని, ఒక్క అర్జునుడు తప్ప
మిగిలిన పాండవులందరినీ యుద్దంలో
వారించేలాగ వరం పొందాడు. ఆ వరం

శివుణ్ణు కలలో

ఈనాడు అక్క రకువచ్చింది. అభిమన్యుడు
కొరవసేనలను ఎలా చీకాకుపరిచాడో
సైంధవుడు పాండవసేనలను అలా చీకాకు
పరిచి తరిమికొట్టాడు.

అభిమన్యుడు మాత్రం ఒంటరిగా
కౌరవసేనలను నిర్మూలించుతూ, తనతో
తలపడిన యోధులందరినీ ఓడించుతూ
ముందుకు సాగాడు, వృష సేనుడనేవాడు
సారథిని పోగౌట్టుకుని, |పాణాలతో తప్పిం

NEE A
7

FENN MM

నాసా

SEEK EI EEESEEN
చుకు పారిపోయాడు. ఇనపకవచం ధరించి
వచ్చి వసాతీయుడనేవాడు అభిమన్యుడి
చేతిలో చచ్చాడు. ఎందరో యోధులు ఆభి
మన్యుడిపైకి పోయి మళ్ళీ వెనక్కు తిరిగి
రాకుండా అతనికి బలి అయిపోయారు.
ఇలా పోయినవారిలో శల్యుడి కొడుకు
రుక్కరథుడొకడు. అది చూసి రుక్మరథుడి
మిత్రులైన రాజకుమారులు అభిమన్యుడి పై
కలియబడ్డారు. అంతమందిని ఒక్కసారి
ఎదుర్కో వటానికిగాను అభిమన్యుడు గాంధ
ర్వాస్తం (పయోగించి వారికందరికీ (భమ
కలిగించి అనంతరం వారిని వందల
నంఖ్యలో చంపాడు. ఈ దారుణ హత్యా
కాండ చూసి కోపంతో దుర్యోధనుడు అభి
మన్యుడితో తలపడి ఒక్క క్షణంపాటు
మాత్రమే యుద్దంచేసి, అభిమన్యుడి దెబ్బ
అకు తాళలేక పారిపోయాడు.
యుద్ధరంగంలో తేరిపార చూడటానికి
వీలులేకుండా ఉన్న అభిమన్యుడి పైకి
|దోజుడూ, ఆశ్వద్థామా, బృహద్బలుడ్యూ
కృపుడూ, కృతవర్మా, కర్ణుడూ మొదలైన
వారు ఏకమై బయలుదేరారు. లక్ష్మణుడు
అభిమన్యుడితో తలపడ్డాడు. తనకొడుకుకు
ఆండగా దుర్యోధనుడు వెంట వచ్చాడు.
ఇద్దరికీ కొద్దిసేపు భయంకరమైన యుద్ధం

న a

A

        