             

అనుచరులతో ఈ విధంగా చెప్పాడు: “వీడి
బాణాలు సాటిలేనివి. కవచధారణలో విడికి
ఆర్జునుడికి గల నేర్చంతా ఉన్పృది. వాడి
చేతిలో విల్లుండగా మనం ఎంతసేపు పోరినా
వాణ్ణి జయించలేము. వీడు ఎందునా
అర్జునుడికి తీసిపోడు. ఒక్కసారి వీడి విల్లు
విరిచి విరధుణ్ఞు చేసినట్టయితే మనం వీజ్ణు
చంపగలుగుతాము్యు” ఆన్నాడు.
ఒక్కసారిగా అందరూ తమతమ పనులు
నిర్వర్తించారు. కర్ణుడు అభిమన్యుడి విల్లు
కౌ ళ్టుశాడు, భోజుడు అతని గుర్రాలు
చంపొడు, కృపుడు సారధిని చంపాడు,
మిగిలిన వారందరూ అభిమన్యుడి పైన

 

NORM ILIAD
బాణవర్లం కురిపించారు. అభిమన్యుడు
డాలూ కత్తి వట్టికూడా ఎంతో (పతాపం
కనబరిచాడు. ఆ స్థితిలోకూడా అతను +)వరి
“పెకి దూకుతాడో అని అందరికి హడలు గానే
ఉన్నది. [ద్రోణుడు ఆతని చేతిలోని /క్ర త్రైని
బాణంతో కొట్టాడు, అదేసమయంలో కే 'ర్ణుడు
డాలును ఎగరగొట్రాడు.

అభిమన్యుడు తోక తొక్కిన పులిలాగా
అయి ఒక చక్రం తీసుకుని (ద్రాణుడిసైకి
లంఘంచాడు. ఆతని శరీరమంతా రక్తంతో
తడిసి ఉన్నది, ఆ చక్రాన్ని కౌరవయోధులు
తమ బాణాలతో ముక్కలు ముక్కలుగా
కొళక్డ్టేశారు. ఆభిమన్యుడు ఒక గద తీసుకుని
అశ్వబ్ధామ రథంపైకి 'వెళ్ళెనరికి, అశ్వర్థామ
మూడడుగులు వెనక్కు వేశాడు. ఆభి
మన్యుడు గదతో ఆతని. గుర్రాల నూ,
సారధినీ చంపాడు, శకుని తాలూకు యోధు
లను డెబ్బ్భయ్యెనిమిదిమందిని చంపాడు,
ఏడుగురు కైకేయ యోధులను చంపాడు,
దుశ్శాసనుడి కొడుకు రథంపైకి వెళ్ళాడు.

దుశ్శాసనుడి కొడుకు మండిపడి ఒక
గద తిసుకుని అభిమన్యుడితో కలియ

బడ్రాడు. ఇద్దరూ -గబాయుదం చేసి కింద...
a © °

పడ్డారు. అప్పటికి ఆఖిమన్యుడి పని అయి
పోయింది. అతను బాగా అలిసిపోయి, నీర

౭౭ చందమామ ౭కా౭ కూ ాజకత
6

_

        