                

Dov 0%

చెనుగుచెందని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్లు
వద్దకు వెళ్ల చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “ రాజా, నీవు చాలా మొండి
వాడివిలాగా కనపడుతున్నావు. వెనకటికి
అగ్నిమి[త్రుడుకూడా తన పట్టుదల మాని
కుంతలను వివాహమాడాడు గాని, నీవు నీ
పట్టు వదిలేటట్టు లేవు. నీకు శ్రమ తెలియ
కుండా ఉండగలందులకు వారిద్దరి కథ
చెబుతాను ఏను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం కపిద్ధదేశానికి రాజధాని అయిన
కపిట్ధ నగరంలో కాళవర్మ అనే ఒక వృద్ద
క్షత్రియుడుండేవాడు. ఆయన ఒకప్పుడు
రాజుగారి కొలువు చేసి, ఎన్నో యుద్దాలలో
వీరోచితంగా పోరాడి గొప్ప కీ ర్తి సంపాదించు
కున్నవాడు. ఇప్పుడాయన వయసు ఎనభై

 

హోతొల్ర వదలు

        