            అః
కళంకం వీర్చడింది. ఆమెను రానివ్యవద్దు,”
అన్నాడు. సీతను చూడాలని తనకు ఎంత
ఆ(త్రంగా ఉన్నప్పటికి తన కోరికనుకూడా
అతను అఖచుకున్నాడు.

రాముడు తనను గురించి అన్న మాట
విని సీత లక్ష్మణుడితో, తాను చితి పేర్చు
కుని అందులో కాలిపోవటానికి రాముడి
అనుమతి సంపాదించమన్నది, లక్ష్మణుడు
రాముడితో ఈ మాట అన్నాడు. రాముడు
సరేనన్నాడు, లక్ష్మణుడు నిర్వీర్యుడైపోయి
'హనుమంతుడితో, “చాతనైతే అన్నగారి ఆజ్ఞ
నిర్వ ర్తించు గ అన్నాడు.

“ఫ్య ఉద్దేశంకూడా అదేనా ?” అన్నాడు
హనుమంతుడు ఆశ్చర్యంతో, “మన ఉద్దే
శాలకు తావు లేదు. అన్నగారి ఆజ్ఞ పాలించ
వలిసింద్యే” ఆన్నాడు లక్మణుడు.

తరవాత సీత అగ్ని(పవేశం చేసేటప్పుడు
లక్ష్మణుడు ఆశ్చర్యంతో, “అయ్యో, మీ శ్రమ
యావత్తూ వ్యర్ధంచేస్తూ సిత ఆగ్నిలోకి,

RRC EGR ELLER ELELEENXNR

తానుర కొలనులో హంసలాగా, |ప్రవేశిస్తు
న్నది 1!” ఆనా నిడు,

“ఆమెను అపు, అపు!” ఆ న్నాడు
రాముడు, కాని సిత అగ్ని |పవేశించనే
|ప్రవేశించింది. అయితే అగ్ని ఆమెను వీమీ
చెయ్యలేదు, పైపెచ్చు ఆమె శుద్ధిచేసిన
బంగారంలా మరింతగా (పకాశించింది.

అగ్నిహోత్రుడు |పత్యక్షమై ఆమెను
చెయ్యి పట్టి రాముడివద్దకు తెచ్చి, “ ఈమె
అకళంక, లోకపూజనీయ! నీవు నారాయ
బుడవు, ఈమె లక్ష్మ ” అన్నాడు.

“ఆమె పవిత్రతను నేనెరుగుదును. కాని
లో కానికి తెలియగలందులకే ఇలా చేశాన్ను”
అన్నాడు రాముడు,

ఆగ్నిదేవుడే సీతారాములకు స్వయంగా
రాజ్యాభిషకం జరిపించాడు. ఆ సమయా
నికే భరత శ(తుఘ్నులు పౌరులను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చారు. అగ్నిదేవుడు రాముడికి
ఇం[ద్రాదుల ఆశిస్సులు అందజేశాడు.

 

        