            NENG REMENGNMIN MMMM MN MMM శ

ఒక్క నాడు దుర్వాసుడు,
ముక్కోవపము గల తాపసి,
ఇంద్రుని కడ కేగుడెంచి
ఇచ్చెను ఒక పూదండను.

ఆ దండను ధరియింపక
అవల బెట్టి దేవేం[దుడు,
“నందనవన సుమము లుండ
నా కేటికి ఈ పూవులు?”

అని నంతట దుర్వాసుడు
కను లెట్జ్టగ జేసి చూచి,
“ని వైభవ మికమీదట
నీట గలసి పోఫుగాక!”

అని శపించి ఆ మహర్షి
అచటినుండి చెరచెర చనె-
ఎప్పటివలె దేవేంద్రుడు
విలసాగె స్వర్ణమ్మును;

 అంగిరసుని మంత్ర జేసి
ఆప్తుని  గావించుకొ నెను;
మునుల నెల్ల గౌరవించి 
తనవారిని చేసికొనెను. 

దేవేంద్రుని వైభవమును
దితి కొడుకులు సహియింపక 
అమరావతి ముట్రడింప
ఆలోచన సాగించిరి,

బలి యను ఒక బలగశాలిని 
(ప్రభువును గావించుకొనిరి;
-పలువిధముల ఆయుధములు

పదను పెట్టి శఉంచుకొనిరి,

“ఎపుడెపుడా బలి యానతి?
విదేదీ ఆమరావతి!
దేవతలను హతమార్తుము !
దివిని గూల్చి 'పగదీర్తుము!”

అని మెజీయలవంటివారు
దనుజరాజు నానతి గొని,
[క్రొవ్విన వస ఇంద్రుని దెస 
|కోధమ్ములు  వెలిగ్రక్కిరి.

 

        