            "

F

   
   
    

HIN IOI KI MEM NN MN GEN MNES

ఉన్నట్టు లేదు, మీరైనా వెంటనే ఆ పనికి
పూనుకోండి!” అన్నాడు.

అప్పుడు దుశ్శాసనుడు, "అన్నా, ఒక్క
నిమిషంలో నేను ఈ అభిమన్యుణ్ణు చంపే
స్తాను. ఆ వార్త విని కృష్ణార్జునులు కుమిలి
చస్తారు. వారి చావుతో పాండవులు ఆత్మ
త్యలు చేసేనుకుంటారు. నీకు శత్రు
నాశనం అవుతుంది,’ అంటూ ఆభిమన్యుడి
పైకి వెల్లాడు. అభిమన్యుడు ఒక్క బాణాన్ని
చెవిదాకా లాగి దున్సాసనుడి రొమ్ము చీలే
లాగ కొట్టాడు. దుశ్శాసనుడు మూర్భ
పోయాడు... ఆతని రథ సారధి రథాన్ని తొల
గించి తీసుకుపోయాడు. అదిచూసి పాండవ
యోధులు సింహనాదాలు చేశారు.

కర్ణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను బాణాలు
వేసుకుంటూ అభిమన్యుడి పైకి వెళ్ళాడు.
ఆభిమన్యుడు ఒకే బాణంతో కర్ణుడి
ధ్వజాన్నీ, చేతిలోని బాణాన్నీకూడా నిర్మూ
లించి అతన్ని అసహాయుణ్ఞ చేశాడు. కర్ణు
డికి ఆండగా అతని తమ్ముడు వచ్చేసరిక
అభిమన్యుడు ఒక్క బాణంతో వాడి తల
తెగి పడేలాగ కొట్టాడు. కర్ణుడు తన తమ్ముణ్ణు

_ చూసి విడుస్తూ ఉండగా అభిమన్యుడు

" ఆతన్నీ, అతని సైన్యాన్ని తరమనారం
భించాడు. కౌరవసేన కంగారుపడి రెండుగా

చీలి చెరొక దిక్కూ పారిపోసాగింది. ఇక
ఆభిమన్యుడు పాగించిన వధకు అంతులేదు.

అలా శ(తునిర్మూలన చేస్తూ ముందుకు
వెళ్ళే ఆభిమన్యుడికి రక్షగా ధర్మరాజూ,
భిీముడూ, సాత్యకీ, నకుల సహ దేవులూ;
ధృష్టద్యుమ్ను డూ, విరాటుడూ, దృపదుడూ
వారివారి సినలూ ముందుకు వచ్చాయి.
వారందరినీ ఆనాడు సైంధవుడు అడ్డగించి
ఆపగలిగాడు.

దీనికొక కారణం ఉన్నది. ధృతరాష్ట్రుడి
ఆల్లుడైన ఈ సైంధవుడు ఒకప్పుడు (ద్రౌపదిని
బలవంతాన ఎత్తుకుపోవటానికి |పయత్నించి
ఖీముడిచేత వరాభవించబడి, పరమేశ్వరుణ్ణి

¢ PEE EEE EES చందమామ ౬ eREY
wm 3
tk

yg dtr A Fa CREP ds AND

 

 

freed Frees Kd

        