            నాయనమ్మను చూస్తూ చిట్టి తన దుఃఖం పోవటమూ చూసినాక ఇక ఉపేక్షించ
మరిచిపోయింది. నాయనమ్మ ఒక కొబ్బరి రాదనుకుని పట్నంలో ఉస్న అల్లుడికి
ఆకు కోస్కి దాని మధ్యశఈనె తిసి, రెండు ఉ త్రరం రాన్తూ, మంచి బొమ్మ ఒకటి కొని
పహాయలతోనూ రెండు బొమ్మలు చేసింది. ప్లోస్టులో చిటిక సం పంపమని కోరాడు,
వాటిలో ఒకటి కొంచెం చిన్నది, ఒకటి సెద్దది. ( C7
నాయనమ్మ రెంటికి గుడ్డపీలికలు చుట్రింది. రః
కల్యాణంబొట్లు పెట్టంది, ఇంకో కొబ్బ |
రాకుతో బూరా చేసి చిట్జని ఊదమన్నది. |
చిట్టికి ఈ ఆట కౌొంచెంకూడా బాగాలేదు.
ఆయినా బూరా ఊదింది. కాని ఆది మోగ-=
లేదు. చిట్ట ఆ బూరా విసిరికొట్ద, కొబ్బరాకు -
బొమ్మలను చేత్తో తౌసి పారేసి పెద్దపెట్టున --
ఏడుపు |హైరంభించింది. .

సరిగా ఆ సమయానికి నాన్న వచ్చి, ౬
"ఎందుకమ్మా, చిట్టిని వీడిపిస్తున్నావూ?” =
అన్నాడు.

అమ్మ వంటింటోనుంచి తొంగిచూసి,
“ పాద్దుటినుంచీ చిట్టి ఒకు వీడుపు. దానికి __
ఆడుకునేటందుకు బొమ్మ కావాలిట,
మావుకారుగారి శామల బొమ్మ చూసినప్పటి _
నుంచీ దానికి బొమ్మపచ్చి పట్టుకుంది,”
అన్నది.

“దాని మొహం! ఇందాకటినుంచీ ఆడి
స్తున్నాను. దాని కసలు బొమ్మలతో ఆడు
కోవటం చాతనైతేగా ?”” అన్నది నాయనమ్మ.

“ నేనాడుకున్నా నేమిట్‌? ఆటంతా నువే
ఆడుకున్నావు!” అన్నది చిట్ట నాయనమ్మతో.

మొదట్లో నాన్న చిట్టిని గురించి అంతగా
ఆలోచించ లేదు. కాని చిట్టి సరిగా అన్నం
తినకపోవటమూ, ఎవరితోనూ మాట్లాడక

       
  

        