            2
ఒకసారి నా దగ్గిరికి కొందరు మునీశ్వ

రులు వచ్చారు. వాళ్ళకి నేను నమస్కారం,

చేసి, “మహనీయులారా! నేను ఎవజ్డు?
ఎప్పుడు పుట్టాను ? ఎవరికి పుద్దాను?” ఆని
అడిగాను,

వాళ్ళు నాకు నా జన్మవృత్తాంతం ఇలా
చెప్పారు:

పూర్వం దేవతలూ దానవులూ కలిసి
అమృతంకోసం క్షీరసాగరాన్ని మధించారట.
కరసాగరాన్ని మధించాలంటు ఎంత పెద్ద

 

కవ్వం కావాలి, ఎంత పెద్ద తాడు కావాలి!
అందుచేత మందర పర్వతాన్ని కవ్వంచేసి,
వాసుకి అనే సర్చరాజును తాడుగా చేసి
క్షీరసాగరాన్ని మధించారట. ముందుగా
హాలాహలం వచ్చి [ప్రపంచాన్ని దహించే
స్తుంటే, (పాణికోటిని రక్షించటానికి పరమే
శ్వరుడు వచ్చి దానిని కాస్తా దిగమింగి తన
కంఠంలో దాచాడట.

ఆ తరవాత పాలసము[ద్రంనుంచి లక్ష్మ
దేవీ, నేనూ, ఇంద్రుడి వాహనమైన ఐరా
వతమూ, చివరకు అమృతమూ పుట్దామట!

“కనుక, నాయనా, నీవు క్షిరసాగర
మధనమప్పుడు భూదేవి కడుపున పుట్టావు.
అమృతం నీకు తోబుట్టువు గనకనే నిన్ను
చూడగానే భూమిపై గల అన్ని జీవులకూ
కొత్త జవం వచ్చినట్టుగా ఉంటుంది 1!” ఆని
మునులు నాతో చెప్పారు.

వాళ్లు నా చిన్నప్పటి కథలుకూడా కొస్న్‌
చెప్పారు :

క్షీరసాగరం నుంచి అమృతం వెలువడ
గానే దానికోసం దేవతలూ, రాక్షసులూ
కలియబడ్డారట. ఆప్పుడు, దేవత ల౦ ట
ఆభిమానం గల విష్ణుమూర్తి 'మోహినీరూపం
ధరించి, దేవతలను ఒక పం క్లిగాన్యూ రాక్షసు
లందరినీ ఒక షం క్తిగానూ కూచోబెట్టి దేవ
తలతో [ప్రారంభించి ఒక్క్కొక్కరికే అమృతం
పోయసాగాడట. ఆ అమృతం తమదాకా
రాదని తెలుసుకుని రాహువనే రాక్షసుడు
చల్లగా వచ్చి దేవతల పంక్తిలో కూచున్నా
డట, ఈ మోసం (గ్రహించక విబ్జుపు వాడికి

34

y™

        