             

మయిందీ వివరంగా చెప్పింది. ఆంతా విని
ఫెంగ్‌ వీమీ అనలేదు,

పితూరీదార్ల పరాజయం పూ ర్తీచేసి హాస్‌
రాజకుమారుడు, తన సర్దార్లతో, సెంగ్‌ తో
రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

ఒకనాడు ఫెంగ్‌ తన భార్యతో తమ
కుమార్తె భవిష్యత్తు గురించి మాట్లాడాడు.
ఆమె ఇంకా పసిపిల్ల, అందుచేత ఆమెను
మళ్ళి పెళ్లికి ఒప్పించాలని భార్యాభర్తలు
నిశ్చయించారు. కాని యుమే దీనికి యెంత
మాత్రం ఒప్పలేదు.

న పరిస్థితుల |ప్రోద్బలంవల్ల నువ్వతన్ని
పెళ్ళాడావు. అతనా చచ్చిపోయాడు, నువు

WRELLEILIESREE
స్వతం(త్రురాలివి. ఇంకా ఆతని |ప్రసక్తి
దేనికి?” అన్నాడు తంగడి.

“నా భర్త బుద్ధిపూర్వకంగా పితూరీ
దార్లలో చేరలేదు. ఆయన ఒకరికి చాత
నయిన నహాయం చేశాడేగాని, ఎన్నడూ ఒక్క
చెడ్డపని చేసి యెరగడు. నేను బౌద్ధ సన్యా
సినిగా ఉండ్‌ మీకు సేవ చేస్తాను. నాకు
మళ్లీ పెళ్లి చెయ్యాలని మీకంత పట్టుదలగా
ఉంట ఆత్మహత్య అయినా చేనుకో
నివ్వండి,” అన్నది యుమే, కంటికీ మంటికీ
వఏకథారగా వీడుస్తూ.

ఆమె ఇలా అన్నాక తలిదం[డులు
ఒత్తిడి చేయలేకపోయారు,

కాలం బాణంలాగా పరిగె త్రెంది. పన్నెం
డెళ్ళు గడిచాయి. ఈలోగా ఫెంగ్‌, ఫెంగ్బో
నగరంలోని సైనిక శిబిరానికి ఉప నాయకు
డయాడు. ఒకనాడు క్వాంగ్‌చో నగరం
నుంచి అక్కడి ఉఈఉపసేనానాయకుడు
హో చెంగ్లిస్‌ అనేవాడు ఫెంగ్‌ను చూడ
వచ్చి సైనిక విషయాలు చాలాసేపు
మాట్లాడి వెళ్ళాడు,

వెనక గదిలోనుంచి తొంగి
యుమే, తన తం[డ్రి లోపలికి రాగానే,
“+ ఆయనెవరు, నాన్నా ?..,.చిత్రం. ఆయన
మాట నా భర్త మాటలాగే ఊంది!” అన్నది,

చూసిన

Eu 2౭ 7E చందమాను జా: ౩౬౭>
30

        