 
తన అన్న అయిన వాలి తన రాజ్యాన్ని,
భార్యనూ అపహరించగా రాజ్యభమ్హడై
ఉన్న సు(గీవుడు, తనకు రాముడు నిజంగా
తోడ్పడగలడో లేడో తెలుసుకోగలందులకై,
హనుమంతుణ్ఞు వెంటబెట్టుకుని రామ
లక్ష్మణు లున్నచోటికి వచ్చాడు. వారందరూ
కిష్కింధకు కొంచెం దూరంలో కలుసు
కున్నారు. రాముడు విడిచిన బాణం ఏడు
సాలవృక్షాలను పడగొట్టి తిరిగి రావటం
స్వయంగా చూసేసరికి నుగ్రీపుడిక రాము
డిలో నమ్మకం కుదిరింది.

నలుగురూ కిష్కింధకు తిరిగి వచ్చారు.
మిగతా ముగ్గురినీ అంత దూరాన విడిచి
సుగ్రీవుడు ముందుకు వచ్చి వాలిని తనతో
యుద్ధానికి రమ్మని పిలిచాడు. వాలి స్కుగీ
వుడి కేక విని వెళ్ళబోతుంటే తార వద్దని
బతిమాలింది. ఒకప్పుడు వాలితో ఓడి పారి
పోయిన నుగ్రీవుడు వీదో శారణం లేనిదే

 

వచ్చి *ఉండడనీ, వాలి తన మం(తులతో
సంప్రతెంచి మరీ వెళితె బాగుంటుందని
ఆమె అన్నది, కాని వాలి ఇంద్రుణ్ణి, శిపుణ్ణ్‌
కూడా లెక్క చేసేవాడు కాడు.

ఆతను సుగ్రీవుడితో యుద్ధానికి వచ్చాడు.
ఇద్దరూ కొంతసేపు ఘోరంగా యుద్దం చేసిన
మీదట వాలి ఒక్క గుద్దుతో నుగ్రీవుణ్ణి పడ
గొట్టాడు, హనుమంతుడు తన నాయకుడి
దుస్థితి చూసి కలతపడి రాముడికి ఆతను
చేసిన వాగ్దానం జ్ఞప్తకి తెచ్చాడు. రాముడు
ఒక బాణం ఎక్కు పెట్టి వాలిని కొట్టాడు,
ఆ దెబ్బకు మూర్భపోయిన వాలి తిరిగి
స్పృహ వచ్చి తనకు గుచు కున్న బాభాన్ని
సెరికి దానిపైన గల రాముడి పేరు చదువు
కున్ని “రామా, నన్ను ఇలా కొట్టటం ఆధర్మం
కాదా?” అని అడిగాడు. “మృగాలను
చాటున పొంచి కొట్టటం అధర్మం కాదు.
తమ్ముడి భార్యను తన భార్యగా చేనుకున్న

భాననాటక కథ

        