             

న్నాళ్ళూ అనుభవించుతావు. నేను గాని,
మరొకరుగాని నీకు చేయగల సహాయం

వీమీ ఉండదు. చెప్పు, ఎవడు వాడు? వాడి
పేరేమిటి? వాడి ఇల్లు ఎక్కడ?”

ఈ (ప్రశ్నలకు కుంతల దిగ్భ్రమ చెంది
తనకు ఆ మనిషి ఎవరో తెలియదన్నది,

“చూశావా? వాళ్ణు పెళ్ళాడవలిసి
వస్తుందని ఆబద్దాలాడుతున్నావు. నీకు వాణ్ణి
పెళ్లి చేసి తీరుతాను. కావాలన్నా తప్పించు
కోలేవు, వాడు నీతో ఏమని చెప్పాడు?” అని
కాళీవర్మ కుంతలను అడిగాడు.

“ నాత్తో కొద్దిగా మాట్లాడవలిసి ఉన్న
దన్నాడు. రా(తికి తలవాకిలి తలుపు తెరిచి

PRESENCE NNMGS

ఉంచదున్నాడు,” అన్నది కుంతల జరి
గిసది దాచకుండా,

“సర్వే. మిగిలినది నేను చూస్తాను,”
అన్నాడు కాళివర్మ.

తనను ఆ యువకుడి కిచ్చి పెళ్లి
చెయ్యటంలో తనకు ఏదో శిక్ష ఉన్నట్టు
కుంతల భావించలేదు. తనమీద ఇంత
అభిమానం చూపేవాణ్ణు ఎవడినైనా సరే
పెళ్లాడి ఈ చెరలాటి జీవితంనుంచి బయట
పడటానికి ఆమె సిద్ధంగానే ఉన్నది.

ఆ రాతి దీపాలు పెట్టేవేళ కుంతలను

పెళ్లికూతుర్ని చేశారు. 'ఒక పురోహితుణ్ణ
పిలిపించి సె నొ తంతు జరిపించటానికి
సిద్ధంగా ఉంచారు.

* * *

కొద్దిరోజుల (కతం కపిద్ధనగరానికి అగ్ని
మి[త్రుడనే ఒక క్షత్రియ యువకుడు రాజు
గారి కొలువు సంపాదించ వచ్చి ఒక తెలిసిన
వారి ఇంట దిగాడు, ఆతను రోజూ నగరం
చూడబోయి చీకటి పడేలోగా తిరిగి ఇల్లు
చేరుతూ ఉండేవాడు. చీకటి పడినాక
వీధులలో తిరగటం |[పమాదం. ఎందు
కంశు, నగరంలో అరాచకం హెచ్చుగా
ఉండటంచేత రాత్రెవేళ ఎవరైనా ఆయు
ధాలు ధరించి ఎదురుపడితే మీద పడి

ex చందమామ
20

        