            నుంచి భుజానికీ, భుజంనుంచి చంకకూ
మార్చే టప్పుడల్లా మ్మ క్యారుమనేది.

చిట్టీ బొమ్మకు తన పాటలన్ని వినిపిం
చింది. దాన్ని కాళ్ళమీద నిలువుగా పడుకో
బెట్టుకునేసరికి అది కళ్లు మూసుకున్నది.
దాన్ని నిద్రపుచ్చటానికి మోకాళ్లు ఎగరెస్తే
“కుర్‌, కుర్‌" అన్నది.

త్వరలోనే చిట్జకి అది చమ్మ అనే భావం
పోయి దానికి నిజంగా ప్రాజం ఉన్నదన్న
నమ్మకం కుడిరింది.

4
శాముల తన బ్‌మ్మ విషయంలో ఎంత
సీచంగా ప్రవ ర్రించినఏ జ్ఞువకంపచ్చి చి్ట్ట
ఆ సాయంకాలమే తన బామ్మను చంకన
పెట్టుకుని ఆందరికీ చూపటాసికి పోయింది.
చిట్‌ బొమ్మను చూస: -రాధ్యా బయల క్ష్మి,

 

అన్న పూ రక్షా, కల్యాణీ, లక్ష్మీ శారదా
ఆందరూ అన్మయత్వం చెందారు. “ పడుకో

'జుట్టుచూడు, ఎంత బాగుందో! రెండు వెడలు
వేసి రిబ్బన్లు కజట్టారు!....శామల బొమ్మ
ఏమీ బాగాలెదు, నెత్తిన జాల లేదు, నల్ల
రంగు పూశా రంతే!” అందరూ ఈవిధంగా
మాక్లాడుతుంటే చిట్టికి ఆనందం పొంగి,
షార్లి పరదలైపోయింది,

చిట్టి తన బొమ్మను అందరికి ఎత్తుకోవ
టానికి ఇచ్చింది శామల తన బొమ్మను
ముట్టుకోనివ్వకపోతే తనకెంత కష్టం 'వేసిందో
చిట్ట మరిచిపోలేదు; ఆందుచేత తన
బొమ్మను ఎత్తుకుని అందరూ ఎంత అనం
దిస్తున్నారొ చిట్ట ఊహించుకుని సంతో
మంచింది. ‘

        