            ఆనాడు పితూరీదార్లు నన్ను పట్టు
కున్నప్పుడు మీరు రక్షించకపోతే అప్పుడే

అత్మహత్య చేసుకుని ఉండేదాన్ని,” అన్నది. -

ఈ మాట అంటూనే ఆమె కత్తి తీసి
పొడుచుకోబోయింది. ఫాన్‌ ఆమె |పయ
త్నాన్ని 'వెం[టుకవాసిలో భగ్నంచేసి, “నేను
కావాలని పితూరీదార్లలో చేరలేదు. కాని ఆ
విషయం ఎవరు ఆలోచించబోతారు? నాకు
చావు రాసిపెక్టే వుంది. కాని నీకు చావ
వలిసిన గతేమిటి? నీ తం[డ్రి అధికారి. హాన్‌
రాజకుమారుడూ, ఆతని అనుచరులూ
నీలాగ ఉత్తరదేశం నుంచి వచ్చినవారు, మీ
భాషే మాట్లాడతారు, ఎవరో ఒకరు నీ వార్త

మీ తం[డ్రెికి అందించకపోరు. [ప్రాణం విలు
వైనది. దాన్నెందుకు వృధాగా వదిలే
స్తావు?” అన్నాడు.

“చావు తప్పినా నేను తిరిగి పెళ్ళి చేను
కోను. సైనికులు నన్ను పట్టుకుంశే మానం
పోగొట్టుకునేకన్న |పాణమే పోగొట్టు కుం
టాను,” అన్నదామె,

“ఏ దేవుడన్నా అడ్డుపడి నేను [ప్రాణా
లతో బయటపడితే జన్మలో మరెవతెనూ
పెళ్ళాడనని [ప్రమాణం చేస్తున్నాను,”
అన్నాడు ఫాన్‌,

“మీరు నాకు జంట అద్దాలు బహుమతి
ఇచ్చారు. అవి చెరొకటీ తీసుకుని దగ్గిర

 

ey

A

        