            FF

 

J
*
-.
a

i

CSET ESET EEXENS
జోడు,” అని ఫొన్‌ షిచౌా యుమేతో ఎంతో
మృదువుగా చెప్పాడు.

ఆతన్ని వివాహమాడాలని లేకపోయినా,
వారి చేతుల్లో చిక్కివున్న యుమేకు నరే
ననక తప్పలేదు. ఈ విషయం విని నాయ
శుడు ఫౌన్‌కూడా సంతోషించాడు. సెళ్ళికి
ముందు వరుడు వధువుకు అనేక బహు
చతులు కౌనియిచ్చాడు, వాటిలో ఒక జంట
ఆద్దాలున్నాయి. ఒకదానిమీద * మగబాతు”
అనీ రెండోదానిమీద 'ఆడబాతు” అనీ రాసి
వుంది. వాళ్ళిద్దరికీ వైభవంగా పెళ్ళి
అయింది. ఫాస్‌ 'వచంశస్థులంతా పెళ్ళికి
వచ్చారు. వారిద్దరి దాంపత్యం ఎంతో
సుఖంగా, ఆదర్శ పాయంగా జరగసాగింది.

మబట్టికుండ పగలక మానదు. [ప్రభుత్వం
తాకార్లను జయించిన అనంతరం దేశంలో
నుస్ట్రిర పరిస్థితి ఏర్పడగానే _ పభుత్వ
సైన్యాలు పితూరీదార్ల పై |పయోగించ
బడ్డాయి. లక్షమంది సైనికులతో రాజు
కుమారుడు హాన్‌ షిచుంగ్‌ పితూరిదార్ల పై
'హఠాత్తుగావచ్చి పడ్డాడు. చియెంచో నగరం
ముట్టడించబడింది.

హాన్‌ రాజకుమారుడు ఉత్తరదేశ౦
లోనే తాశిల్దారు ఫెంగ్‌ను యెరుగును.
ఫపూచోలో ఉండే ఫెంగ్‌ ఈ దేశం బాగా

 

ఎరుగును గనక హాన్‌ తన సేన వెంట

సెంగ్‌నుకూడా అధికారిగా తెచ్చాడు,
గోడల లోపల నగరంలో నానా భీభ
త్సంగా వుంది. నాయకుడు ఫెంగ్‌, ముట్టడి
సేనలను వీమరిచి పొరిపోదామని చాలా
యత్నాలు చేశాడుగాని ఆవి ఫలించలేదు.
పరిస్థితి తివ్రంగా వుండటం గమనించి
యుమే తన భర్తతో, “స్వామీ, |పభుత్వ
సేనలు నగరాన్ని వీ క్షణాన అయినా
పట్టుకోవచ్చు. పితూరీదార్లలో చేరిన
మిమ్మల్ని వదిలి సెట్టరు, నా కళ్ళ ఎదట
మిమ్మల్ని ఉరితీస్తే నేను భరించలేను,
నేను ముందే ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను.

TPES s Eure సబందమౌవు Rees sss
27

        