    
పోయి తండ్రికి చూపి, " ఈసారి నేనేం తెచ్చానో చూడు!" అంటూ కంచం బయ టికి తీసి "అన్నం పెట్టవే, కంచమా!” అన్నాడు. కాని కంచం ఖాళీగానే ఉండి పోయింది. వాడు అన్నం పెట్టమని ఎన్ని

సార్లు కేకలు పెట్టినా అది వినిపించుకోలేదు. మళ్లీ రాఘవులు పని చూసుకోవటానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. పోగాపోగా ఒక వాగు వచ్చింది. ఆ వాగు ఒడ్డున ఒక పెద్ద చెట్టు న్నది. ఒక వయసు మళ్లినవాడెకడు దానిని గొడ్డలితో కొట్టుతున్నాడు.

" ఎందుకా చెట్టును పడగొట్టుతున్నావు, పెద్దయ్యా?" అన్నాడు రాఘవులు.

'వాగుకు వంతెనకోసం రా, బాబూ!" అన్నాడు వయసు మళ్ళినవాడు.

"ఆ గొడ్డలి ఇట్లా ఇయ్యి,” అని రాఘ వులు బలంగా పది దెబ్బలు వేసి, చెట్టు వాగుకు అడ్డంగా పడేటట్టు కొట్టాడు.

ఆ మనిషి రాఘవులు చేతినుంచి గొడ్డలి తీసుకుని, “మంచి సహాయం చేశావురా, బాబూ. నీ కష్టానికి ప్రతిఫలం ఇంద !". అంటూ చెట్టుకొమ్మ ఒకటి రెండు నరుకులు నరికి చేతికర్రలాగా తయారుచేసి ఇచ్చాడు.

రాఘవులు మర్యాదకోసం ఆ కర్ర తీసు కుని ముందుకు సాగబోతుండగా ఆ వయసు మళ్ళినవాడు, "చూడరా, బాబూ, అది
 

        