            WE OS GN AS NA SE NPC IM OP NSF

రాఘవులు ఆ కంచాన్ని తన ముందు
పెట్టుకు కూచుని, “అన్నం పెట్టవే
కంచమా!” అన్నాడు. వెంటనే కంచంనిండా
ఆఅన్నమ్యూ కూరలూ, భక్యాలూ సిద్ద
మయాయి. వాడు వాటినన్నిటినీ ఆరగించి,
వ(డంగికి నమస్క్హారం'చేసి కంచం చంక
పెట్టుకుని బయలుదేరాడు,

వాడు వెనకటిలాగే పేదరాసి పెద్దమ్మ
ఉండే ఊరికి వచ్చేసరికి పొద్దు వాలింది,
వాడు పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంటికి వెళ్ళి
పెద్దమ్మతో, “ఈ రాత్రికి ఇక్కడ పడుకుని
రేపు తెల్లవారగానే నా దారిన పోతాను,
పెద్దమ్మా!” అన్నాడు.

AAALAC

“భోజనమో, నాయనా?” అన్నది
పేదరాసి పెద్దమ్మ.

“నా దగ్గిర భోజనం పెక్డే కంచం
ఉందిలే, పెద్దమ్మా,” అంటూ రాఘవులు
తన కం౦చ౦ తీస్కి “అన్నం పెట్టవే
కంచమా!” అన్నాడు. దానిలోకి వచ్చిన
భోజనం రాఘపులూ, పెద్దమ్మా, పెద్దమ్మ
కొడుకూ తిన్నతరవాతకూడా ఇంకా చాలా
మిగిలిపోయింది.

పెద్దమ్మ కొడుకు ఒక రా(త్రెవేళ లేచి,
రాఘవులు నిద్రపోతూండగా, ఆతని కంచం
కాజేసి, దాని స్థానంలో అటువంటిదే మరొక
కంచం పెట్టాడు. రాఘవులు దాన్ని తీసుకు

 

        