            “నీపేరేమిటమ్మా? ఎందుకేడుస్తున్నావ్‌?””

ఎక్కిళ్ళతో మా ట్లాడలేకుండా చిట్ట జరి
గిన సంగతి డార్టరుగారితో చెప్పటానికి
యత్నించి, చాతగాక బొమ్మకేసి చూపించి
మళ్ళీ పలవలా ఏడవసాగింది.

“ఓ! ఇదా సంగతి?” అంటూ డాక్షరు
గారు వంగి బొమ్మను తీసి పైకెత్తి అటూ
ఇటూ తిప్పి చూశారు. తరవాత ఆయన,
“దీని కాలొకటి పోయిందే!” అన్నారు. చిట్ట
విడుస్తూనే దూరాన గడ్డిలో ఉన్న కాలుకేసి
చూపింది. ,

డార్టరుగారు ఆ కాలుకూడా తీసుకుని
పరీక్షించాడు, తరవాత ఆయన చిట్టిత్యో
“నువు వీడవవలిసిన పని లేదే! నీ బొమ్మకు
జబ్బుచేసింది, అంతే! చిన్న ఆపరేషన్‌ చేసి
నయం చెయ్యవచ్చు. ఇటువంటి వనులు
చెయ్యటానికి ఆస్పత్రి ఉందని నీకు తెలీదూ!
రా పోదాం!” అన్నారు.

చిట్ట విశవటం మాని కళ్లు తుడుచు
కుంటూ, “ ఆపరేషన్‌ చేస్తే బొమ్మ బాగు
పడుతుందా. డాక్టరుగారూ RT అన్నది.

"చేసి చూద్దాం !” ఆన్నాడు డార్టరుగారు,

ఆస్పత్రి చెరేలోపల చిట్టి తనకు ఆ
బొమ్మను పట్నంనుంచి అరోజే బావ పంపం
చిన సంగతి, పిల్లలందరూ చేరి బొమ్మను

 

 

47

హింసపెట్టన సంగతి వివరంగా చెప్పింది.
“చూశావా? ఈ బ్‌మ్మ నీ బి అన్న
మాట! నీ బిడ్డను నువు చూసుకున్నంత
బాగా ఇంకోరు చూస్తారా? అందుకని నీ
బొమ్మను ఎప్పుడూ అంకొకరి కివ్వరాదు!”
అన్నాడు డాక్టరుగారు,

ఇద్దరూ ఆస్పత్రిలో (పవేశించారు. డాక్టరు
గారు బొమ్మను త్న బల్లమీద పెట్ట,
“ముందు చిన్న ఆపరెషన్‌ చేద్దాం. ఇది
కాలు ఆపరేషన్‌," అన్నారు.

తన బొమ్మకాలు ఊడిరావటం౦ చూసి
చిట హడలిపోయిందేగా నె ఆది తెరిగి అమర్చ
టానికి డాక్టరుకు నిమిషంకూడా పట్టలేదు,
రబ్బరులాగా సాగె దారంతో ఆ కాళ్లు బౌమ్మ
శరీరానికి అమర్చబడ్డాయి, కాలు అమర్శాక
డాక్టరు. దానిని అన్ని వైపులకూ తిప్పి
చూపించి, “చూశావా? కాలు బాగైె
పొయింది!” అన్నారు.

        