చిట్టి శామలు బొమ్మకు జోల పాడతానన్నది. అక్కర్లేకపోతే పోనీ! "నీ బొమ్మకు నువు పాడుకో!" అంటుంది శామల! తనకు బొమ్మ లేదని శామలకు తెలీనట్టు!
కాని శాములు చిట్టిని ఆ పనికూడా చెయ్య నివ్వలేదు. చిట్టి బొమ్మను చూస్తుండగానే, "ఇక నేను వెళ్ళాలమ్మా! పాపాయి అలిసి పోయాడు! తీసుకుపోయి బజ్జో పెట్టాలి!" అన్నది.
శామల బుద్ధులు చిట్టికి ఏనాడూ నచ్చవు. అయినా బొమ్మమీది ప్రేమకొద్ది చిట్టి శాము లను సహించింది. "శామలా, నీ పాపాయికి నేను జోల పాడనా ?" అని బతిమాలు తున్నట్టుగా అడిగింది.
"నా పాపాయికి నువ్వెందుకు జోల పాడాలి? నేనే పాడుకుంటా! నీకంతగా పాడుకోవాలనుంటే నీ బొమ్మకు నువు పాడుకో!" అన్నది శామల మొహం. మాడ్చుకుంటూ.
చిట్టికి మండిపోయింది, కామలకు పాడటం ఏమీ చేతకాదు. పాడితే గాడిద అరిచిన ట్టుంటుంది. ఎవరినన్నా అడగండి, చిట్టి చక్కగా పాడుతుందంటారు. రాత్రి దీపాలు పెట్టినాక నాయనమ్మా చిట్టి కలిసి రోజూ ఎన్నో పాటలు పాడుకుంటారు. అందుకనే
2
ఇంకా ఐదునెల్లు! అంతదాకా తనకు బొమ్మగీత లేదు! తలుచుకున్న కొద్దీ చిట్టికి దుఃఖం పొంగివచ్చింది. ఎంత ఆపుకున్నా ఆగలేదు.
"ఎందుకు తల్లి ఒక్కతెవే కూచుని ఏడుస్తున్నావూ? అమ్మ కొట్టిందా ?”
చిట్టి నాయనమ్మ గొంతు గుర్తించింది, కాని తల ఎత్తి మాట్లాడటానికి నామోషీ వచ్చింది. అయినా నాయనమ్మ వదలలేదు. చిట్టిని దగ్గిరికి తీసుకున్నది. చెంపలు తుడి చింది, చెక్కిళ్లు ముద్దు పెట్టుకున్నది, చిట్టి ఏడుపుకు కారణం తెలుసుకున్నది.
"ఓసి పిచ్చిపిల్లా! ఈమాత్రానికే ఏడు స్తారుటే? భలే మంచి బొమ్మలాట ఆడు కుందాం పద!" అంటూ నాయనమ్మ చిట్టని దొడ్లోకి తీసుకుపోయింది.
A
42