            w
*

"కాళిదాసు గురువు”ను ఎగబడి చూడ
సాగారు. కాళిదాసుకు మంచి పరాభవం
జరుగుతుందని విష్ణుశర్మ సంతోషించాడు.

ఆ సభలో ఆ సమయాన “రావణుడు”
అనే మాట ఎలా వచ్చిందన్న విషయం
చర్చ జరుగుతోంది. కైలాసం ఎత్తబోయి
దానికింద పడి ఏడవటంవల్ల “ రావణుడు”
ఆనే పేరు వచ్చిందని కొందరూ, మరొక
కారణంచేత వచ్చిందని మరికొందరూ
అంటున్నారు. భోజరాజు “కాళిదాసు
గురువు ”కేసి తిరిగి, "స్వామీ, మీరెరగనిది
లేదు. రావణ శబ్దానికి సరి అయిన వ్యుత్పత్తి
ఏమిటి?” అని ఆడిగాడు,

ఆ మూర్ఖ (బాహ్మణుడు నోరు మూసుకో
వాలన్న మాట మరిచిపోయి, “ఆ రాభ
ణుడా?” అని తల ఆడించాడు.

భోజరాజు నిర్ఘా ంతపోయి, " స్వామీ,
రావణుడనటానికి బదులు తమరు రాభణు
డన్నారు కారణమేమిటి?” ఆని అడిగాడు.

KOI AE IA TN ME OA GEN RD

వెంటనే కాళిదాసు లేచి, ఇలా చెప్పాడు:
"మహారాజా! గురువుగారి ఉద్దేశం తమ
రూహించలేకపోయారు. మనం రావణశబ్దం
సరి అయినదని ఇంతసేపూ చర్చిస్తున్నాం.
ఆ శబ్దం “రాభణఖుడు” ఎందుకు కాకూడదని
గురువుగారి అభిప్రాయం. ఎందుకంటే
“* భకారః కుంభకర్ణేచ,
భకారశ్చ విభీషణే,
తయోర్ద్యేప్తే, కులగేష్ట
భకారః కిం నవిద్యతే ?””
[కుంభకర్ణుడి పేరులో భకారం ఉన్నది.
విభీషణుడి పేరులో భకారం ఉన్నది. ఈ
ఇద్దరికన్న సపెద్దవాడూ, కుల(శేఘ్టుడూ
అయిన వాడి (రావణుడి) పేరులో భకార
'మెందుకుండదు ?]
కాళిదాసు చెప్పిన గూఢార్థం గురువుగారి
మాటల్లో ఉందనుకుని సంతోషించి, భోజ
రాజు ఆ |బాహ్మణుడికి గొప్ప సత్క్య్హారం
చేసి పంపేశాడు.

 

దూ =
Yr

        