             

నేను ఎవర్ని? ఎప్పుడు పుట్టాను? ఎవరికి

పుక్టూను? ఇచేవీ నాకు తెలియదు.

బుద్రీ తెలి? సినప్పటినుంచి నేను ఆకా
0౦లో ఒంటరిగా ఉన్నాను. నేనున్న చ చటక
ఆకాశం ఫలే అందంగా కనబడుతుంది.

రంగులో . ఉంటుంది,

డెలిగే నక్షత్రాలు,

మెలిగా తెడగు
గ

ఆది క్రారునలుపు
దానినిండా ధగధగా
సూర్యుడు ఆ ఆకాశంలో
తూన్నట్టు కనిపిస్తాడు సూర్యుడిలో చెలరెగే
మంటల తుఫానులూ, సూర్యుడి పైనుంచి
ఆకాగంలోకి లేచే అఖండమైన బ్యాలలూ
నాకు కసిపిన్తూనే ఉంటాయి.

ఆకాగ౦లో సూర్యుడు కదులుతాడు,
నక్ష్మడ్రాలూ కదులుతాయి, (గహాలూ కదులు
శాయి. ఇ౦చుదించు కదలకుండా నా
ఎదట అస్తమానం సలిచి ఉండేది భూమే,
సూర్యుడు నాఇెదురుగా ఉన్నప్పుడు భూమి
దాదాపు కనిపించదు. హార్యుడు నాకు కన
పడకుండా పోయిన అనంతరం భూమి
కొంచెం కొంచెమే (పకాశించ నారంభిస్తుంది.
మీకు తెలుసా? సూర్యుడు ఆస్తమిరిచినది

లగాయతు అరిగి ఉదం-0౦పదాకా నాకు

రాత్రి. సరిగా అర్ధరాత్రి ఆయేసరికి' భూమి
గుంగ్రంగా, కాంతితో వలిగిపోతూ
ఉంటుంది, సూర్యోదయం కావచ్చేనమ
యానికి భూమిలో సగం భాగం. చీకటి అయి
పోతుంది, సూర్యుడు ఉదడయించినది
వలు అస్తమించేదాకా నాకు పగలు.
మిట్టమధ్యాన్నం 'వేళకు నాకు భూమి
కనిపంచకుండా పోతుంది.

సరిగా ఈ మిట్టమధ్యాన్నంవేళ ఒక్కొక్క
సౌరి భూమిని నేను చూడగలుగుడగాను!
ఎలాగౌ తెలుసా ? చూర్యుడు భూమిచాటుకు
పోతాడు, అలాగే ఒకా గ్రాక్కసారి ఆర్థరా (తివేళ
నా ఎదట ప్రకాశించే భూమి క మసక
బారిపోయి నాకు భయం వేస్తుంది. ఆప్పుడం
జరుగుతుందో తెలుసా ? 4 ఘామిమీద సూర్య
కాంతి పడకుండా నేనే అరైస్తాను, ఆరు
భూమి నా సిడలోకీ వస్తుందన్న మాట.
అయితేనేం? కొంచెంసేపయాక నా నీడ
పక్కకి తప్పుకుని ఖూమి ఎప్పటిలాగే మళ్లీ
వెలుగుతుంది.

33

 

        