చిట్టచివరకు చిట్ట మంచితనం మూలానే కీడు కలిగింది. చిట్టి చూస్తూండగానే బొమ్మ కాస్తా అందరి ఉమ్మడిసొత్తూ అయింది. దాన్ని ఒకరి చేతిలో నుంచి ఒకరు లాక్కోసాగారు. బొమ్మ " క్యారు, క్యారు " మంటుంటే చిట్టి ప్రాణం గిలగిలా కొట్టుకు పోతున్నది. "నా బొమ్మ! నా బొమ్మ! నా కిచ్చెయ్యండి!" అని చిట్టి అరిచింది. కాని ఎవరూ వినిపించుకో లేదు.
ఒక పిల్ల చేతిలోకి బొమ్మ కాలు ఊడి వచ్చింది. చిట్టి కెవ్వున అరిచింది, ఒక్క సారిగా పట్టరానంత దుఃఖమూ, ఆగ్రహమూ వచ్చేసి తన బొమ్మను నాశనం చేసిన ఇద్దరు పిల్లల మీదనూ పడి చిట్టి రక్కేసింది. ఒక పిల్ల తన చేతిలో ఉన్న బొమ్మ కాలును విసిరి దూరంగా వేసింది. మిగతా బొమ్మను ఇంకా పట్టుకుని ఉన్న రెండో పిల్ల, "నీ వెధవబొమ్మ ఎవడిక్కావాలి?" అంటూ నేలకేసి కొట్టింది. తన బొమ్మ కింద పడ్డ చప్పుడుకు చిట్టి గుండెలు అవిసిపోయాయి. ఆ పిల్ల కళ్లనిండా నీరు నిండి ప్రపంచ మంతా మసకబారిపోయినట్టయింది.
ఈలోపల మిగతా పిల్లలందరూ తుపాకీ వేసినట్టు మాయమయారు.
చిట్టి పది నిమిషాలపాటు ఏడిచి కళ్లు. తుడుచుకుని చూసింది. బొమ్మ దగ్గిరలోనే పడి ఉంది. నిజంగానే దానికి కళ్లు లేవు!
ఒక కాలు కూడా లేదు. ఆ కాలు అంత దూరాన గడ్డిలో పడిఉంది. వాటిని చూసి చిట్టి మళ్లి బావురుమన్నది.
"ఛీ, ఛీ! మంచి అమ్మాయిలు అలా ఏడవొచ్చా!”
చిట్టి వెనక్కు తిరిగి చూసేసరికి అస్ప త్రిలో మందులిచ్చే డాక్టరుగారు అటుగా వస్తూ కనిపించారు.
46