                      దేహశుద్ధి

ఒక (గామంలో ఒక రైతుండేవాడు. ఆయ
నకు రాఘవులు అని ఒక కొడుకుండేవాడు.
రైతుకు కొడుకుమీద కొంచెంకూడా (పేమ
లేదు. ఆయన వాణ్ణి కర్కోటకుడా   చూసే
వాడు. వాడిచేత చచ్చేటట్టు పొలంపనీ, దొడ్డి
పనీ చేయించేవాడు. రాఘవులు మంచి పని
మంతుడు. అయితే వీం లాంభం? వాడు
ఎంత పని చేసినా, చేసిన పని ఎంత బాగా
చేసినా మెప్పు ఉండేదికాదు. వాడు పని
జాస్తిగా చేసినకొద్దీ తండ్రి వాడికి మరింత
పని కల్పించేవాడు.
రాఘవులుండే ఊల్ళొనే రామి అనే ఒక
పేదవాళ్ళ పిల్ల ఉండేది. రామికూడా
రాఘవులల్లేనే బుద్ధిమంతురాలూ, పని
మంతురా లూనూ, వాళ్లిద్దరికీ మనసులు కలి
శాయి పెళ్ళి చేసుకుందా మనుకున్నారు.
పెళ్లికి రామి తండ్రి ఒప్పుకున్నాడు. రాఘ
వులు తన తండ్రికి తన ఉద్దేశం తెలిపాడు.
    “నిన్నే పోషించలేక చస్తుంటే నీ
బతుక్కుతోడు ఒక పెళ్లాన్నికూడా తెస్తావా?
ఆదేమీ కుదరదు. నన్ను చిల్లిగవ్వ అడగ
కుండా పెళ్ళాన్ని పోషించుకోగలిగిననాడు
పెళ్ళి చేసుకుందువుగానిలే!” అన్నాడు
రాఘవులు తండ్రి.

తన తండ్రికింద చేసే వెట్టిచాకిరి
ఇంకెక్కడన్నా చేసుకుంటె తాను పెళ్లాన్ని
పోషించుకోపచ్చునని రాఘవులుకు
తోచింది. వాడు ఒకనాడు తండ్రితో చెప్ప
కుండా ఇల్లు విడిచి దేశాలమీద బయలు
దేరాడు. తాను ఇలా పోతున్నట్టు ఒక్క
రామికి మాత్రమే చెప్పాడు.
   పోగాపోగా ఒక అడవి వచ్చింది. ఆ అడ
విలో ఒక అవ్వ కనిపించింది. ఆ అవ్య
నెత్తిన కట్టెలమోపు ఉన్నది.
   “అవ్వా, అవ్వా! పెద్దదానివి, నువు
మొయ్యలేవు. ఆ మోపు ఇటియ్యి, మీ ఇంటి

        