            “చందమామ”ను ఎంతోమంది 'యువకులు, వృద్దులు కూడా
పట్టుదలతో చదువుచున్నారు. దానికి కారణం దానిలో వున్నటువంటి
విజ్ఞాన, వినోద, వికాసాలు, ముచ్చకైన కైపు, కనుల కింపగు చితములు,
సరళమైన మరియు కమ్మనైన భాష, అక్షరజ్ఞానం వున్న తక్కువ చదువరులకు
కూడా అర్ధమయ్యే సాహిత్యం,

ఎన్‌... కాళివాను, జూలిమాల్‌
మన దేశంలో అనేక భాషలలో తయారవుతున్న పిల్లల ప|త్రికలలో

“ చందమామ”కు మించినది లేదని రూఢిగా చెప్పవచ్చును.
_-బి. రాయకృష్ణ, నరనరాత్రమేట

[ప్రతి నెలా ఫస్ట్‌” తారీకు రాగానే “చందమామ”కోసరము నేను,
మా అన్నయ్య ఇద్దరము వెళ్లి కొన్ని ఒకరి: తరవాత ఒకరు చదువుకుంటాము.
“చందమామి చదువుచున్నకొ లది ఇంకా చదవాలనే అనిపిస్తుంది. ఇంత
చక్కటి కథలు అందజేయుచున్నందులకు మీకు నా నమస్క్కారములు,

-_యం. రయి తాడో వల్లిగూడౌం

“చందమామ”కు లోపము ఎవరు చెప్పగలరు ? ,,,. మరి 'వెయ్యి
సంవత్సరములపాటు మీ “చందమామను ” వర్ధిల్లుగాక !

_-డార్ద్రల్‌ పల్లా తులసీవదానుు రాయగడ

వినూత్న వెలుగుతో, విశాల భావాలతో, అనూహ్య ఆశయసిద్ధి కై విజ్ఞానా
మృత ధారలు కురిపిస్తూ, అనంతమైన ఆకర్షణలలో, విడనాడని ఉత్సాహాన్ని
రేకెత్తించే “చందమామి’ను నిండు జాబిలిలా (పకాశింపజేస్తూవున్న మీ (ప్రజ్ఞకు.
నా అభివందన శతకోటి పుంజములు,

స యం. రాయన్యామి, బీ. కామ్‌., విలూరు

మీ “చందమామ” పండుగలలో పండుగ, చీకటిని వెన్నెలచేయు
చీపావళి పండుగ మాదిరిగ పిన్నలకూ, పెద్దలకూ సంతోషం కలిస్త్రోంది...
భగవంతుని అను[గ్రహముచేత “చందమామ” ఎల్లకాలము చిరంజీవిగ
ఉండుగాక ! టి. వ్రువ్యవేణజు, హైదరాబాదు

 

        