           

 " ఏమయ్యా, నువు కాళిదాసు గురువునని
చెప్పుకుంటున్నావుట, నీ మోసం కాళి
దానుకు తెలిస్తే ఏమవుతుందో ఆలోచించు
కున్నావా ?” అని గద్దించి అడిగాడు.

     వెంటనే ఆ వేషధారి బెదిరిపోయి,
“అయ్యా, ఇది నా తప్పు కాదు. నేను పొట్ట
గడవని పేద  బ్రహ్మణ్థి. భోజరాజు
ఆస్థానంలో ఉండే విష్ణుశర్మ అనే పండితుణ్ణి
పోయి యాచిస్తే, ఇలా వేషం చేసుకుని
కూచోమన్నాడు. ఇలా చేస్తే నాకు గొప్ప
బహుమతి లభిస్తుందన్నాడు,” అని అసలు
విపయం బయటపట్టాడు  .

ఈ విష్ణుశర్మకు కాళిదాసుపై అనూయ.
తనకు అవమానం తీసుకు రావటానికే ఆ
విష్ణుశర్మ ఈ బ్రాహ్మడిచేత ఈ సని చేయించి
ఉంటాడని కాళిదాను |గహించాడు. ఈ
బ్రాహ్నణ్ణి  గురించి నిజం బయట పెడితే
బ్రాహ్మడి అశ నిరాశ అవుతుందే గాని విష్ణు
శర్మకు కొంచెంకూడా నష్టం కలగదు.
బ్రాహ్మడి ఆశ ఫలించి, విష్ణుశర్మ ఆశ
నిరాశ కాగలందులకు కాళిదాను ఒక
ఉపాయం ఆలోచించి, (బాహ్మడితో ఇలా
అన్నాడు : “ జరిగినదేదో జరిగిపోయింది.
కాళిదాసు గురువు వచ్చాడన్న వార్త రాజు
దాకా వెళ్లింది. అందుచేత ఆయన పిలిచి
నీకు అతిథ్యమూ, అర్చనా చేస్తారు. ఆ సమ
యంలో నువు నోరు విప్పావో నీ రహస్యం
బయటపడుతుంది. నిన్ను తప్పక కొరత
వేస్తారు. ఒకవేళ రాజు నిన్నేమైనా అడిగినా,
సమాధానం చెప్పక నన్ను చూపు. నేను ఏడో
చెప్పి, నీకేదైనా లాభం కలిగేట్టు చూస్తాను.”

     తరవాత కాళిదాసు భోజరాజతో
తన గురువు దర్శనం చేసుకున్నట్లు చెప్పి,
ఆయన మౌనవ్రతం పట్టి ఉన్నాడని తెలియ
జేశాడు. భోజరాజు పరమానందం పొంది,
కాళిదాసుమీద తనకు గల  ప్రేమాభిమానాల
కొద్దీ “ కాళిదాను గురువు” కోసం పల్లకీ పంపి
రాజసభకు పిలిపించాడు. సభలో అందరూ


 

        