            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు

a

1960

సైఫైంబర్‌ సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా

మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి,

వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)

రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం,
జులై నెల 10-వతేదీ లోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన (వాసి,

మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ్యడసుకు పంపాలి:- చందమాను ఫోటో

ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు.

వ్యాఖ్యల పోటీ, మ([ద్రాను-26.

 

బహు

జులై నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో : మి[త్రులు పోరి చెడకండి
రెండవ ఫోటో + శ(తుపు బారి పడకండి

పంపినవారు వాసా నుశిల, 6/0 వి, అన్నాజీరావు,
R« ఓపర్సీర్‌, టెక్కలి - (శ్రీకాకుళం జిల్లా.)

హుమతి'

Re రు. 10/-. ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        