            F బ్‌

|”

 

ht NL

EEE EELRELN
దను తెచ్చి కొబ్బరి చెట్టుకు కళట్టుశాడు, తర
వాత వాడు రాఘవులు బట్టలు తడిని, వాడు
మూటగట్టుకున్న ముత్యాలనూ, రత్నాలనూ
కూడా లాగేశాడు,

రాఘవులు తెల్లవారుజామునే లేచి
కొబ్బరి చెట్టుకు కట్టిఊన్న గాడిదను ఎక్కి
ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు. వాడు తం|డితో తాను
సంపాదించిన గాడిద సంగతి చెప్పి, XS)

 

చెవులు గట్టిగా లాగి చూడు, నీకే తెలు

స్తుంది!” అన్నాడు.

రైతు తన కొడుకు చెప్పినకై చేశాడు.
గాడిద “హీ. హా!” అన్నది, కాని ముత్యాలు
రాల్బటానికి బదులు రైతును వెనక కాళ్లతో
'మొహం పగిలేటట్టు తన్నింది.

"ఛి, బుద్ధిలేని గాడిదా! నిన్ను ఎవరో
బాగా టోపీలో వేశారు! నాకళ్ళ ఎదట కని
పించకు!” అని రాఘవులును తంగ్రి
గట్టిగా తిట్టాడు.

ఇఐ౦త మోసం ఎలా జరిగిపోయినదీ రాఘ
వులుకు అంతు చిక్కలేదు. వాడు మళ్ళి
ఎక్కడైనా పని చేసుకోవటానికి బయలు
చేరాడు. పోగాపోగా ఒక ఆడవి వచ్చింది.
ఆ అడవిలో ఒక వడ్రంగి కొయ్యపలకలు
చెక్కి వాటిని ఒక కట్టగట్టి తీసుకుపోతూ
కనిపించాడు.

 

“ తాతా, తాతా! సెద్దవాడివి, వాటిని
నువ్వెక్కడ మోస్తావు? నాకియ్యి, మీ ఇంటి
దాకా తెచ్చి నా దారిన నేను పోతా!”
అన్నాడు రాఘవులు, వ(డ్రంగి రాఘవులు
సమాచారమంతా విని తనకింద నంవత్సరం
పాటు పనిచేస్తే తనకు తోచినది ఇస్తాన
న్నాడు. రాఘవులు సరేనని వీడాదిపాటు
వ[గ్రంగికి అన్నివిధాలా తోడ్పడ్డాడు. వాడు
వెళ్లిపాయ్యెటప్పుడు వ(డంగి ఒక కంచుపల్లెం
ఇస్తూ “ఇది మామూలు కంచం కాదు.
‘అన్నం పెట్టవే, కంచమా!’ ఆని ఎవరన్నా
అంకు చాలు పంచభక్యపరమాన్నా
లిస్తుంది,” అన్నాడు.

        