             

చశ్యప్పు తను |బ్రహ్మర్దికి
కలరెందజొ సతీమణులు.

ఆందజీలో అదితి పెద్ద;
ఆమే కొడుకు లాడిత్యులు,

అదితికి సోదరి యగు డితి;
ఆమె సుతులు దైతేయులు,
ఆదిత్యులు, డైతేయులు
ఆల కశ్యపముని బిడ్డలు.

తెలివి నొంది ఆదిత్యులు
డేవత అనిపించుకొనిరి ;

ఉక్కు మిగిలి దైతేయులు
రక్క ను లనిపించుకొనిరి,

దేవతలకు, రక్కనులకు
దినదినమును పోరాటము !
పిల్లల చెడు నడవడులకు
తల్లులకును ఆరాటము !

పెద్దవారి వలుకులెల్ల
పెడ చెవులను సెట్టి తుదకు
దేవత లొక రక్కను లొక
తెగతెగగా విడిపోయిరి,

డేవతలకు ఐం[దుండను
ఢధీరు డౌకడు (పభు వయ్యెను.
అమరావతి యను పురమును
ఆతడు వీలగ సాగెను;

నందన మను పూదోటను
నాటించెను తన పురమున;
సిద్ధ సాధ్య గంధర్వుల
చేరదిసె' తన వైపున.

తన రాజ్యమునం దాతడు
తజుగన్నది లేకుండగ
సకల సౌఖ్యములను గూర్చి
స్వర మ్మొన రించినాడు.

ఉత్పల నత్యనా రాయణాచార్య

we HR Der reli Car

        