            1A. NF

“ చెప్పినట్లు విను మిక, మా
చేతిలోనివాడ వీవు!”

అనిన నగుచు దేవేం[దుడు
దనుజులతో నిట్లనియెను ః

“అవునవు నే మీవాడను,

ఆ. మాటల: శేమి గాని,
మసమందఆఅ మన్నదమ్ము
అను మాటను మజచినారు!

"అక్క చెల్లియల ఓద్దల
ణా a
మైన మనకు మన లోపల
పగ యేటికి? కలిసి 'మెలసి
[జతుకుద మన మందఆమును!

“బలి యన్నను నా కిస్టమె;
|పభు వౌటకు తగు నాతడు!
ఆతని అండదండలతో
అమరావతి శోభిల్లును,”

అని పలుకుచు దేవేం[దుడు
దనుజుల శాంతింప జేసి

hy

>

వారి 'బారి పడకుండగ
పారిపోయె నెక్కడకో.

స్వరము క్ర దప్పిపోయె,

జను లెవ్వరు లే రచ్చట! p
దేవిడీలు లోగిళ్ళును

బాప్తురు ననుచుండినయవి !

తోకచుక్క లాకసమున వా
తోతెంచెను పట్టపగలు;

సుడిగాలులు ఆమరావతి

జుట్టుకొనెను నలువైపుల!

గంగానది పోరుమనుచు
పొంగులెత్తి ముంచెత్తైను;
నందనవన మొక్కసారి
నకైటను కలసిపోయె!

రక్కసులా అలజడులకు స
బిక్క మొగము 'వైచినారు;
అమరాపతి వదలిసెట్టి

తమ చోట్లకు తరలినారు!-(నశేషం)

 

        