ఆమె మనసులో అతనిపట్ల కొంత సానుభూతి
కలిగింది. అందుచేతనే ఈ యువకుణ్ణి
గురించి ఆమె తన తాతగారితో చెప్పదలచ
లేదు. కాని కాళీవర్మకు ఈ సంగతి వెంటనే
తెలిసింది. కుంతల, దేవి ఆలయానికి
బయలుదేరిన మరుక్షణమే ఆయన తన
మనుమలను ముగ్గురిని, ఆమెకు తెలియ
కుండా వెన్నాడటానికి పంపాడు. వారిలో
ఒకడు కుంతలకన్న ముందుగానే ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, కుంతలతో ఆలయం బయట
ఎవరో క్షత్రియ యువకుడు క్షణంపాటు ఏదో
రహస్యం మాట్లాడిన సంగతి కాళీవర్మకు
తెలిపాడు.

కుంతల ఇంటికి రాగానే కాళివర్మ
ఆమెను మామూలు ప్రశ్నలు వేసి, “తెలి
సినవారెవరైనా కనిపించారా?” అని
అడిగాడు,

“ఎవరూ కనిపించలేదు. దేవి దర్శనం
కాగానే నేరుగా ఇంటికి వచ్చేశాను,”
అన్నది కుంతల,

“ఆలయం బయట నీతో మాట్లాడిన
యువకుడి మాట ఏమిటి?” అన్నాడు
కాళీవర్మ.

కుంతల ముఖం వెలవెలపోయింది,
ఆమె వాలకం చూసి కాళీవర్మ ఆమె దోషి
అని రూఢిచేసుకున్నాడు. ఆయన తన
మనమరాలితో ఇలా అన్నాడు:

“బుద్ధి తెలిసిన నాటినుంచీ నా శిక్షణలో
పెరిగినప్పటికీ నీకూ మన వంశం ఎలాటిదో,
మనం ఎంత అత్మగౌరవం కలవాళ్ళమో
నీకు తెలిసిరానట్టున్నది. నీవు నా అనుమతి
లేకుండా ఎవరినో ప్రేమించడం ఒక తప్పు.
మీరిద్దరూ బహిరంగంగా గుసగుసలాడటం
లోకానికి తెలిసిపోయాక మీకు వివాహం
జరగకపోతే అది మరింత పెద్దతప్పవుతుంది.
వాడు నీకు తగినవాడు అయినపక్షంలో
ఎవరికీ ఇబ్బంది లేదు; తగినవాడు కాని
పక్షంలో అందుకు ఫలితం నీవే బతికున్న