               

తాతార్‌ స్త్రీలే ఇంటి పనులూ, (కయ
విక్రయాలు చేస్తారు. వేబాడటమూూ, యుద్ధం
చెయ్యటమూ, డేగలతో వేటా మాత్రమే మగ
వాళ్ళ పని, వారు గు(రపు మాం౦నసమూ,
కక్క మాంసమూ కూడా తింటారు. గుర్రపు
పాలు తాగుతారు. పది, ఇరవైమందికూడా
ఒకే కుటుంబంగా జీవిస్తారు. అయితే వారి
మధ్య వెట్టి వైషమ్యాలూ, పేచటీలూ ఉండవు,
పిల్లలను ఉమ్మడి సొత్తుగా చూస్తారు.
తాతార్‌ ప్పరుషపులు పోషించగలిగితే నూరు
మంది స్త్రి లనుకూడా పెళ్ళాడవచ్చు.

వారు సర్వేశ్వరుణ్ఞు నమ్మి ధ్యానిస్తారు.
ఈ నర్వేశ్వరుడు వివేశాన్సీ, దేహారోగ్యాన్నీ

'పెంపొందిస్తాడని వారి నమ్మకం, తరవాత
వారు గృహదేవతల వి(గహాలను పెట్టుకుని
పూజిస్తారు. భోజనం చేసేముందు ఆహారాన్ని
గృహ దేపతలకు నైవేద్యం పెడతారు.

వారు ఆసాధారణ శౌర్య సాహసాలు
గలవారు, ఎటువంటి కష్టాలకై నా తట్టుకో
గలవారు. ఆకలి దప్పులకు ఓర్చి, రొజుల

తరబడి గు(రం దిగకుండా వారు పోరు
సాగించగలరు. యుద్దరంగం నుంచి పారి
పోవటం వారికి ఓటమి కాదు, పారిపోతూ
కూడా వారు వెనక్కు తిరిగి తమను వెంటాడే
శత్రువును బాఖాలతో గురిగా కొట్టగలరు,
ఈవిధంగా శత్రువును బలహీనపరిచి వారు
యుద్ధంలో అంతిమవిజయం సాధిస్తారు,
అందుచేతనే వారు యుద్దాలు చేసి అంత
|[ప్రప౦ంచా న్ని స్వాధీనపరుచుకోగలిగారు.
వారు డిగ్విజయం నిమిత్తం దూర |పయా
భణాలు చేసేటప్పుడు ఆహారం వెంట పట్టుకు
పోరు. మరే ఆహారమూ లేకపోతే తమ
గు(రాల రక్తనాళాలనుంచి రక్తం తీసి దానిని
తాగుతారు, వారి (పథాన నంపద గు(రాలూ,
ఒంశులూ ఎద్దులూ, ఆవులూ, గొ(రెలూనూ,

తాతార్లలో ఒక వింత ఆచారం ఉంది.
ఒకడి కూతురూ మరొకరి కొడుకూ చని
పోయినప్పుడు, ఆ ఇద్దరి ఆత్మలకూ శాస్త్ర

EXE RENEW PIER EERE EEXE

KE

        