వీలువెంట పుస్కూలో మిగిలి వున్న ఓడ లన్నిటినీ కూడా లాక్కొచ్చెయ్యమని చక్రవర్తి అన్నారు. రాజ్యకాంక్షకి అంతుండదుకదా!           

మంత్రివర్గంలోని కొందరు పెద్దలు కూడా నా మాట మన్నించి ఆ ఉద్దేశం తగదని చక్రవర్తికి నచ్చచెప్పారు.


 చక్రవర్తి నా రాజభక్తిని అనేకవిధాల మెచ్చు. కున్నారు. దేశమంతటికీ గొప్పదైన 'నార్హాక్ ' అన్న బిరుదాన్ని ప్రసాదించి సత్కరించారు.

బ్లెవుస్కును సామంతరాజ్యం చేసుకోవాలని దురాశపడ్డాడు రాజు. ప్రజలను బానిసలను చేయడం సుతరామూ నాకిష్టంలేదని చెప్పేశాను.

రాజుగారు నొచ్చుకున్నట్టు కనబడ్డారు. కానీ ఏమీ అనకుండా అక్కడనుంచి గంభీరంగా లేచి వెళ్ళిపోయారు.