               చిట్టీ    ముఖం    క్షణంపాటు  వికసించి మళ్లి

ముడుచుకున్నది. ఆపిల్ల, “మరి కళ్లె ?”

అన్నది విచారంగా,

“ఇది సు్స్ప    చా లా    పెద్ద  అపరెషన్,  నువు 
చూస్తే భయపడిపోతాపు. కాస్సేపు గది
ఆపతలికి పోయి కూచుంటావా?” అన్నాడు
చాగ్షరుగారు.

Ne AL EE CME

  పరిస్థి తి   ఆర్ధం చేసుకున్నదానల్లె   చిట్టీ
గంభీరంగా లేచి బయటికి  వెళీపొయింది,
తన బొమ్మకు   పెద్ద ఆపరేషన్ జరుగుతున్న
దని ఆమె  ఎంతొ  బెంగడీంది
   డాక్టారుగారు  ఉపాయంగా  బొమ్మ    నెత్తి
  మీధ    అంటీంచిన     జుట్టూ   తిసెసి   తల    కత్తీతొ
కోసి ,   లొపల    రాలదిడీన   కళ్లను  మళీ    యధ      స్తనంలొ
  అమర్చి ,  తల  మూ సెసి  జుట్టూ   ఎపటీలగె    అంటీంచెసరు 
చిట్టీని లొపలకి పిలిచెలొపల  అయన    బొమ్మ  కళా   తలుకు 






 

నల్లగుడ్లు పైకీ కిందికి కదులుతూండటం
సరిచూసుకున్నాడు.

   డాక్టరుగారి కేక విని లోపలికి     వఛ్ఛీ
ఆయన చేతిలో ఉన్న బొమ్మను చూసి
సంతోషంతో ద్ద కేఠ' ేటంది చిట్టి.
బొమ్మను పడుకో ఒట్టంది, ఎపుంది, అది
కారు మనగానే గట్టగా దాన్ని వాటుసుకుని
ముద్దు ఎట్టుకున్నది,

" ఎప్పుడన్నా బామ్మకు జబ్బు చేస్తే
నా దగ్గిరికి తీసుకొస్తావుగచూ?”. ఆన్నాడు
చాక కుగారు,

తప్పక తీసుకొస్తానండ ! ఈ ఆపరేషను
ఎంతప్పతుందండి?” అన్న ది చిట్ట గంభీరంగా.

“"ఎంతోకాదు, రెండు ముద్దులు!”
అంటూ డాక్టరుగారు చిట్టని ఎత్తుకుని
రెండు రెండు ముద్దులు

 

చెంపలమీదా

పెట్టుకున్నారు,

        