             

సంవత్సరాలు. కపిర్ధనగరం ఒక కొండ
చరియసైన కట్టినది. దాని దక్షిణపు భాగంలో
'కాళీవర్మకు చిన్న కోటలాటి భవనం ఉన్నది.
ఆ భవనానికి దక్షిణంగా అగాధమైన లోయ
ఉన్నది. కా ళీవ ర్మకు కుటుంబమంటూ
లేదు, అంత భవనంలోనూ ఆయనా, ఆయన

మనమరాలు కుంతల అనే పిల్లా మాత్రమే
ఉండేవారు. అయితే ఆయనకు ఒక వంద
మంది సొంత సైనికులుండేవారు, ఇతర
పరిచారకులుండేవారు. వీరంతా ఆ భవనం
లోనే ఉండేవారు.

కుంతల బుద్ది తెలిసినప్పటినుంచీ తాత
గారి వద్దనే పెరిగింది. ఎందుచేతనంటే

EEN AOR MM NOM,
ఆమెకు చిన్నతనంలోనే తల్లిదం(డ్రు లిద్దరూ
పోయారు. తన తాతగారి. ఇంటనే పెరిగి
నప్పటికీ ఆమెకు ఆయనదగ్గిర విమా[త్రమూ
చనువు లేదు. అందుచేత ఆమెకు జీవితం
ఒక కైదులాగా గడిచింది. ఆమె ఒక్క
ముచ్చటగాని, మురిసెంగాని ఎరగదు. ఆమె
మనసుకు కష్టం కలిగితే ఓదార్చేవారు లేరు,
ఆనందం కలిగితే ఆ ఆనందాన్ని పంచు
కునేవారు లేరు, అమె ఎప్పుడు ఎలా
[ప్రవర్తించాలో తాతగారు శాసించేవాడు.
ఆమె అలా కత్తిమీద సాము చేయటానికి
అలవాటు పడిపోయింది.

ఒక పండగనాడు కుంతల దేవాలయానికి
వెళ్లింది. ఆమె దేవి దర్శనం చేసుకుని
బయటికి వస్తుండగా ఒక క్ష,తియ యువకుడు
ఆమెను సమీపించి, “నీతో రెండు క్షణాల
సేపు మాట్లాడాలి. ఈ రా(త్రెకి మీ తలవాకిలి
తలుపు తెరిచి ఉండేలాగు చూడు!’ అని
రహస్యంగా అన్నాడు.

ఆతను ఎవరో కుంతల ఎరగదు. అతను
తనతో ఏవీమి మాట్లాడగోరాడో ఆమెకు
తెలియదు. ఆమెమీద ఎన్నడూ ఎవరూ
ఎలాటి అభిమానమూ చూపి ఉండలేదు.
ఈ యువకుడు మొట్టమొదటిసారిగా ఆమె

పైన ఆభిమానం చూపిన ' కారణంచేత

EYE చందమామ . ఇ
18 /

UN

NA i Ry ea it re

        