            BEKELE ENEERMEWSE

ఓహ, శారుమేఘాల మధ్య మెరుపు
శీగలాగా వికారాకారాలు గల రాక్షసుల
మధ్య ఎవరో స్త్రీ కూచుని ఉన్నదే. సీత
కాదుగద।!” అనుకున్నాడు హనుమంతుడు.
అంతలోనే దివిటీలు ధరించి నౌకర్లు వెంట

రాగా రావణుడు సితదగ్గిరికి వచ్చాడు.

హనుమంతుడు చప్పున ఒక అశకోకవృక్షం
ఎక్కి, దాని కొమ్మల మధ్య దాగి అంతా
చూడసాగాడు.

“సీత ఈ చెట్టు మొదట్లో కూచుని
ఇంకా తన రాముణ్ణి గురించే ఆలోచిస్తోందా?
ఆ మానవమా(త్రుడికోసం అన్ని సుఖాలూ
త్యాగంచేస్తూ, నాకు వశంకాకుండా ఉన్నదే!
పైపెచ్చు సింహాన్ని చూసిన లేడిలాగా
నాకేసి చూస్తుందిగద!” ఆనుకున్నాడు
రావణుడు.

“వెరైసిత్యా ఈ ఘోర తపస్సు చాలించు!
నెన్ను రక్షించలేని ఆ రాముణ్ణి ఇంకెంత
కాలం |పేమిస్తావు? ఆతను నాలాగా నిన్ను
|సైమించలేడు,” అన్నాడు సీతతో రావణుడు.

రాముడు అసమర్థుడనే మాట చెవిని
పడేసరికి హనుమంతుడికి మండుకొచ్చింది.
ఆ రావణుణ్ణి వీలైతే అప్పుడే చంపటమో,
ఆ ప్రయత్నంలో చావటమో చేద్దామని
శూడా అనుకున్నాడు. " నామాటకేంచెబు

 

తావు?” అని రావణుడు మళ్ళి అడిగేసరికి,
“నిను శపస్తాను!” అన్నది సిత, పతివ్రతా
[పప్రభావంచేత కాబోలు రావణుడి శరీరం
మంటలె తింది.

ఆతను మారు మాట్లాడకుండా స్నానం
చెయ్యటానికి వెళ్ళిపోయాడు.

'వెంటనే హనుమంతుడు చెట్టు దిగిపచ్చి,
సీతను సమీపించి, తాను రాముడి దూత
ననీ, రాముడు ఆమెకోసం ఆందోళన పడు
తున్నాడనీ చెప్పాడు. మొదట సిత నమ్మక,
ఇదంతా రాక్షసమాయ అనుకున్నది. హను
మంతుడు ఆమెకు ముద్రిక చూపించి తన
పేరు చెప్పుకుని, వాలి వధా, ను(గ్రీవ మైత్రీ

Rerasessse #0 SE వు ఇ

        