             

సంచాలకుడు : ‘చక్రపాణి’

“చందమామ” జన్మదిన సంచిక ప్రకటించుకుంటున్నదని
తెలిసి పాఠకులు పంపిన ఆశీఅః పరంపరకు అంతులేదు,
ఈ సంచిక వారి ఉత్సాహానికి అనుగుణంగా ఉంటుందని
నమ్ముతున్నాము. ఈ సంచికలో “బాపు” త్రివర్ణచి(తాలు గల
“ చందమామ ఆత్మకథ ”, “ చిట్టి బొమ్మ ” అనే అదనపు
వ్యాసాలున్నవి. వీటిని (ప్రత్యేకంగా “ఆఫ్‌ సెట్‌”లో
ము(ద్రించాము.

ఈ జన్మదినావకాశాన్ని పురస్కరించుకుని “చందమామ”
పాఠకులు లోగడ ఆయాచితంగా పంపిన ప్రశంసలూ, ఆశీ
స్సులూ ఈ సంచికలో |ప్రకటించుతున్నాము, అందుచేత
ఈసారి [ప్రశ్నే త్రరాలు లేవు. గ్రీ సత్యనారాయణాచార్యగారి
కొత్త గేయకథ "క్షిరసాగర మథనం” దీనిలో ప్రారంభ
మవుతున్నది.

సంపుటి 27 + జూలై 1960

 

        