            Hk Fe WO DY lk Nie Hie Mie SC Mle NE A NN CE ME NS

సింహమ్ముల పై, బెబ్బులి
చిఅుతలపయి్యి ఖడ్రుల పై
ఎక్కివచ్చి అమరావతి

నొక్కుమ్మడి దండె త్రిరి.

నేరుగ చని ఇం[ద్రభవన

దాంారపాలకులను చంపి,

ఆచటి మునుల రెట్ట బట్టి
అవతల పడవైచినారు.

తమకు తాము గద్దె లెక్కి
తగుదు మంచు గూర్చ్పుండిరి;
గొప్పగొప్ప దేపతలును
|గుక్కుమిక్కు మనకుండిరి.
ఇం(దుండును పాలుపోక,

వీ పనియును చేయలేక,
తనదు కోపభర మెల్లను
మనసులోన అఖఃచుకొనెను
కలత రయెజుకపడకుండగ
గాంభిర్యముతో నాతడు

Gi

 

దితి కొడుకుల గౌరవించి
తియ్యని పలుకుల నాడెను.

రక్కసులకు పేరు పేర
సెక్కు కాన్క అర్పించెను;
పట్టువస్త్రముల నొసంగి
భయభక్తుల నర్చించెను.

అటుపిమ్మట ఇం([దుడు తన
భటుల బిలిచి, “మనవారికి
సకల సుఖము లుండునట్ట
సౌధమ్ముల నొనగు,”డనెను.

ఆ మాటలు విని డైత్వులు,
“వీమిటి నీ అధికారము?
ఇతరు లిచ్చుదానికొఅకు
ఎదురు చూచుకుల మాకు?

“ఈ మాటలు కట్టిపెట్టి
ఇక పురమును విడచి పొమ్ము!
(బతుకు పైని ఆశ యున్న
బలిరాజును సేవింపుము!

A
MA

UMMA J
TM
CN
ray (
సా)

oe AN OC YE Ni FW NE We A IN

        