             

* ఆరుగురు సైనికులూ, సోమశర్మ గారూ
ఇక్కడ వుంటారు” అన్నాడు రామసింగు.
కాని గంగులు అతని మాట విననేలేదు.

అతడు దగ్గరలోనే ఉన్న అరణ్యంచైపు
చూస్తున్నాడు, 'వీమిటంత దీక్షగా
చూస్తున్నావు?” అని అడిగాడు రామసింగు.
‘“పకులు” అన్నాడు గంగులు అలాగే
చూస్తూ. రెండువందల గజాల దూరంలో
ఉన్న చెట్లగుబురుమీద ఒక పక్షులగుంపు
చెల్లాచెదురుగా ఎగురుతూ అరుస్తున్నది.

* పక్షుల్ని చూచేదేమిటయ్యా ?” అన్నాడు
‘అదే తెలివితక్కు వ.
GS

రామసింగు,
పకులంటే అరణ్యానికి కాపలా.

వాళ్ళెవరు వచ్చినా' వాటి ఆఅలజడివల్లు
మనకు ముందే తెలుస్తుంది, ఇప్పుడా చెట్ల
గుబురులో శ,తువులే పొంచి ఉన్నారనుకో,.

: నీ కెలా తెలుస్తుంది?” ఆన్నాడు గంగులు..

“శత్రువు లెక్క డినుంచి వస్తారయ్యా
ఇక్క డికి.? రాంనగర్‌లో *న్న మన

సైన్యాలు తప్ప డగ్గరలో వేరే సైన్యాలు
| లేనిదే?” అన్నాడు రామసింగు? "ఓయి

చీచ్చవాడా ! భీమవర్మనూ, అతని అను.
చరులనూ దడౌెబ్బతీయడానికి వేరెక్కడి-
నుంచో రావాలటయ్యా శత్రువులు? ఈ
చుట్టుపట్ల ఉన్నవారిలో మనని ద్వేషించని.
వారెవరు?’ అన్నాడు గంగులు,

రామసింగు నోటినుంచి కొంచెంసేపు
మాట రాలేదు. గంగులు చెప్పినది నిజు
మన్న సంగతి అతనికి బాగా తెలుసు,
'సర్వే సరే, ఇక పద, సోమశర్మగారు ఇప్ప
టికే మండిపడుతూ ఉంటారు. ఐనా నీ:
నోటికి హద్దులేదు” అన్నాడు, ఇంతలో
ఎక్కడినుంచి వచ్చిందో, ఒక బాణం
జాంయ్యిమంటూ కాలపాశ౦ంలా వచ్చి
ముసలి గంగులు గుండెలో గుచ్చుకొన్నది.
దెబ్బతో [కింద పడిపోయా డతను. రామ
సింగు ఒక్క గంతు వేసి డగ్గరనే ఉన్న ఒక

 

        