            EEE EEE EEE

శుండరాయి వెనుక దాగాడు, విజయవర్మ

తన ధనుస్సు తిసి, బాణం ఎక్కు పెట్టి
ఆ రజణ్యంవైపు చూడసాగాడు. (కాని
ఆరణ్యం (ప్రశాంతంగా ఉంది. ఆకు ఐనా
'తదలలేదు.

రామసింగ్కూ విజయవర్మా బాధతో

కొట్టుక లాడుతున్న గంగులువద్దకు వెళ్లారు. '
టట [ గ

జాలిగుండెగల విజయవర్మ అతని గుండెలో
గుచ్చుకొనివున్న బాణం లాగివేశాడు.
:పౌపం, గంగులు ఒక్కసారి ' అబ్బా I
అని మూలిగి (,పాణాలు వదలాడు.

చేతిలో బాణం పట్టుకొనివున్న విజయ
-వర్మ దానిని పరీక్షించిచూచి ఇది చాలా
చి|తమైన బాణం” అన్నాడు. "ఏదీ, నన్ను
చూడనీ ?” అని రామసింగు బాణం తిసికొన
బోయాడు. విజయవర్మ బాణంమిదనున్న
నెత్తురు తుడివి చూపించాడు. ఆ బాణం
-మీద “'గంగులుకు 'శబ్దవేధి” కానుక” అని
చిన్న అక్షరాలతో చెక్కి వుంది. od శబ్దవేధి ?
ఎవరీ శబ్ద వేధి ? దొంగపేరులాగుందే ? సరే,
-మనక్కూ డా ఇదేగతి పట్టిందా కా ఇక్కడ
ఎందుకు కూచోవాలి ? గంగులు లేడుగనుక
కనీసం గంగులు శవాన్నయినా తీసుకపోదాం
ఇద ” అన్నాడు రామసింగు.

 

ఇద్రరూ కలిసి గంగులు శవాన్ని డగ్గర
లోనే *న్న అతనింటికి 'మోసుకు వెళ్ళారు,
వెంటనే సోమశర్మకు ఖబంరు వెళ్ళింది.
అతడు కొద్దిసేపట్లోనే “విమయ్యా! ఏమి
జరిగిందేమిటి?” అంటూ వచ్చాడు, “ఇంకేం
జరగాలనీ? గం౦ంగులును చంపేశారు!

అన్నాడు రామసింగు.
ఈ వార్త వినగానే సోమశర్మకు
ముచ్చెమటలు పోశాయి. ముఖం వెలవెల
బోయింది. కాళ్లు గజగజ వణికాయి,
ఆసనంమీద కూలబడ్డాడు.
“ఇది ఎలా జరిగివుంటుంది ?”
బొంగురుగొంతుకతో అన్నాడు,

అని
అప్పుడు

క హహP2REEEE చందమా ము అల అాాప౭౭౭ారాన

e po

21

        