             

అంతలో ఎక్కడనుంచి వచ్చిందో, ఒక బాణం జుంయ్యిమంటూ కాలపాశంలా వచ్చి మునలిగంగులు

గుండెలో గుచ్చుకొన్నది. జాలిగుండె గల విజయవర్మ అతని
గుండెలో గుచ్చుకొనివున్న బాణం లాగివేశాడు. పాపం, గంగులు ఒక్కసారి * అబ్బా!’

దెబ్బతో కించపడిపోయా డతను.

అని మూలిగి ప్రాణాలు వదిలాడు.

చూచి, “ఇది చాలా చిత్రమైన బాణం” అన్నాడు.
రాలతో చెకి)

అని చిన్న అక్షరాలతో చెక్కివుంది.

నేడు మధ్య(ప్రాంతమని పిలువబడుతున్న
వింధ్యాచల. పరిసర(ప్రాంతం ఆనాటికి చిన్న
చిన్న రాజ్యాలుగా విభజింపబడి వుండేది,
అప్పటికి హిందూ, బౌ్ద్ధ సౌా(మాజ్యాలు
అంతరించిపోయినైల. కాని మొగలులు
ఇంకా అడుగుపసెట్టలేదు. చాలా గడ్డురోజు
లవి. అదుపులో పెళ్టువారు లేక చిన్నచిన్న
సామంతులు తమలోతాము కొట్లాడు
కుంటూ వుండేవారు. దేశం అరాచకంగా,

బాణం చేతిలో పట్టుకొనివున్న విజయవర్మ దానిని పరీక్షించి
ఆ బాణంమీద “ గంగులుకు “శబ్దవేధి? కానుక”

ఆ శబ్దవేధినిగురించిన ఈ చిత్రకథ కొన్నివందల ఏళ్ళనాటిది :

 

ఆల్ల కల్లోలంగా ఉండేది. ఆబోతుల పోరులో
లేగదూడలు నలిగిచచ్చినట్టు ఈ (పభు
వుల కొట్లాటల్లో పజలు నలిగిచచ్చేవారు.
సరే, ఇక జమీందారుల సంగతీ, ఖామం
దుల సంగతీ చెప్పేదేమిటి ? ఒక్కొక్కరు
ఒకొ్క్హొక్క చిన్నదండు ప్రోగుచేసి . వాటి
సాయంతో లోకులను దోచుకొంటూ ఉండే
వారు. ఇందువల్ల ఆరోజుల్లో ఏ అండా లేని
పేదవారికి బొత్తుగా రక్షణ వుండేదికాదు

‘చందమామ’  .  

        