             

విజయవర్మ  అతనికి ఆ బాణం చూపిం
చాడు, ' శబ్దవేధి ? శబ్దవేధి పేరుతో నాటక
మాడుతున్న ఈ శత్రువు ఎవరు? మన
చెరుపు కోరేవారు చాలమంది ఉంటారు.
కాని ఇంతటి సాహసం ఎవరికుంది !  ఎవ
డితడు? బాబూసింగా?  కాదు.ప్రమార్‌
 వంశంవాడా?  కాదు. మరెవరై ఉంటాడు?
ఏమంటావు సింగూ!' అన్నాడు సోమశర్మ.
'చండీదాసు కాగూడదా ?' అన్నాడు సింగు.
  'లేదు.  లేదు. ' అలాంటివాళ్ళకి  అంత
సాహసం ఎన్నడూ కలగదు.  మళ్ళీ
యుద్దం రేగబోతుంది. తప్పకుండా ఎవడో
బీసల్పూరువాడే ఈ పని చేసివుంటాడు’
అన్నాడు సోమశర్మ. ‘మీరు బలేవారండీ?'
అన్నీ తెలిసీ ఇలా అంటారేం సోమశర్మ
గారూ !మన భీమవర్మగారికి ఒక పక్షమనేది.
లేదన్నవిషయం ఎవరికి తెలియదు?
గిట్టుబాటుగా ఉండేపక్షం ఉంటా డాయన
శత్రువులు బయటనుంచే రావాలా? ఆయన
ఎన్ని కొంపలు కూల్చలేదు?  ఎన్ని
ఘోరాలు చేయించలేదు ?  ఎన్ని నిండు
ప్రాణాలు తీయలేదు?” అని ఆవేశపడుతూనే
సింగు హఠాత్తుగా ఆగిపోయాడు.
 సోమశర్మ చల్లగా అంటున్నాడు
'సింగూ,  నీ నోరు కొంచెం దురుసు.
ఎందుకైనా మంచిది. కొంచెం అదుపులో
పెట్టుకో.  తరువాత విచారించి లాభం
లేదు' అని, మాటమార్చి 'గంగులు లేడు.
నిన్ను పంపితే కుదరదు. నువ్విక్కడే
ఉండాలి. కాలం మంచిదికాదు' అన్నాడు.

ముగ్గురూ బయటకు వచ్చారు.  వొచ్చి
గుర్రాలెక్కి మొగసాలవైపు వెళ్ళారు.
అక్కడ  ప్రొగైవున్న సైనికులను చూడగానే
సోమశర్మకు కొంత ఊరటకలిగింది.
'పరవాలేదు. భీమవర్మగారు కోపపడవల
సిన పని ఉండదు’ అన్నాడు.ఇంతలో 'అత
నెవరు ?' అంటూ సింగు ఉలిక్కపడ్డాడు.

        