            ELENA EELENENEEN

ఈ సైనికుల జట్టుకు రామసింగు నాయ
కుడుగా వుంటాడనీ, సోమశర్మగారు ఈ
విషయమై స్వయంగా ఆజ్ఞాపిస్తారనికూడా
చెప్పాడు ఆ యువకుడు,

ఈవార్త విని జనులు రకరకాలుగా
-మాట్లాడుకొనసాగారు. దుర్ధాధిపతి ఐన భీమ
-వర్మ అంతకు వారికెవరికీ ఆట్టే ఇష్టంలేదని
ఆ మాటలవల్ల స్పష్టంగా తెలుస్తుంది. ఇంత
లోనే గు(రం ఎకి రామసింగుకూడావచ్చాడ్యు

వచ్చీరాపటంతోనే అతడు ' అంతా
సిద్దంకండి, చీకటి పడకముందే మనం
బయలుదేరాలి” అన్నాడు, రామసింగు అంటే
శఖభీమవ ర్మగా రికి కుడిబు జంలాంటివాడు.
ఆయన ఆజ్ఞ పకారం ఎక్క డివాళ్ళక్కడ
అంతా సిద్ధం కాసాగారు. ఇంతలో రామ
సింగు ఒకనిని పిలచి 'ముసలి గంగు
ఎక్కడ ?” అని ఆడిగాడు.

బహుశా చేనుపనిలో ఉండివుంటాడు ”
"అని ఆ వ్యక్తి జవాబుచెప్పాడు. ముసలి
గంగులు చేను కోటబయట వున్నది.
-విజయవర్మా, రామసింగూ ఇద్దరూ ఆక్క
డికి దౌడుతీశారు,

ముసలిగంగులు చేలో పనిచేసుకుంటూ
ఏవో కూనిరాగాలు తీస్తున్నాడు. వీళ్ళిద్దరూ

   

అహహ చందమామ ౫౫
p 19

వచ్చిన అలికిడి విన్నాడో లేదో తలె త్తికూడా
చూడలేదు. * ఏమయ్యా గంగయ్యా ! నీకు
పిలుపు వచ్చింది. ఇప్పుడే వచ్చి కోటలోని
సైనికులకు నాయకత్వంవహించమని సోమ
శర్మగారి ఆజ్ఞ ” అని అన్నాడు రామసింగు,
‘నువ్వు ఉన్నా వుగదయ్యా” అన్నాడు
గంగులు నవ్వుతూ. ' ఆయన వుండడు,
కోటలో ' ఉన్నవారందరినీ |పోగుచేసుకుని
ఆయన రామనగర్‌ వెళ్లబోతున్నాడ్ము
భిమవర్మగారు కబురంపించారు” అన్నాడు
విజయవర్మ,

"అయితే మరి నేనిక్కడ నాయకత్వం
వహించే డెవరికి ?” అన్నాడు గంగులు,

NEY
EE)
BIO

   

a HN

 

RE ude is

 

 

uae 6

MR NL

LA

        