            ఎవడో మొగసాల వెనుకనుంచి
పారిపోతూ కనుపించాడు. ' పట్టుకోండి,
చూస్తారేం?” అని సింగు ఒక్క కేకవేసి
గు(రాన్ని దౌడుతియించసాగాడు. చాలా
మంది ఆతనిని అనుసరించారు. కాని
అందరికంశే తెలివైన పని చేశాడు విజయ
వర్మ. బాణం ఎక్కు సెట్టి కొట్హాడు. కాని
గురి సరిగా లేకపోవటంవల్ల బాణం ఆ(కొత్త
వాని గు(రాన్ని రానుకొంటూపోయింది.

ఐతే, అతడు ఆదృష్టపంతుడు. అందరిసీ
తప్పించుకొనిపోయి ఆరణ్యంలో మాయ
మయ్యాడు, నిరాశ చెంది తిరిగివచ్చారు

అంతా. ఇంతలో నారాయణ--సోమశర్మ
అనుచరుడు-'ఇదేమిటో చూడండి” అంటూ
ఒక లేఖ పట్టుకొచ్చాడు. దానిమీద చిత
మైన పాట ఒకటి రాసిఫుంది. సోమశర్మ
ఆపాట ఇలా చదువసాగాడు:_

డగ్గరనే వున్నాయండీ, నాలుగు బాజాలు.
మంచి వాడిగలవవి, తీస్తాయీ దుష్టుల ప్రాణాలు.
ముసలిగంగుగుంవెల నొకబాణం౦ రివుంిన దూసింది.

రాసింది,

శా సజరిగినది మునలిగంగు లుకు,తప్పదు

 

        