            శ. ఎస్‌. ఆర్‌. ఆ౦జనేయులు,-గుడివాడ.
- ప్ర: శివుడి నెత్తిన _ ఎప్పుడూ ఆర్హచం[దుడు ఉంటాడు. పూర్తి చంద్రుడు
' ఎందుకు ఉండడు? =

| న: శివుడి నెత్తిన ఉండేది అర్ధచం[ద్రుడు కూడా కాదు, చవితిచం[ద్రుడు. చవితిచం[ద్రుడు =
వినాయకుడికి సంకేతం. శివుడికీ, వినాయకుడికి మనం గు 'ర్తించే నంబంధం అలా ఉంచి, శివుడిలో అనేక

ఆరాధ్య దైవాలు కూడుకున్నాయి_-పామూ, /గ౦గా,, వినాయకుడూ, ఇవన్నీ తొలిగా వేరు వేరు ఆరాధ్య -

దైవాలు. శివుడిలో నగం భాగమైన పార్వతీ, శివుడి వాహనమై సున ఎద్దూ కూడా ఒకప్పుడు శివుడి [ప్రమేయం (3

లేకుండా పూజించబడినవే.
అడపొల గోపాలరెడ్డి, మహమ్మదాపుర౦, -
పః దక్షిణార్ధ గోళంలో నున్న వారికి |[ధువనక్ష (తం కనిపిస్తుందా ? కనిపించక

త్స భూమధ్యరేఖకు దక్షిణంగా ఉండే (ప్రాంతాలలో |ధువనక్షత్రం కనబడదు. దక్షిణాకాశంలో
“ ధువ ” నక్షత్రం లేకపోయినా, దక్షిణదిక్తు ను నూచించే కాంతివంతమైన నక్షత్రాలు చాలా ఉన్నాయి.

Mh జి. వీరభ|దరావు, రాజమండ్రి,

ప్ర: ఇం[ద్రజాలికులు చూ పేదంతా వట్టి బూటకమని తెలిసుండి కూడా వారు

"| చూపించే [ప్రదర్శనలు నిజమని నమ్మి [భమపడుతూ౦టాము. కారణ మేమిటంటారు?

' నః ఐం|[ద్రజాలికుల [ప్రదర్శనలలో పెద్ద ఆకర్షణ అబద్ధం, ముమ్మూర్తులా నిజం లాగుండటమే,
నాటకాలూ, సినిమాలూ నిజంకావని తెలిసి కూడా చూడమా ? న

జొన్నలగడ్డ రాజకుమారి, భువవేశ్వర్‌.

 

ప్ర: (త్రాచుపాముని మరో (తాచు కరిస్తే అది చస్తుందా ?

 

9 id

పోతే వారికి రాత్రిపూట దిక్కు తెలిసి కొనుటకు [ప్రకృతిసిద్ధమైన ఆధారము ఏది?” =

నః : ఈ |ప్రశ్న తప్పు, ఒక EE క క క్రిమందా అని ఉండాలి. ). బాధిస్తుంది!

ree SRL

  

        