ఏదో నేను వేయిస్తా గానీ, మా రెండో నాలుగు రోజులు ఆగి విరూపాక్షయ్య. | అమ్మాయిని. మీ వాడికి చేసుకుంటారా వాణ్ణి. "ఉద్యోగ ప్రయత్నం ఎంతవరకూ "ఏమిటి?" అని అడిగాడు లౌక్యంగా. వచ్చింది?" అని అడిగాడు..
ఆ విషయం తర్వాత మాట్లాడు. కుందాం. ముందు ఉద్యోగప్రయత్నం చెయ్యండి." అన్నాడు విరూపాక్షయ్య శాంతంగా
ఆయన ఇంటికి వెళ్ళే దారిలో గోపాలు ఉతో, "వీళ్ళ నలుగుర్ని రోజూ కలు సుకుంటూవుండు. ఎవరో ఒకరు దివా | ణంలో ఉద్యోగం వేయించక పోరు, అన్నాడు.
ఆ మర్నాటి నుంచీ గోపాలుడు దివా నానికి పోయి, దుర్వాసుణ్ణి తప్ప, మిగతా ముగ్గుర్ని చూసి వస్తూండేవాడు.
'అందరూ నాకు బాగా మర్యాదలు చేస్తూనే వున్నారు. ఈ రోజు, రేపు, అంటున్నారు. అన్నాడు గోపాలుడు..
విరూపాక్షయ్య, గోపాలుడి కేసి ఆను మానంగా చూస్తూ, " నువ్వు, దుర్వాసులు వారిని కలుసుకున్నట్టు లేదో!" అన్నాడు.
"ఆయన మొన్న కలుసుకున్నప్పుడు, నా కేసి పురుగును చూస్తున్నట్టు చూశాడు.. ఈ రోజు ఆయన దగ్గరకు పోలేదు."
అన్నాడు గోపాలుడు. తప్పక కలుస్తుండు." అన్నాడు విరూపాక్షయ్య..