             
 
 
 

 

ఆకును అనేక విధాలుగా ఉపయోగించి
స్వామికి మంటపాలనూ, పందిళ్ళనూ
అలంకరణచేసి, బలులు మొదలైనవి
మాని సాత్వికారాధనతో స్వామిని భయం
లేని భ_క్లితో అర్ధిస్తూ, నాగరికులై విద్యా
వంతులై ఉన్నత మానవత్వాన్ని సాధిం
చారు. స్వామి నివసించిన కొండపై
గొప్ప ఆలయాన్ని శిల్పకళానిలయంగా
నిర్మించి సంగీత నృత్యకవితలతో అలరించి
గర్వించదగ్గ మానపజాతిగా రూపొంచారు.

కు(రవాని రూపంలో వచ్చిన దెవరో
శబరులకు తెలియదు. వారి దేవర
స్వామియే ఆ రూపంలో వచ్చి తమ అజ్ఞా
నాన్ని తొలిగించి అను(గ్రహించాడని అను

 

56

 

కున్నారే గాని విఘ్నేశ్వరుని లీల అని|
ఎరగరు. విఘ్నేశ్వరుడు అలాగ ఎరుక స
పడి ఉంటు విఘ్నేశ్వరుడే దేవుడని ఆరా|
ధన 'మొదలు సెట్టి, తమ స్వామినే విస్మ
రించుతారని విఘ్నేశ్వరుడు అజ్ఞాత బాల
కుడి గానే ఉండిపోయాడన్న సంగతి
స్వామి పదేపదే తలంచుకొని మనసారా
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి స్మరిస్తూండేవాడు. శక్రైలా
సానికి వెళ్ళి విఘ్నేశ్వరునితో, కుమార
స్వామితో ఆనందం పంచుకోవాలని
ఉవ్విళ్ళూరేవాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు శబరులను సంస్క
రించి మూషిక వాహనుడై ఆకాశ మార్గంలో
[క్రిందకు చూస్తూ ఉత్తరదిశగా తిరుగు
చేస్తున్నాడు. కొండచరియ
లన్నీ కీకారణ్యాలతో నిండి ఉన్నాయే
గాని భూమి అంతా బీడుపడిన మైదానం
లాగ కనిపించింది. జలసమృద్ధి ఉంటు
కనులపండుగగా పైరుపచ్చగా *ఉం౦డ
వలసింది కాని, నీటి కొరత తీర్చే నదులు
లేక సౌభాగ్యశూ న్యంగా భూములు వెల
వెల పోతున్నవి. |పజలు ఆకాశాన్ని
మబ్బుల్ని నమ్ముకొని ఏదో ఒకలాగ జీవ
యాత సాగిస్తున్నారు.

“గంగమ్మ లాంటి నది కలిగిన
ఉ త్తరదేశ |పజలు ఎంత పుణ్యం చేసి
పుట్టారో! అంత గంగ మనకు లేకపోయినా

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
 
  

 
 

    
 

(వ్రయాణం

        
     
     
       
     
       
    

 

 
 

 

a A

        