              
 
 

 

 

 

 

 
 
 
 
 
 
  

    
   
   
   
   
   
 
  
 

విఘ్నేశ్వరుడు, “అలాగే జరుగు
తుందిలే. కౌసల్యకు రాముడివై అవత
రించి రావణదశ అంతం చేద్దువు గాని!"
అని అన్నాడు.

మళ్ళీ విష్ణువు, ‘“గజాననా! నీ (పసన్న
వదనం చూస్తుంట వీనుగ ఆంశు మక్క
వగా ఉందోయి !'' అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “మొసలి బారి నుండి
గజేంద్రుణ్ణి రక్షించి కరివరదుడు
అనిపించుకుందువులే !'" అన్నాడు.

ఎనమండుగురు సిద్ధి కన్యలు చామర
వింజామరాలు వీస్తూండగా, సింహాసనంపై
సిద్ది బుద్దులతో చుక్కల్లో చంద్రుడి లాగ
విఘ్నేశ్వరుడు |పకాశిస్తున్న ఆ సమ

 

 

యంలో, లక్ష్మి ముఖం తిప్పుకొని వెళ్ళి
పోబోతూ౦టు విష్ణువు ఆమెను
విఘ్నేశ్వరుడితో, “'సిద్ధివినాయకా! లక్ష్మి
స్థిరమైనదికాదు అని వాదుపడుతున్నది.
నీ ఒడిలో కాస్త కూర్చుండనియిఫ$!
లక్ష్మికి స్థిరత్వం సిద్ధిస్తుందని ఆశిస్తు
న్నాను !'” అని అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు మహానందంతో, '' తల్లి
మహాలక్ష్మిని ఒడిపక్డే నా అదృష్టం ఎంత
గొప్పది!" అని ఆంటూ లక్ష్మి పాదాలను
తొండంతో చుట తన కుడి తొడ మీద
కూర్చుండబెట్టుకొన్నాడు.

అప్పుడు విష్ణువు, “' ఇప్పుడు విఘ్నేశ్వ
రుడు ' లక్ష్మీగణపతి '. తల్లి కుమారుణ్ణి
ఏవిధంగా కని పెట్టు కొని ఉంటుందో
అలాగే విఘ్నేశ్వరుడి అను(గ్రహం ఉన్న
చోట లక్ష్మి స్థిరంగా ఉంటుంది,’ అని
చెప్పాడు.

నారదుడు, “ఓహో, విఘ్నేశ్వరుడికి
ఎన్ని పేర్లు ! సిద్ధివినాయకుడు, లక్ష్మ
గణపతి, శుక్దాంబరథరుడు-ఇంకా ఎన్నో
ఎన్నో '', అని అంటూ మహతివీణను
వాయిస్తూ, ''జయ జయ జనగణనాయక
జయహే!” అని గానం చేస్తూ లోకాలన్నీ
తిరిగాడు.

 

ఆపి,

   

ఒకనాడు విఘ్నేశ్వరుడు ఎలుక).

  

వాహనం పైన ఆకాశమార్గంలో పయనిస్తూ

 

 

        