| గణా ధిపత్య పట్టాభిషేకానికి పార్వతి

| ధగధగమెరిసే  రంగుబట్టల్ని ఎన్నిక
| చేసింది. కాని, విఘ్నేశ్వరుడు తెల్లని
| వస్త్రాలు ధరించాడు.
| “ మంచి బట్టలు వేసుకోవలసిన సమ
|యంలో శుక్షాంబరథరుడు అనిపించు
| కున్నావేమయ్యా ?'”' అన్నది పార్వతి.
“మంచి బట్టలు కదమ్మా వేసుకోవాలి?
|అవే వేసుకున్నానమ్మా. తెలుపు మంచి
|తనాన్ని, వివేకాన్ని తెలుపుతుంది!”
| అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.
| పట్టాభిషేకం జరిగింది. విఘ్నేశ్వరుడు
|గణనాథుడు అయాడు. జయలక్ష్మి పేరు
|గల సిద్ధి, విద్యావతి పేరు గల బుద్ది
|విఘ్నేశ్వరుణ్ణ్ వరించి ఇరుపక్కలా

 

చేరారు. గణనాథుడు సిద్ధి బుద్ధి వినాయ|
కుడు అనిపించుకున్నాడు. అదే సమ|
యంలో ఎనిమిది దిక్కుల నుండి అష్ట |
సిద్దులు ఎనమండుగురు చక్కని కన్యలై
వచ్చి వకుళమాలలు వేసి, వినాయకుణ్ణి
వరించారు. విఘ్నేశ్వరుడు సిద్ధివినాయ
కుడు అనిపించుకున్నాడు. కళ్యాణ
మహోత్సవాలు వైభవంగా జరిగాయి.
వష్ణూవు విఘ్నేశ్వరుడితో,  "కోటి
విఘ్నాలు వచ్చినా వినాయకుడి పెళ్ళి|
ఆగదు! అనే కొత్త సామెత అమలు।
జరిగింది. ఓ కళ్యాణగణేశా! ఇక నీ చేతి|
మీదుగా కళ్యాణాలు జరగాలి. ఆలా |
జరిగిన కళ్యాణఫలంగా ఆవతరించిన
జన్మేజన్మ !”” అన్నాడు.

9. స్వామి అవతరణ

        