             

పోయి దైవత్వం సిద్దిస్తుందని 'నేను అవత
రించినప్పుడు ఆకాశవాణి చెప్పింది.
ఈ కొండ ఎక్కడానికి ఎవ్వరూ సాహ
సించరు. నన్ను చూసి పక్షులు కూడా
ధ్వని చెయ్యవు. నన్ను నేనే అసహ్యించు
కొంటూ నీ కోసం ఎంతకాలంనుంచో నిరీ
క్షిస్తూ ఉన్నాను. నీ నిజరూపంతో నా
కన్నులకు విందు చెయ్యి!” అన్నాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు నిజరూపాన్ని పొంది
అతనితో, ““ ఇకనుండి నీవు దైవంగా ఆరా
ధింపబడే స్వ్వామివి! శివకేశవులిద్దరూ
నీలో ఉన్నారు. నీ గురించి అమ్మ చెప్పి
నప్పట్నించి నిన్ను కలుసుకోవాలని తహ
తహ పడుతూనే ఉన్నాను. మోహం
చీకటిలాంటిది ! శివుడు మోహపరవశుడై
జగన్మోహినీ రూపం ధరించిన విష్ణువు
'వెంటబడ్డాడు. శివ, విష్ణువుల తేజస్సులు
ఒకటిగా కలసి నీ అవతరణ౦ జరిగింది.
అందువలన నికు నల్లని రూపు వచ్చింది.
ఇప్పుడు నీ ఆంత దివ్యమంగళ సుందరు
డైన స్వామి వేరొకడు లేడు ! శబరులకు
ఒకసారి కనిపించు!" అన్నాడు.
తరవాత కు(రవాని రూపంతో శబరుల
|దగ్గిరికి వచ్చి, '' మీ స్వామి విగ్రహం
ముందు మోకరిల్లి ఏకకం౦ఠంతో “స్వామీ!
శరణ౦!' అని పిలవండి. మీ స్వామి
| |మీకు కనిపిస్తాడు! పిలిచినప్పుడల్లా

 
 

 

 
 
     
 
   
   
   
 
     

పంటలు పండించండి.
ఇళ్ళువాకిళ్ళు పల్లెలు కట్టుకొని సుఖంగా
మనుష్యుల్లాగ జీవించండి. మీ స్వ్వామి
అండదండలెప్పుడూ మీకు రక్షగా
ఉంటాయి, వెళ్ళండి !'” అని చెప్పి
అదృశ్యమయాడు.

శబరులు నివ్వెరపోయి దక్టాలు పెట్టి,
వి(గ్రహం దగ్గరకు చేరుకొని స్వామిని
నోరారా పిలుస్తూ (మొక్కారు. దివ్య
సుందర రూపంతో స్వామి వారికి సాక్షాత్క
రించి చిరునవ్వులతో అభయము([ద పట్టి
వారిని ఆశిర్వదించి ఆంతర్జానమయాడు.

అప్పటి నుంచి శబరులు ఏశుట మార్గ
శిరమాస౦లో అరటిచెట్టు బోదెను, లేత

 
     
       

  

   
       
     
     
     
  
  
 

    
  
 

55

wien, 205

 
 
   
    

  

        