             
  

కూర్చున్న స్వ్యామివి(గ్రహం
ముఖంతో మనోహరంగా కనిపించింది.
విఘ్నేశ్వరుడు పసివాడి తల నిమిరాడు.
ఆ పిల్లవాడు గొంతెత్తి, “స్వామీ, నీవే
శరణం !'” అంటూ విగ్రహం ముందు
మోకరిల్లి స్తోతం మొదలు సెట్టాడు.
నల్లరాయిస్వామి వి(గహంగా మార
డమూ, మూగపిల్లవాడు గొంతెత్తి మాటలు
పలకడమూ రెప్పపాటున జరిగాయి.
అద్భుతాలకు శబరులు నివ్వెర
పాటుతో చేతులెత్తి, భయంభయంగా
విఘ్నేశ్వరుడికి (మొక్కారు.
కు(రవాడి రూపంతో ఉన్న విఘ్నేశ్వ
రుడు వారిస్తూ, ''నన్ను కాదు మీరు

     

54

 

నవ్వు

(మొక్కవలసింది. మీ స్వామిని భయాన్ని
విడిచి (పేమతో కొలవండి; మీరు నమ్మిన
దేవరను తం(డిలాగ, అన్నలాగ, స్నేహి
తుడి లాగ చూసుకోండి. బలులు మొద|
లైన చెడ్డపనులు మానేసి ఫలపుష్పాలతో,
అరటి తోరణాలతో ఆనందంగా పండగలు
చేసుకోండి, ఈ మాటలు వచ్చిన పిల్ల
వాడే మీకు గురువుగా, స్వామి పూజారిగా
ఉంటాడు. నేను మీ స్వామి దగ్గరకు
వెళ్తున్నాను. మీ స్వామి మీకు దర్శన
మిస్తాడు !'” అని చెప్పి చరచరా కొండను
ఎక్కుతూ వెళ్ళాడు.
శబరులు కొంతవరకు ఆతనిని అనుస
రించి వెళ్ళి ఆగిపోయారు.
విఘ్నేశ్వరుడు కు(రవాని రూపంతోనే
పర్వతా(గానికి చేరాడు. అక్కడ భైరవ
స్వామితలవాల్చుకొని విచారంగా కూర్చుని
ఉన్నాడు. అతని శరీరం
ఉన్నది.
విఘ్నేశ్వరుడు పరుగున వెళ్ళి భైరవులు
రెండుచేతులా చుట్టి ఆలింగనం చేసు
కొన్న క్షణంలోనే భైరవుడి శరీరం తెల్లగా
వెన్నెల కాంతితో |పకాశించింది.
దివ్యమంగళరూపాన్ని పొందిన భైర
వుడు కు[ర్రవాళ్ణు ఆనందంతో కౌగలించు
కొని, “నీవు విఘ్నేశ్వరుడివి ! నాకు
తెలుసు. నీ అను(గహంతో నా కారుదనం

   
      
   
   
   
   
   
 
    
 
  
  

  
       
 
    

కారునల్ల గా

 
     
   
         
     
       
 

        