 వున్నానే. 'ఏమిరా సోంభొట్లూ, చితుకులు కోసం వెళ్ళినప్పుడు నీ కెవరైనా ఎదురు పడ్డారా?' అన్నాడు. దేవరాజు, 'నాకెవరూ కనపడలేదు గురువరా... కొంచెం పులగం వడ్డించమన్నారా?' అని బదులు చెప్పాడు, ఏమీ సంకోచం లేకుండా..
గుఱ్ఱాలపై వచ్చినవాళ్ళు దేవరాజును చూచి బ్రాహ్మణుని శిష్యుడనుకొని, అను మానించకుండా వాళ్లదారిని వాళ్లు వెళ్ళి పోయారు. దేవరాజు యోగి పాదాలపైన పడి, 'స్వామీ, నా ప్రాణాలు కాపాడి, పుణ్యం కట్టుకొన్నారు. మీ ఋణం ఎలా తీర్చుకోగలను?' అన్నాడు.'ఋణం లేదు గిణం లేదు, నీకిక్కడ ఎంతకాలం ఉండాలని తోస్తే అంతకాలం ఉండి, ఆ తరువాత వెళ్లి ఎక్కడైనా రాజ్యం. స్థాపించుకో' అన్నాడు చిదానందయోగి.
కత్తి పట్టి వీరవిహారం చేసే చేతికి అడ విలో చితుకులు ఏరుతూ కూచుంటే ఎంత కాలం తోస్తుంది? ఒకనాడు దేవరాజు యోగి ముందు నిలిచి, 'స్వామీ, నన్ను ఆశీర్వ దించి పంపండి. మళ్ళీ రాజ్యం సంపా దించుకుంటాను' అన్నాడు.వెదురు గొట్టంలో పోసి దేవరాజుకిచ్చాడు. 'ఏమిటి స్వామి ఇది?' అన్నాడు దేవరాజు. ' ఇనుమును బంగారంగా మార్చేది. రాజ్యం స్థాపించాలంటే ధనం అవసరం. కదా. అందుకోసమే' అన్నాడు యోగి.
దేవరాజు దాన్ని భద్రపరుచుకుని, 'మీ' జ్ఞాపకార్ధం ఆ అంగవస్త్రం కూడా పట్టుకు వెడతాను' అని చెప్పి, అనాడు యోగి తనకు కట్టుకోమని ఇచ్చిన గావంచాను. కూడా చంకనబెట్టుకు వెళ్ళాడు.
ఆ వెళ్ళడం వెళ్లడం తిన్నగా మేనమామ ఐన భూతరాజు యింటికి వెళ్ళాడు. దేవ రాజుకుమల్లేనే .