            Cee TT

) ‘మా జీతం మీ రివ్వడ మేమిటి ? ఆదీ

గాక, మాకు పవేసి వరహాలేకదా జీతం,

" వందేసి వర హాలిచ్చారే మీరు!” అన్నారు
- సైనికులు,

* ఫరవాలేదు పుచ్చుకోండి. మనమంతా
కొద్దిరోజుల్టొ వెళ్లి జసల్మియరు కోట ముట్ట
డించి వశంచేసుకోవాలి’ అన్నాడు దేవ

, రాజు. 'సరే” అన్నారు వాళ్లు సంతోషంగా,
ఈవిధంగా లంచమిచ్చి దేవరాజు సైని
కులను వశంచేసుకున్నా డని తెలవటంతోనే
భూతరాజు మండిపడి వాళ్లతో ‘ మనం
వశంచేసుకోడానికి వచ్చింది ఈ కోటనేగాని
జసల్మియరు కోటనుకాదు. వాడిచ్చిన
లంచాలకి ఆశపడి నాకు 'ద్రోహంచేస్తు
న్నారా మీరు!” అని గద్దించాడు, అ

* (ద్రోహం తల సెట్టింది మీరుకాని మేం
కానేకాదు, ఈయన కష్టపడి కట్టుకున్న ఈ
కోటను లాగుకోవడంకన్న (ద్రోహ మేముంది?”
అని ఎదురుతిరిగారు సైనికులు, చేసేదిలేక

A స

NAN NA

ET

€
A <
ee

AND NNN NNN GM NEM DG be
+

భూతరాజు గుజ్జమెక్టి ఇంటికి దౌడుతీశాడు.
ఆ సైన్యంతోబాటు ద్రే వరా జు ఇంకా
కొంత సైన్యాన్ని చేర్చుకున్నాడు. కొద్దికాలం
లోనే జసల్మియరు కొటను. ముట్టడించి,
దానిలో వున్న శత్రువుల్ని. పారదోలి వశం
చేసుకున్నాడు. gi
నాడు ముస్తాబై కొలువుకూటానికి పచ్చి
pf నప్పుడు దేవరాజు భుజంమీద ఒక ఆంగ
వస్త్రం వేలాడుతూ కనపడింది. మం,త్రుల్కో!

సేనాధిపతులూ, ' ఇదేమిటి [పభూ ?’ అని.

అడిగేరు. "ఈ అంగవస్త్రమే నా |పాణా
లను శాపొడింది” అంటూ అతడు' తన
కోటు విప్పి లోపలపవున్న జంధ్యంకూడా
చూపించి, చిదానందయోగి తనకు చేసిన
_ఉపకారమంతా వాళ్లకు విప్పి చెప్పెడు.

నాటినుంచి దేవరాజు సంతతివారందరూ
పట్టాభి పేక సమయంలో అంగపస్త్ర
మొకటి భుజంపై ధరించి రావటం, ఒక
ఆచారంగా ఏర్పడింది.

TT
ANC

¥
Sel

{
N

 

2

ERE VE

PE SEN

 

        