             

సరికి అతడు వాళ్ళ గునపాలలో ఒకటి :
చేత పుచ్చుకుని చిదానందయోగి ఇచ్చిన"

పసరు శరాసేసరికి అది బంగారంగా మారి
పోయింది. దానిని విక్రయించి వాళ్లోందరికీ
కూలి ఇచ్చాడు

కొద్దిరోజులలోనే అక్కడ గొప్ప
కోట ఒకటి లేచింది. దానిముందు భూత
రాజు కోట దివిట్‌ముందు దీపానికిమల్లె వెల
వెలపోయింది. దానితో భూతరాజుకి మేసల్లు
డంటే అసూయ పుట్టుకొచ్చింది. వెంటనే

తన సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకు వెళ్లి 'మేనల్లుని .

'కో'టము౦:దు నిలిచి,

Rc
3 Fe
క

"నా భూమిమీద

ప + + 4 BV

కట్టావుగనక ఈ కోట నాది! మంచిగా దీన్ని /
నాకు వశంచేస్తావా ?, లేకపోతే బలిమిని '
లాక్కునేవా?” అని క్రేకలు వేశాడు,
దేవరాజు పంపగా తల్లి వచ్చి భూత

రాజుతో, “ఇదేమి టన్నయ్యా, నీకూ మేనల్లు
డికి యుద్దమేమిటీ? అంత నీకు కోటమీద MT
మోజుగావుంట నువ్వే తిసుకో, ముందు
నువ్వు, కాళ్ళుకడుక్కో + న్‌ సైనికులను
కూడా లెమ్మను, కాస్త ఫలహారం చేదురు
గాని” అంది.

ఏ పేచీ లేకుండా కోట తనకు చిక్కుతూ
వున్నందుకు భూతరాజు సంతోషించాడు.
మేనమామ సైనికులందరికి దేవర్రాజు
విస్తళ్ళు వేయించి పిండివంటలతో సహా |
ఫలహారాలు వడ్డన చేయించాడు, వాళ్ళు
కడుపునిండా తినిలేచి చేతులు కడుక్కుని
వచ్చేసరికి పీటలపైన ఒక్కొక్క పంచెల
చాపు పెట్టించాడు. ఒక్కొక్కడూ పంచె
కట్టుకుని కండువా పైన వేసుక్రోబోయేసీరికి
కొంగున వీదో బరువుగా కనపడింది,
ఒక్కొక్కడూ విప్పి చూచుకొనేసరికి వంద
వంద చొప్పున వరహాలున్నాయి,
“ఇవెందుకు? అన్నారు వాళ్లు ఆశ్చర్యపోతూ, ర

అందుకు దేవరాజు, ' మీకే, వచ్చేనెల
జీతం ముందుగా ఇచ్చేస్తున్నాను” అన్నాడు,

4 మంట మా సు 2 ee
40

        