            పరిష్యాదేశంలోని ఒక నగరంలో అబూ
తమ్మామ్‌ అనే వర్తకుడొకడుండేవాడు.
అతడు గొప్ప వాక్చాతుర్యం కలవాడేకాక,
మంచి నిజాయితీపరుడు. ఆ కారణం
వల్ల, అతడు వర్తకంలో చాలా ధనం
ఆర్డించాడు.

ఆ నగరాన్నేలే రాజుకు అబూ పలుకు
బడీ, సంపదా చూసి ఈర్ష్య కలిగింది.
ఇక అక్కడ వుండడం క్షేమం కాదనుకుని,
అబూ పొరుగున అల్యాన్‌ మా అనే రాజు

పాలిస్తున్న దేశ |పధానపట్టణానికి వలస
పోయాడు. ఈ అల్యాస్‌ మో యువకుడు,
ధర్మవ ర్తనుడన్న పేరుపొందినవాడు.
ఆయన, అబూ గురించి విని, అతత
చూడగోరుతున్నట్టు కబురు పంపాడు.
అబూ విలువైన కానుకలతో
దర్శించి, తన వినయ|ప్రవర్తనతో, చతు

రాజును

రోక్తులతో .ఆయనను 'ఆనందపరిచాడు.

రాజు అఆతనణ్ణో, రోజూ తన దర్బారుకు
రావలసిందిగా కోరాడు.

అబూ వినయంగా తలవంచి, ‘ప్రభూ,
కొంత దూరాన వుండి, తమ సేవ చేయ
దలిచాను. ఎప్పుడూ రాజు వెంట
వుండడం ఆంత క్షేమం కాదు. అది
ఇతరులలో 'ఈర్హ్యకు కారణం అవు
తుంది,'” అన్నాడు.

కాని, రాజు ఆ మాటలను అంతగా
పట్టించుకోలేదు. ఏదైనా సమస్య
వచ్చినప్పుడు ఆయన తన ముగ్గురు వజీ
ర్లతో కాక, అబూతో సం[ప్రతించడం [ప్రారం
భించాడు. ఇది, వజీర్లకు కోపకారణ
మయింది.

ఒక రోజు వజీర్లు ముగ్గురూ కలుసు
కున్నప్పుడు, వాళ్ళల్లో ఒకడు, ‘ఈ
అబూ, రాజును వలలో వేసుకున్నాడు.
ఇప్పుడేం చేయడ౦?'' అన్నాడు.

 

 

        