            అందుకు మరొక వజీరు, "వాడి
అంతం చూసేందుకు మార్గం ఒకటున్నది.
కూతురు
| అందగత్తె అని మనం విన్నాంకదా! చాలా

టరీ్క రాజు అప్పరసలా౦టి
| మంది రాజులు, ఆ అమ్మాయిని వివాహ
మాడేందుకు రాయబారుల్ని పంపారు.
కాని, వాళ్ళల్లో ఒక్కడూ తిరిగిరాలేదు.
బహుశా టరీ్క రాజు వాళ్ళను చంపించి
వుంటాడు. మన రాజు యింకా |[బహ్మచారి.
మనం ఆ రాజకుమార్తె అందచందాలను
గురించి ఆయనకు చెప్పి, రాయబారిగా
అబూనుపంపమందాం,'" అన్నాడు.
అబూను తుదముట్టించేందుకు యిది
తిరుగులేని పథకం అని మిగతా యిద్దరు

76

 

వజీర్లూ ఒప్పుకున్నారు. ఆ తరవాత
వాళ్ళు, రాజు ఎదట టరీ్క రాజకుమార్తె
సౌందర్యాన్ని గురించి చిలవలూ, పలవలూ
అల్లి చెప్పసాగారు. ఇలా కొన్ని రోజులు
గడిచాక రాజుకు ఆమె పట్ల కొంత ఆసక్తి
కలిగింది.

“అంతా బాగానే వున్నది. కాని టర్కీ
రాజు దగ్గిరకు ఎవర్ని రాయబారిగా
పం సపేట్టు ?”” అన్నాడు రాజు.

“పభూ, ఈ పని సానుకూల౦
కావడం, అక్కడికి వెళ్ళే రాయబారి
తెలివితేటల మీద ఆధారపడివుంటుంది.
అతడు ముందు టరీ్కసరాజును మెప్పించ
గలగాలి. ఇందుకు, ఎంతో బుద్ధిచాతు
ర్యంతో పాటు, రాచమర్యాదలు క్షుక్హుంగా
తెలిసివుండాలి,"” అన్నాడొక వజీరు,

“ఆ మాట. నిజం. ఈ యోగ్యతలున్న |

వాడు, ఆఅబూతమ్మామ్‌ ఒక్కడే!”
అన్నాడు మరొక వజీరు.
రాజు,, అబూను పెళ్ళిరాయబారం

పనిమీద టరీ్క రాజు వద్దకు పంపాడు.
టరీ్క రాజు, అతడికి తగిన మర్యాదలు
చేసి, “సరే, వెళ్ళి నా కుమార్తెను
చూడు, అన్నాడు.

సేవకులు అబూను రాజకుమారై |
వుండే భవనానికి తీసుకుపోయారు.
అతడు, ఆమెకు నమస్కరిస్తూ, ఒకే ఒక

చందమామ

        