            “అలాగా! ఈ అబూ తమ్మామ్‌ దుష్టు
డని చాలామందికి తెలిసినకే, నాకూ
తెలుసు. కాని, వాడి౦ంత పెద్ద దుష్టుడని
మాత్రం నేననుమానించలేదు,"' అన్నాడు
రెండోవాడు.

రాజు మేలు్చనే వుండడంతో, తన
సేవకుల సంభాషణ విన్నాడు. ఆయన
తెల్లవారుతూనే -మొదట చేసిన పనేమి
టంకటు, అబూను కఖైదులో వేయించడం.

కొద్ది దినాలు గడిచాక, ఒకనాటి రాతి
రాజుకు ఎవరో యిద్దరు నౌకర్లు పోట్లాడు
కుంటూ పెక్టే కేకలు విని, నిదాభంగ
మయింది. ఆయన గదినుంచి బయటికి
వచ్చి నిశ్శబ్ధంగా నౌకర్లు నివసించే [ప్రదే
శ్రానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ తనకు కాళ్ళు
పక్టే కుగ్రవాళ్ళిద్దరూ కేకలు పెడుతూ,
కుమ్ములాడుకుంటున్నారు.

"నాకు, ఆ బంగారు నాణాల్లో మూడు
వంతులు కావాలి. ఆ రాత్రి నీ కంటు
నేనే ఎక్కువ మాట్లాడాను,” అంటున్నా

రెండోవాడు అందుకు అంగీకరించక,
మొదటివాడికి ముష్టి ఘాతాలిస్తున్నాడు.
రాజు తన అంగరక్షకులను పిలిచి,
వాళ్ళను తన గదికి లాక్క్కరమ్మని ఆజ్ఞా
పించాడు. అక్కడ వాళ్ళిద్దరూ తమ
కొట్లాటకు కారణం చెప్పి, వజీర్లు
ముగ్గురూ తమకు బంగారం ఆశ చూపి,
విం చేయాలో నేర్పినందుపవల్లనే, ఆ
రాతి అబూ తమ్మామ్‌ గురించి అబద్ధాలు
పలికామని ఒప్పుకున్నారు.

రాజు అప్పటికప్పుడే అబూ తమ్మామ్‌ను
ఖైదునుంచి విడిపించి, అతడికి జరిగిన
దానికి క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

“ప్రభూ, లోగడే మనవి చేశాగదా-
తమకు -సమీపంలో వుండడం, నాకు
|ప్రమాదకారణ౦ అవుతుందని!" అన్నాడు
అబూ చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

రాజు సంతోషంగా తలాడించి, దుష్టు
లైన ముగ్గురు వజీర్ణనూ తగు విధంగా
శిక్షించి, అబూను తన |పధానవజీరుగా
నియమించుకున్నాడు.

 

        