            సారి. తేరిపార చూసి, అక్కడి తివాసీ
మీద తలవంచుకు కూర్చున్నాడు.

ఆ విధంగా నాలుగైదు క్షణాలు గడి
చాక, రాజకుమార్తె అబూతో, “అక్కడ
వుంచిన బహుమతులు, నీకోసమే,”
అంటూ దాపులనున్న ఒక వెండి పళ్ళాన్ని
చూపింది. అందులో విలువైన బంగారు
నగలున్నవి.

రాజకుమార్తె అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయింది. తరవాత అబూ వెళ్ళి రాజును
దర్శించినప్పుడు ఆయన, “మా అమ్మాయి,
నువ్వు గుడ్డి, చెవిటి, మూగవాడివని
చెప్పింది! సంగతేమిటి?'' అని అడిగాడు.

'“(పభూ, మా రాజుగారు, తాను మీ

కుమార్తెను వివాహమా డదల చినట్టు
తమకు విన్నవించమన్నాడు తప్ప, ఆమెను
నఖశిఖపర్యంతం పరిశీలించి చూడమని
చెప్పలేదు. ఆవిడ కేసి తలఎత్తి చూస్తూం
డడం మర్యాద అనిపించుకోదు. ఆమె
మాట్లాడినదంతా విన్నా ను,
జవాబు తమకు విన్నవించుకు టు
న్నాను," అన్నాడు అబూ.

““బాగానేవుంది, మరి బహుమతులు
తీసుకునేందుకు నిరాకరించావెందుకు?””
ఆని టరీ్క రాజు అడిగాడు.

“మా రాజుగారి కోర్కెను తమరు
అంగీకరించారో లేదో ముందుగా తెలుసు

అయితే

కోకుండా, బహుమతులు తీసుకోవడం
తగిన పద్ధతికాదు,"” అన్నాడు అబూ.

అబూ జవాబు వింటూనే రాజు సంతో
షంతో,.. “లోగడ వచ్చిన రాయబారు
లందరూ, నా కుమా రైను చూస్తూనే తాము
వచ్చిన పని మరిచి, అర్ధంలేని వాచాలత
|ప్రదర్శించేవాళ్ళు. బహుమతుల్ని బిచ్చ
గాళ్ళలా చప్పున తీసుకుని, దుస్తుల్లో
దాచుకునేవాళ్ళు. ఆ కారణంగా, వాళ్లోకు
పట్టిన దురవస్థ వీమిటో చూడు!'' అంటూ
గది కిటికీరెక్కలు తెరిచాడు.

దిగువనున్న ఒక పెద్ద బాళీ జాగాలో
ఖైదీలైన ఇతర రాజుల . రాయబారులు
అబూకు కనిపించారు.

 

 

 

        