            EEE ECEEXEECEXEEEEE

ఎవరైనా విడిపించి ఆహారం పెడితేనేగాని
జమీందారుగారి కూతురు వ్యాధి నుంచి
కోలుకోదు,”” అంటూ కాకులు తమలో
తాము మాట్లాడు కున్నాయి. _

ఈ మాటలు తన చెవిన పడటం
'మేలయిండనుకుని యువకుడు తిన్నగా
జమీందారింటికి వెళ్ళాడు.

“నా కుమార్తెకు చికిత్స చేసి, వ్యాధి
సనయంజచేసిన వారికి కోరినది ఇవ్వబడును,”
అని ఇంటి బయట రాసి ఉన్నది.

యువకుడు లోపల [|ప్రవేశించి,
“ జబ్బుగా ఉన్న అమ్మాయికి చికిత్స
చేస్తాను,” అన్నాడు.

అక్కడ చేరి ఉన్న వైద్యులంతా విరగ
బడి నవ్వి, “" మనందరికీ అంతుచిక్కని
వ్యాధిని ఈ మడ్డి వెధవ నయం చేస్తాట్ట!”
అని యద్దేవా చేశారు. కాని , జమీందారు
మా[త౦ ఎవరు వైద్యం చేస్తామన్నా
చేయించటానికి సిద్ధంగానే ఉన్నాడు.

యువకుడు లోపలికి వెళ్ళి రోగిని చూసి,
“ఇది రోగం కాదు, శాపం. జీవహింస
జరిగింది. ఇంటి కప్పులో పాము బంధించ
బడి ఉన్నది,” అన్నాడు.

జమీందారు తన నొకర్లను పిలిపించి
కప్పు విప్పించాడు. పాము ఒక కట్టలో క్రి
పించింది. అది తిండికి మాడి కొస(పాణంతో
ఉన్నది. దాన్ని కట్ట నుంచి ఊడదీసి తెచ్చి
పాలు పోశారు. అది పాలు తాగి బలం వచ్చి
కదిలి పాకసాగింది. అది ఒక అడుగు పాకే
సరికి, మంచంలో జమీందారు కూతురు
లేచి కూర్చున్నది; పాము రెండడుగుల
దూరం పాకే సరికి పిల్ల లేచి నిలబడింది.
పాము తన దారిన ఎటో వెళ్ళిపోయింది.
దానితోనే జమీందారు కూతురి వాధి
కూడా పోయింది.

తన కూతురికి చికిత్స చేసినందుకు
బహుమానంగా జమీందారు యువకుడికి
ఆ పిల్లనే ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.

 

 

        