             

rep yy

 

\

ya NEN EY
EEOC ED

 

అంటూ పిచ్చుకలు తమలో తాము నవ్వు
కుంటున్నాయి.

ఈ సంగతి విని యువకుడికి మితి లేని
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అతను వాగు వద్దకు
వెళ్ళి, దాని మధ్యలో ఉన్న రాతిని
ఎత్తి, దాని పైన పేరుకుని ఉన్న
పాచిని కడిగే సరికి తళతళా మెరుస్తూ
బంగారం బయట పడింది. పిచ్చుకలు
అన్న మాటలో అసత్యం ఏమీ లేదు.

యువకుడా బంగారాన్ని జేబులో పెట్టు
కుని, తన అదృష్టానికి ఆశ్చర్యపడుతూ
ఇంటికి పోతూ ౦డగా రెండు కాకులు,
“కా,కా,” అని అరవటం వినిపించింది.

అతను మంత్రపు చెవిని తీసి తిరిగి తన
చెవిలో పెట్టుకుని కాకులు చేస్తున్న
సంభాషణ విన్నాడు.

“మనుషులు పట్టి  మూర్ఖులు . ఎక్క
డెక్కడి వైద్యులనూ పలిపించారు, కాని
ఒక్కడు కూడా జమీందారుగారి పిల్లకు
నయం చెయ్యలేకపోయారు. ఎలా నయం
చేస్తారూ? అది మందులతోనూ మాకుల
తోనూ నయమయే వ్యాధి అయితేగద ?
జమీందారుగారి ఇల్లు తిరగ వేసేటప్పుడు,
గడ్డితో బాటు  ప్రమాదవశాన ఒక పాము
కూడా కట్టులో చిక్కుకుపోయింది. అది
తిండికి మాడి కృశించి పోతున్నది. దాన్ని

        