             

*౫” ధర 200 స స

OOD OCC OOOO COOOL

పుట్టించిన వాడివి పెట్టించవేంరా, ని అమ్మ
కడుపు కాలా ! ”” అంటూ వాడు నోటికి వచ్చి
నట్టు తిట్టసాగాడు.

ఆ సమయంలో రాజుగారు గు,రం మీద
రాజ వీధి వెంట వెళుతూ బిచ్చగాడి
మాటలు ఆలకించి, గు(రాన్ని ఆపి, దిగి,
వాడి వద్దకు పోయి, “ఎవర్నిరా అలా తిట్టి
పోస్తున్నావు ?”” అని అడిగాడు.

“ఇంకెవర్ని ? పాపాల భైరవుడు ఆ భగ
వంతుణ్ణో !” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

Ss భగవంతుణ్ధ పూజించాలి గాని ఎవ
రైనా తిడతారా? భగవంతుడు

నీ కేం (ద్రోహం చేశాడు?” అన్నాడు రాజు.
“ఇంకేం చెయ్యాలి? పొద్దున లేచి

నప్పటి నుంచీ కూడు లేదు. ఎంత సేపు

ముఘైతల్తినా చిన్న కాసైనా దొరక్క

పోయె !” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“ఒరే నీకు డబ్బు కావాలంటే

నే నిస్తాను, నే నీ దేశానికి రాజును,

AO NN

——

నీ చెయ్యి ఒకటి ఇచ్చెయ్యి. వెయి
రూపాయలిస్తాను. లేదా కా లొకటి ఇయ్యి.
రెండు వేలిస్తాను. నీ కళ్ళిచ్చా వంకే
అర్ధ రాజ్యం ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

“నీ డబ్బు నా కొద్దు. నే నేమీ
ఇవ్వను,” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“అంటే నువ్వు చాలా భాగ్యవంతుడ
వన్నమాట! నికు వెయ్యి రూపాయల కు
విలువైన చెయ్యీ, రెండు వేల కన్న విలు
వైన కాలూ, అర్ధ రాజ్యం కన్న ఎక్కువైన
కళ్ళూ ఉన్నా యన్నమాట! అవి ఇచ్చి
నందుకు దేవుణ్ణు పూజించక తిడతా వేమిరా,
పశువా ? పో, దేవుడిచ్చిన విలువైన కాళ్ళూ,
చేతులూ ఉపయోగించి పొట్ట పోసుకో, బిచ్చ
'మెత్తకు !” అని వాజణ్ణ మందలించి రాజు
వెళ్ళిపోయాడు.

అది మొదలు వాడు వీధుల వెంట
బిచ్చ మెత్తటం మాని శరీర (శ్రమ చేసి
బతకటం నేర్చుకున్నాడు.

 

        