             

 

"ఊదయగిరి రాజు ఉదయసేనుడు గొప్ప
ధర్మాత్ముడు. అతను తన రాజ్యంలో అన్ని
వృత్తుల వారికీ సుఖంగా జీవితం సాగేటట్టు
అనేక ఏర్పాట్లు చేశాడు. అందరికి పనులు
కల్పించాడు. ఎవరు గానీ కటిక దారిద్యం
అనుభవించ నవసరం లేకుండా చేశాడు.

రాజు ఇలా చేయటం చేత దేశంలో యాచన
అన్నది చాలా భాగం తగ్గిపోయింది. ఏ పనీ
చేసుకో లేని ముసలివాళ్ళూ, వికలాంగులూ
బిచ్చమెత్తి వీదో విధంగా కాలక్షేపం చేసు
కునే వాళ్ళు.

ఆ దేశపు బిచ్చగాళ్ళలో ఒక యువకు
డుండేవాడు. వాడు బుద్ధి ఎరిగినప్పటి నుంచీ
బిచ్చగాడి వృత్తిలోనే బతుకుతూ
వస్తున్నాడు. దేశంలో బిచ్చగాళ్ళకు
|పోత్సాహం |కమంగా తగ్గిపోతూ ఉన్నందు
వల్లి వాడికి తన వృత్తి అంత కం౦తకూ కష్ట
తరం కాసాగింది.

చివర కొక నాడు ఉదయం మొదలు
మధ్యాన్నం దాకా వాడి కెవరూ బిచ్చం
పెట్టలేదు. ఆకలి దహించుకుపోతూ రాజ
వీధిన ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని వాడు
దారే పాయ్యే వాళ్ళందరినీ  యాచించ
సాగాడు. ఎవరూ వాడి కేసి చూడలేదు.
భగవంతుణ్ణ ధ్యానిస్తే నైనా |పజలకు
దయ కలుగుతుందేమోనని వాడు గొంతెత్తి,
ను పరాత్పరా, పేదవాడి కింత ముష్టి!
ఆప(ద్రక్షకా, కడుపు కాలే వాడి కొక కబలం!
దయామయా, దౌర్భాగ్యుడి కింత ధర్మం! స
ఆని కేకలు పెట్ట సాగాడు.

అప్పటికీ ఎవరూ వినిపించుకోలేదు.
అరిచి, అరిచి అసలే ఆకలిగా ఉన్న వాడికి
శోష కూడా రాసాగింది. వాడికి దేవుడి పైన
కోపం వచ్చింది.

“ఓరి భగవంతుడా, ఎక్కడ చచ్చావురా?
పుట్టించిన వాడు పసెట్టించడా అంటారే,

 

[ “4
సి (కిస్ణమూ ర్తి

 

        