            వాన బొట్టు లేకుండా చేసి వీడిపించాలని
తీర్మానించుకుంటు, ఎవరికీ చెప్పకుండా
పెట్టకుండా వెళ్ళి వానకురిసి వస్తావా ?
నీ కేమన్నా బుద్ధి వుందా ?'”

“మీ తెలివి తెల్లారినట్ట ఉంది. నే
నొక్క చిన్న జుల్లుతో, ఆ (తిగర్తులు దాచు
కున్న విత్తనాల గింజలు కూడా వాళ్ళకు
దక్కకుండా నేలపాలు చేయించి
'వచ్చాను. ఆ సంగతి మీరు |గహించటం
లేదు,’ అన్నది పిల్లమేఘం పెద్ద

మేఘాలతో.

|తిగర్త దేశ(పజల పరిస్థితి ఇప్పుడెలా
ఉన్నదీ చూడటానికి పెద్ద మేఘాలు కదిలి
వచ్చాయి. ఈలోపుగా జనం తహ తహ
లాడిపోతున్నారు. ఒక్క జల్లు పడగానే

వానలు ఆరంభమయాయిగదా అనుకుని,
వాళ్ళు దాచుకున్న విత్తనాలను కాస్తా
మళ్ళలో చల్లేశారు. ఆ తరవాత మళ్ళీ
చినుకు లేదు. వాళ్ళు అదేపనిగా ఆకాశాని

ళేసి చూస్తూ, వానదేవుడికీ మేఘాలకూ _

‘దణ్ణాలు పెట్టుకుంటూ, ఆ|కోశిన్తున్నారు.
[ టట

వాళ్ళను చూసేసరికి పెద్ద మేఘాలకు
ఎక్కడలేని జాలీ పుట్టుకొచ్చింది. అవి
పిల్లమే ఘాన్ని, “పెద్దవా ళ్ళతో చెప్పకుండా
ఇలాటి అల్లరి చిల్లర పనులెన్నడూ
చెయ్యకు," అని మందలించి, (తిగర్త
దేశంపైన కుంభపోతగా వర్ణించి, తమ
దారిన తాము వెళ్ళిపోయాయి.

తమ ప్రార్థనలు విని, మొరలాలకించి
వర్షం |పసాదించినందుకు (తిగర్త [ప్రజలు
అది మొదలు వానదేవుడికి కొలుపులు
చేస్తూ వచ్చారు. అక్కడ ఏనాడూ
అనా వృష్టి లేదు. అది సుక్షేతమైన
(ప్రదేశం.

దీనికంతకూ మూలకారణం పిల్ల
'మేఘమే నన్న సంగతి పెద్దమేఘాలకు
తెలీదు. అది ఆకతాయితనంగా చేసిన
పని చివరకు (తిగర్త [ప్రజల మంచికే
దారితీసింది. సెద్ద 'మేఘాలచేత తల
వాచేటట్టు చివాట్లు తిన్న కారణంగా
పిల్లమేఘానికి కూడా తాను ఘనకార్యం
చేసిన సంగతి తెలీదు పాపం.

 

        