             

   

త్రిగర్త దేశంలో అందరూ కర్షకులే. ఆ
 దేశం ఎల్లప్పుడూ పాడిపంటలతో సమృద్ధిగా
 ఉండేది. అక్కడి ప్రజల సుఖసంతోషాలు 
పూర్తిగా వానదేవుడి పైనా, అతడు పంపే
 మేఘాల పైనా ఆధారపడి ఉండేవి.
      అయితే త్రిగర్త ప్రజలు ఎందరెందరు 
దేవుళ్ళనో ఆరాధించేవాళ్ళు. కాని, వాన 
దేవుణ్ణి, మేఘాలనూ ఆరాధించేవారు
 కారు. కనీసం మేఘాలకు చెయ్యెత్తి
 దణ్ణం పెట్టి తమ కృతజ్ఞత తెలుపుకునే
 వారైనా కారు. ఇది చూసి మేఘాలకు 
కోపం వచ్చేసింది.
మేఘాలన్నీ దూర ప్రాంతాన సమా వేశమై, త్రిగర్తదేశం మీద ఒక్క చినుకు కూడా రాల్చకూడదని ఏకగ్రీవంగా తీర్మా నించుకున్నాయి.

దాని ఫలితంగా త్రిగర్తదేశానికి ఆ యేడు వర్షాకాలం వచ్చింది కాని వర్ష్పాలు
రాలేదు.
 అక్కడి ప్రజలు కళ్ళు చిల్లులు 
పడేటట్టు ఆకాశంకేసి తెగ చూశారు.
 ఎక్కడా ఒక్క చిన్న మబ్బు తునక 
కూడా లేదు. ప్రజల ఆందోళన అంతా
 ఇంతా కాదు. వాళ్ళు పడే ఆవేదన చూసి 
మేఘాలు మహా సంతోషించాయి.
 
కాని తలవని తలంపుగా ఆ మేఘాల సంతోషాని కొక పెద్ద దెబ్బ తగిలింది. ఒక పిల్ల మేఘం ఇతర మేఘాలతో చెప్ప కుండా చెయ్యకుండా త్రిగర్తదేశానికి వెళ్ళి అక్కడ ఒక జల్లు కురిసి వచ్చింది.

"అమ్మయ్య. వర్షాలు ఆరంభ
మయాయి," అనుకుని త్రిగర్త ప్రజలు
 తాము దాచి ఉంచిన విత్తనాలు చల్లి,
నారుమళ్ళు వేసుకున్నారు.


ఈ లోపల పెద్దమేఘాలు పిల్లమే ఘాన్ని
నానా చివాట్లూ పెట్టాయి: “ఏమిటి నీ
ఉద్దేశం ? మేమంతా కలిసి (తిగర్తులకు

        
   
        
   
     
      
   
        
       
     
      
        
     
 

25 -వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        