            తాపత్రయం!

రంగయ్య అనే కట్టెలు కొట్టి జీవించేవాడొకడు, ఒకనాడు ఆడవిలో చాలా కట్టెలుకొట్ట, ఆయాన
పడుతూ నిలబడ్డాడు. ఆ సమయంలో దారే పోతున్న సన్యాసి ఒకడు అతణ్ణో చూసి, ఇన్ని
కట్టెలు కొట్టడం ఎందుకు ? అలా ఆయానం పాలుకావడం దేనికి? కొద్దిగా కొట్టిపుంటే, యీరోజు
తిండి గడిచిపోయేది గదా” అన్నాడు.

రంగయ్య యింకా ఆయానపడుతూనే, “ఈరోజు కొట్టిన కట్టెలవల్ల, నాకు మూడురోజులు
తిండికి యిబ్బంది వుండదు. ఈ మూడు రోజులూ ఆడవికి రాకుండా హాయిగా విశ్రాంతి తీసు
కుంటాను,” అన్నాడు.

నన్యాసి జాలిపడుతున్నట్టు రంగయ్యకేసి చూస్తూ, “నాయనా, ఈ శరీరం మరో క్షణంలో
వీమవుతుందో, ఎవరికి తెలియదు గదా! అలాంటప్పుడు రేపు అనే దానికోనం అంత తాపత్రయం
దేనికి ?”” అన్నాడు.

రంగయ్య చిరాకుపడుతూ, “ నేను రేపటికి బతికి వుండకపోతే, వీ గొడవా లేదు. ఒక
చేళ బతికి వుంటే, అడవికి రావలసిన (శమ వుండదు, అవునా ?”” అన్నాడు.

సన్యాసి ఒక్కక్షణం నివ్వెరపోయి, “« ఈపాటి లోకజ్ఞానం, తార్కికబుద్ధీ మా గురువుకు
కూడా లేవు,” అని గొణుక్కుంటూ వెనుదిరిగి, వచ్చినదారి వెంటే వెళ్ళిపోయాడు.

{ 1 _-రా౦బాబు

 

        