              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
 
    
  
 
 
 
  

పెట్టటం ఆనాటి (ఓటిషు ఆధికారులకు

ఉంచటం మరొక దురలవాటు. ఎవరి
సంపర్కమూ లేకుండా మనిషిని ఒంటరిగా
ఖైదులో ఉంచటం అతి దారుణమైన శిక్ష,
కొద్ది వారాలలో మనిషికి మతి పూర్తిగా
చెడిపోతుంది. జైలులో కొన్ని నేరాలు చేసిన
వారికే ఆ శిక్ష ఇవ్వాలి, తెల్లతోలు గల ఖైదీ
లకు అన్ని సౌకర్యాలూ ఉండేవి, జవాహరు
ఖైదీలలో హెచ్చు మానవత్యం చూసి,
“జైలు బయటకన్న జైలులోనే హెచ్చు
దాక్షిణ్యం, నిజాయితీ ఉన్నది,” అని
నిర్ణయించుకున్నాడు. +

 

అలవాటు. విప్లవకారులను ఒంటరి కైదులో

గాంధీజీ మట్టి బొమ్మలను వీరులుగా
చేయగలడు” అని గోఖలే అన్న మాట
1930 లో బాగా రుజువయింది." శాంతి
యుత కశాసనోల్లంఘనోద్యమం' దేశాన్ని
చైతన్యవంతం చేస్తూనే వచ్చింది. ఉద్య
మానికి అనుకూలులూ, |పతికూలులూ
కూడా దాని |(పభావాన్ని ఆమోదించక తప్ప
లేదు. స్వరాజ్యం దగ్గిర పడిందన్న భావం
జైలు గోడల లోపలికి కూడా పాకింది.
బయటికి వెళ్ళి బజారు కబుర్లు విని
వచ్చే వార్డర్లు స్వరాజ్యం వచ్చేస్తున్నదనే
నమ్మారు. చిల్లర జైలు అధికార్లకు కాస్త
కంపరం కూడా పుట్టింది.

జైలులోకి దిన ప|త్రికలు వచ్చేవిశావు.
ఒక హిందీ వారష(తిక వచ్చేది. అందులో
వార్తలు కొద్దిగా ఉండేవి. రోజూ లారీచార్జీలు
జరుగుతున్నాయి. అప్పుడప్పుడూ కాల్చులు
కూడానూ. షోలాపూరులో మార్షల్‌ లా |పక
టించి, జాతీయజెండా ఊరేగించిన వారికి
పదే సేళ్ళు శిక్షలు విధించారు! దేశమంతటా
స్త్రీలు ముందుకొచ్చి ఉద్యమం నడుపు
తున్నారు. జవాహరు తల్లి, చెల్లెళళ్భ్ళూ, భార్యా,
దగ్గిర బంధువులైన స్త్రీలూ, స్నేహితురాళ్ళూ
అందరూ తీ|వంగా ఉద్యమంలో పనిచేస్తు
న్నారు, జవాహరు కిది ఎంతో సంతోషం

| EEE చందమామ ఇ
s ర "

 
 

        