             

 

భయపడుతున్న వానర (పముఖులూ కని
పించారు. ఆమె దుఃఖ సము(దంలో ముణిగి
పోయింది.

సాముద్రిక వేత్తలూ, జ్యోతిశ్శాస్త్రం
తెలిసినవారూ కూడా తనకు వైధవ్యం ఉండ
దన్నారు; తాను పు(తవతి అవుతుందన్నారు,
మహారాణి అవుతుందన్నారు. తనకు మహా
వీరుడు భర్త అవుతా డన్నారు. గోష్పాద
మంత ఇంద్రజిత్తు ఆ మాటలన్నీ ఆబద్దం
చేసేశాడు. రామ లక్ష్మణులకు తెలిసిన
దివ్యాస్త్రౌ లన్నీ ఏమయాయో ? వాళ్ళు తన
కోసం నాలుగు దిక్కులా వెతికించి, పెద్ద
సేనతో సముద్రాన్ని కూడా దాటి లంకను


చేరింది ఇంద్రజిత్తు మాయకు బలికావ
టానికా? పద్నాలు గేళ్ళూ పూర్తి కాగానే
తన కొడుకు సీతా లక్ష్మణులతో తిరిగి వస్తా
డని ఎదురు చూసే కౌసల్య ఏంకాను?

ఈ విధంగా దుఃఖంతో కుములుతున్న


కనిపించవు,” అన్నది (తిజట. సీత
ఆ మాట విని చేతులు జోడించి, “తథాస్తు!”
ని పలికింది.

€

తరవాత వుపష్పకం తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.
సీత మళ్ళి అశోకవనం ప్రవేశించి, రామ
లక్ష్మణులను పదే పదే తలుచుకుంటూ
కన్నీరు కార్చింది.

యుద్దరంగాన కొంత సేపటికి రాముడికి
స్పృహ వచ్చింది. ఆతను తన పక్కన పడి
ఉన్న లక్ష్మణుణ్ణు చూసి అతను చనిపోయా
డనుకుని నిరాశచెందాడు. లక్ష్మణుడితో
బాటు తాను కూడా చావాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. సీతవంటి భార్య వెతికితే దొరక్క
పోదు, లక్ష్మణుడి వంటి తమ్ము డెక్కడ
దొరుకుతాడు? లక్ష్మణుడు లేకుండా యుద్ద
'మెందుకు, అందులో విజయ మెందుకు?

తాను ఒంటరిగా ఆయోధ్యకు తిరిగి పోయి
సుమి(త ఎదట పడగలడా ? అసంభవం.

 

 

        