             

యంతోనూ వాళ్ళకు చికిత్స చేశాడు. క్షీర సముద్ర మధనం జరిగిన చోట చంద్ర,
ద్రోణ పర్వతా లున్నాయి. వాటి పైన దేవ
తలు సంజీవకరణీ, విశల్యకరణీ అనే ఓష
ధులను పెంచారు. హనుమంతుణ్ణి అక్కడికి
పంపించి, వాటిని తెప్పించు,” అన్నాడు
సుశేణుడు.

ఇంతలో పెనుగాలి వీచింది. ఆ గాలి
తాకిడికి మేఘాలు దూదిపింజెల్లాగా కొట్టుకు
పోయాయి, సముద్రంలో పెద్ద కెరటాలు
పుట్టాయి. మరి కొంత సేపటికీ గరుత్మంతు
డక్కడికి వచ్చాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే రామ
లక్ష్మణులను బాణాల రూపంలో బంధించిన
పాములు పారిపోయాయి. తరవాత అతను
తన చేతులతో వారిద్దరి ముఖాలూ తడివాడు.
వెంటనే వారి గాయాలన్నీ నయమై, శరీరా
లకు ఎప్పటి శక్తీ, తేజస్సూ సమకూరాయి.
అతడు వారిని లేవనెత్తి ప్రేమతో ఆలింగనం
చేసుకున్నాడు.
రాముడు అతనితో, “ అయ్యా, నిన్ను
చూస్తే నాకు మా తం(డినో, తాతనో చూసి
నంత ఆనందం కలుగుతున్నది. దివ్య లేప
నాలూ, దివ్యాంబరాభరణాలూ ధరించి
ఉన్నావు. నీ వెవరు?" అని అడిగాడు.
"నేను. నీకు స్నేహితుణ్ణి. 'నా పేరు
గరుత్మంతుడు  మిమ్మల్ని- బంధించిన
పాములు కద్రువ సంతానం. ఇంద్రజిత్తు
తన మాయ చేత వాటికి బాణ రూపం ఇచ్చి
మీపై ప్రయోగించాడు. ఈ వార్త తెలిసి
నే నిక్కడికి వచ్చాను. నేను నీకు ఎలా స్నేహితుణ్ణో యుద్ధంలో నీకు జయం కలిగాక
చెబుతాను. రాక్షసులు మహామాయావులు.
జాగ్రత్తగా వారితో యుద్ధం చెయ్యి. నీకు
జయం కలుగుతుంది,” అని గరుత్మంతుడు
రాముడి వద్ద శలవు తీసుకున్నాడు.

వానరులకు ఉత్సాహం తిరిగి వచ్చింది.
వారు భేరులు మోగించి, శంఖాలు పూరించి,
సింహనాదాలు చేశారు. లంకలో రావణుడికి

        