             

ఆ సేన లంక యొక్క దక్షిణ ద్వారం కుండా
వెళ్ళింది. ఆ ద్వారం వద్ద అంగదు
డున్నాడు. ఉభయపక్షాల మధ్యా దొమ్మి
యుద్దం, ద్వంద్వ యుద్ధాలు జరిగాయి.
: యుద్దంలో వానరులు నష్టమవుతూ
ఉండటం చూసి మండిపడి, అంగదుడు
విజృంభించి రాక్షసుల తలలు పగలగొట్ట
నారంభించాడు. రాక్షసులా -తాకిడికి తట్టుకో
లేక చలించిపోయారు. తన పక్షం దెబ్బ
తింటూండటం చూసి వ(జదంష్ట్ర్రుడు అంగ
దుడితో తలపడ్డాడు. ఇద్దరికి చాలా సేపు
యుద్దం జరిగిన మీదట అంగదుడు కత్తితో
వ[జదంష్ట్రుడి తల తెగవేశాడు.
లంతా లంకా నగరంలోకి పారిపోయారు.
ఈసారి రావణుడు అకంపను డనే
రాక్షస సేనానిని పరపాడు. రాక్షస వా
పక్షాలు రెండూ విజయ కాంక్షతో పట్లుదలగా

రాక్షసు

యుద్దం చేశాయి. కుముదుడూ, నలుడూ,
'మైందుడూ, ద్వివిదుడూ అనే వానరవీరులు

ఒక్కసారిగా రాక్షస సేనపైన పడి రాక్షస
లను గుంపులు గుంపులుగా వధించసాగారు.

ఇది గమనించి అకంపనుడు తన ‘రథాన్ని
ఆ వానర వీరులున్న చోటికి తోలించాడు.
అతని బాణాల తాకిడికి వానర

వీరులు
తట్టుకో లేకపోయారు. అకంపనుడి చేతిలో
చావటానికి సిద్దంగా ఉన్న వానరులకు
'అండగా హనుమంతుడు వచ్చాడు.

అతను అకంపనుడి బాణాలను లక్ష్య
పెట్టకుండా, ఆయుధంగా ఒక కొండను
పెరికి ఒంటి చేత పట్టి గిరగిరా తిప్పి,
అకంపనుడి పైకి వెళ్ళాడు. అకంపనుడు
తన బాణాలతో ఆ కొండ శిఖరాన్ని ముక్కలు
ముక్కలు చేసేశాడు. హనుమంతుడు మండి
పడి, ఒక పెద్ద చెట్టు పెరికి, దానితో అకంప
నుడి తల చితకగొట్టి చంపేశాడు. వానరులు
పరమోత్సాహంతో సింహనాదాలు చేస్తూంటే,
రాక్షసులు తమ ఆయుధాలు కూడా పారేసి
పారిపోయారు,

 

        