            సమీ

రాముడు లంకా |పాసాదం
పానికి వచ్చి, లోపల ఉన్న సీతను తలుచు
కుని, లంక పై దాడి |(ప్రారంభించమని
వానరులకు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు. యుద్దానికి
సిద్దంగా, చెట్లూ రాళ్ళూ పట్టుకుని ఉన్న
వానరులు, రావణుడు చూస్తుండగా నే,
గుంపులు గుంపులుగా (పాకారం ఎక్కారు.
వారు |పాకారాలనూ, పురద్వారాలనూ
నాశనం చేశారు, అగడ్తలను పూడ్చారు.

రావణుడు కూడా రాక్షసులను యుద్ధా
నికి ఉప[క్రమించమని ఆదేశించాడు. సింహ.
నాదాలతోనూ, భేరీ భాంకారాలతోనూ, శంఖు
ధ్వానాలతోనూ వానర రాక్షసుల మధ్య
యుద్దం [ప్రారంభ మయింది.

ఇంద్రజిత్తు అంగదుడితోనూ, జంబు
మాలి హనుమంతుడితోనూ, తపను డనే
రాక్షసుడు గజుడితోనూ, నికుంభుడు నీలుడి
తోనూ ద్వంద్వ యుద్దాలు చేశారు. ఇదే
విధంగా అనేకమంది రాక్షస వీరులకూ,
వానర వీరులకూ మధ్య ద్వంద్వ యుద్దాలు
జరిగాయి. ఈ యుద్దాలలో సంపాతి అనే
రాక్షసుణ్ణి
సుగ్రీవుడి

నుషేణుః

విభీషణ మంగత్రి |పజంఘు డనే
చంపాడు. అలాగే |పఘనసుడు
చేతిలో చచ్చాడు. విద్యున్మాలిని
డనే వానరవీరుడు చంపాడు.
ఇంతలో సూర్యు డస్తమించాడు. రా(తి
వచ్చింది. కాని ఉభయపక్షాలూ విజయ
కాంక్షతో యుద్దం కొనసాగించాయి.

 

 

రామాయణ ౦-43

   

        