            Re Te TEP)

.కాను విభిషణుణ్ణు లంకకు రాజుగా

చెయ్యలేక పోయినందుకు రాముడు చాలా
చింతించాడు. తన కోసం సు(గీవుడు మొద
లైన వానర యోధులు పడిన [శ్రమకు
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని,. వారు (పదర్శించిన
కార్య పరా(కమాలను మెచ్చుకుని, అంద
రినీ తిరిగి వెళ్ళి పామ్మన్నాడు.

ఇంతలో విభీషణుడు తన గదతో నహా
ను(గ్రీవు డున్న చోటికి వచ్చాడు. అతన్ని
దూరానే "చూసి, త్తు వస్త డను

[iA

కాంబవ౦ంతుడు వెలి వా భయా
ంబవ౦తుడు వెళ్ళి వాళ్ళ భయాన్ని
»£.

పోగొట్టాడు. వచ్చిన వాడు విభీషణు డని

ల

  

చెప్పిన మీదట, పారిపోతున్న వానరులు
తిరిగి వచ్చారు.

సుగ్రీవుడు తన సమీపంలో ఉన్న తన
మామ సుశేణుడితో; “రామ లక్ష్మణులకు

స్పృహ రాగానే వాళ్ళను తీసుకుని, కొందరు .

వానర వీరులతో సహా కిష్కింధకు వెళ్ళు.
నేను ఈ రావణుణ్ణి చంపి సీతను తీసుకు
వస్తాను,” అన్నాడు.

వాసురులకు యుద్ధం జరిగి
చనేకమంది దేవతలు మూర్భ

పోయారు, కొందరు చచ్చిపోయారు. కూడా.

అపుడు బృహస్పతి మృతసంజీవని లాంటి
విదగల సహాయంతోనూ, మూలికల సహా

BY

iA i Mei rin HE A 2

Me ee ri sbi

        