             

రామ లక్ష్మణులను చూస్తున్న కొద్దీ
సుగ్రీవుడికి భయమూ, దుఃఖమూ పుట్టు
కొచ్చాయి. విభిషణు డతనితో, “ దుఃఖిం
చకు. యుద్దమంటే ఇలాగే ఉంటుంది.
మొదటి నుంచి చివరదాకా జయమే కలగా
లంటే కలుగుతుందా ? అదృష్టం బాగుంటే
రామలక్ష్మణులకు తిరిగి స్పృహ రావచ్చు.”
అంటూ నీటితో .ను[గీవుడి అగ్రువులు
కడిగాడు.

విభిషణుడు సుగ్రీవుడికి ధైర్యం చెప్పి,
భయపడి పారిపోయే |పయత్నంలో ఊన్న
వానరులకు శత్సాహం కలిగిస్తూ, సైన్యం

- నలు దిక్కులా తిరిగాడు. విభిషణుడి

[ప్రోత్సాహ వచనాలు వానరుల పై బాగా
పని, చేశాయి.

ఇంద్రజిత్తు తిన్నగా రావణుడి సభకు
వెళ్ళి, తం(డికి నమస్కారం చేసి, “రామ
లక్ష్మణులను చంపేశాను,” అని చెప్పాడు.
రావణుడు పరమ సంతోషంతో ఆసనం
మీది నుంచి లేచి, కొడుకును కౌగిలించు
కున్నాడు. ఇంద్రజిత్తు యుద్ద |కమమంతా
చెప్పాడు. అతన్ని తం(డి (పశంసించాడు.

అతను 'సీతకు' కాపలా ఉన్న (తిజట
మొదలైన రాక్షస స్త్రీలను పిలిపించి, "మన
ఇంద్రజిత్తు చేతిలో రామ లక్ష్మణులు

హూ యే యే యే చందమామ

 

 

చచ్చారు. సీత మడ మణిగింది. ఆమె ఇక
సర్వాభరణాలూ ధరించి, నా దగ్గిరికి వచ్చే
స్తుంది. ఆ సీతను పుష్పక విమానంలో
ఎక్కించి, యుద్ధరంగానికి తిసుకుపోయి,
పడి ఉన్న రామ లక్ష్మణులను చూపిం
చండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

వాళ్ళు పుష్పకం ఉన్న చోటికి వెళ్ళి,
దాన్ని తీసుకుని అశోకవనానికి పోయి,
అందులో సీత నెక్కించుకుని యుద్ద రంగా
నికి తీసుకు పోయారు. అక్కడ సీతకు పడి
ఉన్ను రామ లక్ష్మణులూ, వారి చుట్టూ
కూర్చుని, వీ మా(తం అలికిడి వినిపించినా
రాక్షనులు వచ్చి పడుతున్నారేమో నని

 

 

        