            ఆ ధ్వని వినిపించింది. రామలక్ష్మణులు
చచ్చి వీడుస్తూ ఉండవలిసిన వానరులు

“5

ఉత్సాహంతో శంఖాలూ, భేరీలూ ఎందుకు
మోగిస్తున్నారో కనుక్కు రమ్మని ఆతను
కావలివాళ్ళను పంపాడు. వాళ్ళు |పాకా
రాలపై కెక్కి, వానరసేన అంతా కలయ
జూసి, రావణుడి దగ్గిరికి వచ్చి, రామ
లక్ష్మణులు బంధవిముక్తులై
ఉన్నారని చెప్పారు.

ఇది విని రావణుడు తెల్లబోయి, "ఇంద
జిత్తు ,పయోగించిన నాగబంధాలను
విప్పటం దేవతలకైనా సాధ్యంకాదు. రామ
లక్ష్మణులు వాటి నుండి బయటపడటం
రాక్షస సేనకు అపాయాన్ని సూచిస్తున్నది,”
అన్నాడు. అతను ధూ|మాక్షు డనే వాబ్టి
పిలిచి, “సేనతో సహా వెళ్ళి రాముణ్ణి
వధించిరా!’” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ధూ,మాకుడు ఒక పెద్ద సేన తీసుకుని,
తోడేలు ముఖాలూ, సింహం ముఖాలూ గల
గాడిదలను పూన్చిన రథ మెక్కి యుద్దానికి

బయలుదేరాడు. రాక్షసులకూ, వానరులకూ

సుఖంగా

గొప్ప యుద్దం జరిగింది. ఉభయపక్షాలా
ఆపారమైన |పాణ నాశం జరిగింది. చిట్ట
చివరకు వానరుల దెబ్బకు తట్టుకోలేక
రాక్షసులు పారిపోసాగారు. ఇది చూసి

 

ధూ|మాక్షుడు వానర సేనసై విజృంభించాడు.
హనుమంతుడికి కోపం వచ్చి, పెద్ద శిలను
తీసుకు వచ్చి, ధూ|మాక్షుడి రథంపై వేశాడు.
రథం నుగ్గయింది గాని ధూ|మాక్షుడు గదతో
సహా కిందికి దూకేశాడు. హనుమంతుడికీ,
ఆతనికీ యుద్దమయింది. ధూ|(మాక్షుడు తన
గదను హనుమంతుడి తలపైకి విసిరాడు.
దాని దెబ్బృకు హనుమంతుడు చలించక,
ధూ|మాక్షుడి నెత్తిన పర్వత శిఖరాన్ని వేసి

చంపేశాడు. వానరులు హనుమంతుణ్ణ్ర
మెచ్చుకున్నారు.

ధూ|(మాక్షుడు చచ్చాడని విని రావణుడు

~~
వ([జదంష్ర్రుణ్ణు సేనతో సహా పంపాడు.
టట [2

 

        