            MEO IE

IRMEEEELEMEKNM
పొరేసివుంటారు.” అనుకుని భావిలో
'వెతకటం మొదలెట్టారు. చివరికి, ఒక్క
పూస పోకుండా పోయిన సొమ్మంతా
భావిలో దొరికింది. వెంటనే ఈ సంగతి
ఒకరువెళ్లి
ఎల్లా_దొరికిందం ట, దస్త్రాల (బాహ్మణుడి

రాజుగారికి

కథంతా చెప్పాప.

రాజుగారు ఎంతో ఆశ్చర్యపోయారు.
వెంటనే మంగత్రినిపిలిచి,
(బ్రాహ్మణుడు. ఒకడుండటం మన రాజ్యా
నికే ఎంతో గొప్ప గౌరవం,
(బాహ్మణుడికి మన కోటగుమ్మం 'దగ్గిరి
ఠాణాలో ఉద్యోగం ఏర్పాటుచేయించు.
అతనికి ఒక డవాలీ బం(టౌతూ యింకా
కావలసిన రాజ చిహ్నాలు కూడా ఏర్పాటు
చేయించు” అని ఆర్డరు వేశారు.

మంత్రి, ఈ ఏర్పాటు ' బ్రాహ్మణుడికి
తెలియజేశాడు,
సంత సంతోషం కలిగింది. ఆరోజు మొదలు
(బ్రాహ్మణుడు తన పూరిగుడిక వదిలి
శాణాలోనే వుండసాగాడు. అదివరకు
అనుకున్నLపకారం, ఒక బిళ్ల బం|ట్రోతుని

బ్రాహ్మణుడికి చెప్పలే

Ee Nt

తెలియజేశారు.

“ఇటువంటి

ఇవాళనించీ క్రో

కూడా ఏర్పరిచారు,
కూడా యిచ్చి ఈ దస్త్రం వ్రాసె పని వంశ

పైగా కొంత భూమి

     

సారంపర్యంగా వచ్చేటట్టు ఏర్పాటుచేశారు, :

ఆరోజునించి  (బాహ్మణుడిని . అంతా
“గుభేలు దస్త్రం శాస్త్రి”

“ఎలా పిలిస్తే నాకేం, నా కడుపులో చల్లి
కదలకుండావుంది, అంతే చాలు” అని
తృప్తిపడి [బ్రాహ్మణుడు హాయిగా
౪ాలకేపం చేస్తున్నాడు.

అని పిలిచేవాళ్ళు.

అంతటితో కధ కంచివెల్లింది, మనం

యింటికి వచ్చాం,

అణా చందమామ ఇజాాజభకఖపపRి.
i a4 : 3

        