            మామల

 

నిన్నగాదు, మొన్నగాదు, ఎన్నో వందల
సంవత్సరాల [కిందటి సంగతి,

ఒక -వూల్లో ఒక (బాహ్మణుడు వుండే

వాడు, అతను బాగా చదువుకున్నవాడు.
అన్ని శాస్త్రాలలో నూ ఆరితేరినవాడు,
అతనికి పెళ్లాం బిడ్డలు లేరు;
ఒక్క పొట్ట నింపుకోటానికే |(బాహ్మడు
చాల కష్టపడేవాడు. పోనీ తెలివితేటల
కేమన్న తక్కువా అంటు అదీ లేదు.
ఆతన్ని మించిన పాండిత్యంగలపవాళ్లు
ఆ చుట్టుప్రక్కల ఎక్క డాలేరు. అయినా
పొపం అదేమి దురదృష్టమో అతనికి
ఎక్కడా నౌకరీ దొరకలేదు.

ఇప్పటిలాగ ఆరోజుల్లో [వాను
కునేందుకు కాగితాలు, కలాలు వుండేవి
కావు, !తాటియాకులమీద గ౦టంతో
[వాసుకు నేవారుు

అయినా

తామస

TR CTL RE»

TT

EE

BY Mero
AM OSE tT

'మన (బ్రాహ్మ యిడికి ఏమీ తోచేదికాదు,.'
ఒకరోజు రెండురోజులెతే ఎలాగో కాలం
వెల్లబుచ్చవచ్చుగాని నెలలు,సంవత్సరాలు,
వూరికే ఏమీ పనిలేకుండా కూర్చోటాసికి
వీలవుతుందా ? అంచేత (బ్రాహ్మణుడు
యిన్ని తాటియాకులు ముందువేసుకుని
తనయింటి వీధి అరుగుమీద కూర్చుని,
తన మనస్సుకు ఏది తోస్తే అదల్లా
(వ్రాయడం మొదలెట్టాడు, తన కళ్ళకు
వీది కనపడ్డా, చెవులకు ఏది. వినపడ్డా
అన్నీ వెంటనే (వాసేవాడు. వీధిలో కుక్క
మొరిగితే . (వాసేవాడు; పొలంలో నక్క
కూపే (వాసేవాడు, ఒకశుమిటి చెట్ల
ఆకులు గలగలమని గాలికి" చప్పుడు
చేసినాకూడా ఆ సంగతి (బాహ్మణుడు

7 (వ్రాసేవాడు.

nen LEE CL NN MAY Et EI NITY IM SONOS
కొలగొట్ల శాంతకుమారి, ఏలూరు -
Urey ae eS EN

        