 ఈవిధంగా ఒక రాత్రి అని లేదు, పగలని లేదు ప్రొద్దస్తమానమూ రాస్తూవుండేవాడు. ఏమి రాస్తున్నాడో, ఎందుకు రాస్తున్నాడో అతనికే తెలీదు. కాని ఒక్కనిమిషం వృధాపోకుండా వెయ్యి కళ్లతో కనిపెడుతూ వెయ్యి చెవులతో వింటూ వ్రాస్తుండేవాడు.
అలా వ్రాయగా వ్రాయగా తాటియాకులు కట్టలు కట్టలుగా పెరిగిపోతున్నై. ఇల్లంతా తాటాకు దస్త్రాలతో నిండిపోతోంది. అయినా బాహ్మణుడు వ్రాయటం మానలేదు.
ఈ ఆలోచనతో భటులు మన బ్రాహ్మణుడి దగ్గరికి వచ్చి అడిగారు. వెంటనే బ్రాహ్మణుడు తను ఆ రోజు వ్రాసిన తాటియాకుల దస్త్రం విప్పి. వెతికాడు. వెతగ్గా వెతగ్గా ఒకచోట ఈ వాక్యం వుంది "రాత్రి రెండుజాములకు మా యింటికి పడమరగావున్న నూతిలో 'గుభేల్' మన్నది."
ఇంకేంకావాలి? "బహుశా దొంగలు పారిపోతూ జవరి అంతా