            మహా వూ ర డు!

ఆడవిలో కట్టెలు కొట్టేవాడొకడు, ha ఏటిలో నీళ్ళు ళాగి తిరిగి వస్తూండగా,
జనుకలో వీదో మెరుస్తూ కనిపించింది. వాడు దాన్ని సైకి.తీసి పరీక్షగా చూడసాగాడు.
అంతలో అ దారిన హోతున్న వే జౌలవ్యాపారి ఒకడు, వాణ్ణి నమీపించి,. “వమిటలా
వింతగా చూస్తున్నావు? అది SS ఇరవై రూపాయలిస్తాను, నా కివ్వు,”” అన్నాడు.
ఇది విన్న కట్టెలు కొట్టేవాడు, అవేదో ఖరీదైన రాయయివుంటుందను నుకుని, “ముప్పయి
రూపాయిలివ్వండి, జస్తాన్యు” అన్నాడు.
“ఆ రాయి పదిరూపారసలకన్న ఎక్కవ చెయ్యదు, సరే, వీదో పేదవాడివి సాయపసడా
లనుకుంటున్నాను. పాతికరూపాయలిస్తాను, ” అన్నాడు వ(జాలవ్యాపారి.
ముప్పయిరూపాయిలకు తక్కుువయితే యివ్వను,” అన్నాడు కట్టెలు కొట్టేవాడు
మొండిగా.
వ(జాలవ్యాపారి కొంచెంసేపు ఆలోచించాడు. ఈ ఆడవిలో దాన్ని కొనేందుకు ఎవడూ
రాడని అతడికి తోచింది. ఆ కారణంగా వ్యాపారి, కట్టెలు కొట్టేవాడితో, “మరీ అంత దురాశకు
పోకు! నేను ఈ పక్క (గామానికి వెళ్ళి గంటలో తిరిగివస్తాను. పాతికరూపాయిల కంటే నీకు
చిల్లిగవ్వ ఎక్కువ ఇచ్చేదిలేదు,” అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ తర్వాత గంటసేవటిలో తిరిగివచ్చిన వ జ్రాలవ్యాపారి, కట్టెలు కొట్టేవాడితో, “ఆలో
చించుకున్నావా? ఆ పాతికా ఇస్తాను, ఆ రాయి ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు,
“ఐం కెక్కడిరాయి ! జంతకుముందే మరొకరికి నూరు వరహాలకు ఆమ్మైశాన్సు, 22 అన్నాడు
కట్టెలు కొట్టేవాడు.
వ(జాలవ్యాపారి అదిరిపడి, “నువ్వు మూర్ణుడివి ! ఆది గాజురాయి కాదు. దాదాపు పది
వేల వరహాల విలువచేసే వ బం !” అన్నాడు.
అందుకు కట్టెలు కొట్టేవాడు, “నాకు దాని విలువ తెలియదు. కానీ దాని విలువ తెలిసీ,
అదనంగా అయిదు PE ఇస్పుడా నక ఇష్టపడని నువ్వు, మహామూర్థుడివి i ఆన్నాడు,
| సెమ్‌కుమార్‌

 

        