             

గిరిపురం రాజైన ధూమకేతుడు చాలా
(క్రూరుడు, ' విపరీతమైన రాజ్యకాంక్షకల
వాడు. పొరుగున సర్వసంపదలతో తుల
తూగుతున్న కా ౦ భోజరా జ్యాన్ని ఆ|క్ర
మించుకోవాలన్నది, అతడి తీరని కోరిక.
అయితే, ఆ రాజ్యం మీద దండెత్తి జయిం
చడం, తన శక్రికి మించిన పని అని
అతడికి తెలుసు. ఈ పరిస్థితిలో --ఒక
సారి వనవిహారానికి వచ్చిన, కాంభోజ
రాకుమారి మదాలసను, తన భటులను
పంపి, పట్టి తెప్పించి, తన రాజ్యంలోని
ఒర రహస్యస్థావరంలో బంధించాడు,
తర్వాత అతడు, ఒక దూత ద్వారా
శాంభోజరాజుకు, ‘మీ కుమారై

26

మదాలస, మా అధీనంలో వున్నది. పది
లక్షలవరహాలు కప్పంగా పంపితే, మీ

కుమార్తెను పువ్వులలో పెట్టి తిరిగి
పంపిస్తాం. చిన్న రాజ్యమని, మా మీదికి
దాడికి వస్తే, మీ కుమార్తెను శవంగా
మా([తమే చూడగలరు!'' అని వ ర్హమానం
పంపాడు.

వృద్దమం (తి, రాజుకు ధూమకేతుడి
వర్తమానం గురించి. మాత్రం చెప్పి,
దూతతో ''మేము ఒక నెలలోగా కప్పం
పంపగలమని, మీ రాజుతో చెప్పు,'' అని
దూతను సగౌరవంగా పంపేశాడు. _

ఇది చూసి రాజు కోపంగా, fas
దుష్టుడు, మనం ధనం పంపితే మాత్రం,
నా కుమార్తెను క్షేమంగా పంపగలడన్న
నమ్మక౦ ఏమిటి ?'” అని అడిగాడు.

“(పభూ, ఆ నీచుడికి మనం ఒక్క
చిల్లిగవ్య కూడా పంపే [ప్రసక్తి లేదు,
కేవలం వ్యవధికోసమే, దూతతో నేనలా
చెప్పవలసి వచ్చింది,” అన్నాడు
మంత్రి. : 

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “సరే,
ఇప్పుడేం చేయడం ?'” అన్నాడు ఏమీ
పాలుబోక.

అందుకు మంగత్రి, "స్వామిభక్తి
పరాయణుడూ, సమర్థుడూ అయిన గూఢ

చారి నొకడిని పంపి, రారుమారి ఎక్కడ

చందమామ

        