             

| ఎలా తిరిగిపోవటం ? తాను ఇలాగే తిరిగి

పోతే, “నువ్వు ఎందుకు వెళ్ళి వచ్చి
| నట్లు ?''" అని అందరూ తనను అడగరా?
తను వీమని చెప్పాలి ?

ఏమైనా చింతిస్తూ కూర్చోవటం వల్ల
ఫలం౦ ఉం౦ండదనుకుని హనుమంతుడు
దూర (ప్రదేశాలు వెతకటానికి బయలు
| దేరాడు. అతను ఎత్తులు ఎక్కాడు.
| లోతులు దిగాడు. పాతాళ గృహాలు [ప్రవే
శించాడు. అఆడవులూ, బావులూ వెతికాడు.
అతనికి ఎందరెందరో రాక్షస స్త్రీలు
కనిపించారుగాని, సీత 'మా[తం కనబడ
| లేదు. ,అందగత్తెలు కనిపించినప్పుడల్లా
| అతనికి ఆశ కలిగేది; వాళ్ళు సీత కారని

48

తెలియగానే విచారం పట్టుకునేది. సీత,
రావణుడు తీసుకువస్తూ ఉండగానే
మధ్యదారిలో, పడిపోయిందేమో ? భయ
పడి సముద్రంలో పడిపోయిందేమో ?
లేక రాముడి కోసం మనోవేదనపడి చచ్చి
పోయిందో ?

సితను తాను చూడలేని పక్షంలో
హనుమంతుడు సముద్రతీరాన చితి పేర్చు
కుని, కాలి పోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు, అలా
కారుండా రావణాసురుణ్ణి చంపేస్తే తగిన
(పతికియ అవుతుందని అతనికి తోచింది.
లేకపోతే రావణుణ్ణి యజ్ఞపశువు లాగా
పట్టుకుని తీసుకుపోయి రాముడి ముందు
పెట్టవచ్చు !

అలా అనుకుంటున్న హనుమంతుడికి
దూరంగా, . ఎత్తయిన ,చెట్లుగల వనం
ఒకటి కనబడింది. అది అశో కవనం,
హనుమంతుడు ఆ వనాన్ని ఇంకా వెతక
లేదు.'దాని జాడ కూడా అతనికి ఇప్పుడే
తెలిసింది. అక్కడ కూడా సీత కోసం
వెతకటానికి హనుమంతుడు నిశ్చయించు
కున్నాడు.

అతను అతివేగంగా దూకుతూ అశోక |
వన [ప్రాకారం చేరాడు. అతను - తన
దేహాన్ని మరింత చిన్నదిచేసి, ఆ వనంలో |
రకరకాల చెట్లు చూశాడు. అప్పుడే ఆర౦భ
మవుతున్న వస౦తకాల౦ కారణంగా

చందమామ

        