ఆ తరవాత 'మెడుసా తలను ఉపయో
గించుకోవడానికి ఇష్టం లేక, పెర్సి
యస్‌ ఆలయానికి వెళ్ళి “మినర్వా
దేవతకు దానీని నము

నాళ్ళు గడిప్కి మ  మైన ఆర్గోస్‌కు బయలు ఎ దేరాలని
త

'పెర్సియన్‌_తల్లన, భార్యనూ “వరస
బెట్టుకుని ఆర్గోస్‌కు బయలుదేరాడు.
పెర్సియస్‌శువుగా ఉన్నప్పుడు, కాతచేత
'తల్లితో సహా నము ద్రంలోకి నెట్టబడ్డాడు.
ఇప్పుడు అతడు అందంగా అలం'
'కరించిన పెద్ద పడవలో ' మళ్ళీన్వస్థలానిక
బయలుదేరాడు. ఆతని కీర్తి  నలుదిశలా
వ్యాపించింది. అ |

స రి రం త ఆగింది.
లారిస్ఫారాజు వాళ్ళకు గ్గ రవ౦గా

స్వాగతం పలికాడు. తన తం డి

జ్ఞాపకార్థంగా లారిస్సారాజు వేడుకలు

ఏర్పాటు చేశాడు, ఆ రాజు మీది' గౌరవం 
'కొద్దీ పెర్సియన్‌ ఆ 'వేడుకలనందర్శ సంగా
అక్కడ. ఏర్పాటు చేసిన  అటలలో'
పాల్గొనడానికి  అంగీకరించాడు,
