            (పకృతి వింతలు:

   
      
   
     
     
  

 
  

అగ్సి పర్వతాలు!

ఎజీ సముద్రం లోని థిరా అగ్ని పర్వతాల
ద్వీపం క్రీ పూ. 1470 వ సం౦ం॥లో ఆతి
భయానకంగా దిస్ద్‌లై దాదాసు 70 ఘనపు
కి, మీ. పదార్థాన్ని చెలికి చిమ్మింది. అగ్ని
పర్వతాల (పేలుడులో అతి ఫియానక పె మ్స
దయిన ద్లీనిశ BN 40,00, 000 హై NC

జన్‌ బొ౦బులకు

    

సనూనం ! i

పపంచం మొ త్తంమీద 455 సజీప అగ్ని

    
      
 
 

Se ఉన్నాయి. వీటిలో 167 ఇండోొ
యాలో నే ఉన్నాయి !

     
 
      
 
 
 
 

NE మౌనాలోవా యే [ప్రపంచంలో కెల్లా అతి.
పెద్దదైన అగ్ని పర్వతం, అడుగుసుంచి శిఖరంపరకు
డాన్‌ ఎత్తు దాదాప్పు 108. మీ. (6 మైళ్లు). అడుగుభాగం |
| ఆడ్హుకొలిత 'దాదాపు 200 క..మీ, (124.28 మైళ్ల). - |

ఆగ్నేయ ఐస్‌లాండ్‌లో 1783వ సం॥ అగ్ని
పర్వతం పేలి సుదీర్చమైన లావా ప్రవాహాన్ని వెలికి
RS అప్పుడు బయటపడిన లావా [ప్రవాహం
దాదాపు 65.70 (43.6'మైళ్ల) కి. మీ. దూరం
పారింది!

        