            సుధాముడు కిన్నెరల రాణితో మహా
రాజుగారి ,పాంగణం౦లో అడుగు పెట్టాడో
లేదో, అప్పుడే దంతహర్మ్యంలో ఉన్న
పక్షి గొంతె త్రి అతి, శ్రావ్యంగా పాడసాగింది. ఆ పాట విని మహారాజు పర వశుడ యాడు.
కిన్నెరల రాణిని చూశాక మహారాజు పారవశ్యం మరింత అధికమయిం౦ది.ఆయన ఆమెను సెళ్ళాడ నిశ్చయించాడు.
ఆమె సమ్మతించింది.

పెళ్ళి ,పయత్నాలన్నీ ఆర్భాటంగా జరి
గాయి. పససెళ్ళికి గొప్పగొప్పవా ళ్ళంతా
వచ్చారు. సుధథాముడికి కూడా ఆహ్వానం
వెళ్ళింది. అసలు అతనే పెళ్ళి సెద్ర.

ఈ సమయంలో పెళ్ళి చూడడానికి
సుధాముడి భుజం మీద ఎక్కి అతని
| స్నేహితురాలైన కాకి కూడా వచ్చింది.
ఆ కాకిని చూడగానే కిన్నెరరాణి మండి
పడి, “ఓసి, పిశాచీ! ఇక్కడికీ వచ్చా
‘| వుటు?"” అన్నది.

“ఈ కాకి నాకు ఆ,ప్రస్నేహితురాలు. ఈ మెనల్ల వీదన్నా అపచారం జరిగి ఉంటుదడగ క్షమించండి !" అని కిన్నెరరాణిని వేడు
రకుంటూ, నుధథాముడు ఆ కాకివల్ల తనకు

జరిగిన సహాయం వివరించాడు. ఆ కథ
విన్నాక కిన్నెర రాణి శాంతపడి౦ది.
ఇదినా చెలికత్తె. చాలా పొగరు 
బోతుది. అందుకని దానిని కాకిగా మార్చే శాను. 
'శిక్షించినా దానికి నామీద ఇంకా
అభిమానం ఉన్న ళ్ద ఉంది. సరే, దీనికి
శాపవిమోచనం చేస్తాను!” అన్నది
కిన్నెరరాణి,మరుక్షణ౦ నుధథాముడి భుజం మీది
కాకి రెక్కలు విదిలించి, కిన్నెరరూపంలో
అతని పక్కనే నిలబడింది.

ఇదంతా చూసిన కాశ్మీరరాజు 'చాలా
సంతోషించి తన పెళ్లి ముహూర్తానికే నుధా
ముడికి, శాపవిముక్తి. పొందిన కిన్నెరకూ
వివాహంచేయించేశాడు.దుష్ట బుద్ధిఅయిన
విదూషకుతణ్ణు కొరతవేయించాడు. నుధా
ముడు రాజుగారి కొలువులోనే వుండి తన
కిన్నెరభార్యతో చిరకాలం నుఖంగా కాలం
గడిపాడు.
        