            దగ్గిర విదూషకుడొక 'డుండేవాడు,. ఒక్క
పక్షికోసం మహారాజు సుధాముడికి అంత _

ధనం ఇవ్వటం చూసి విదూషరకుడికి
కడుపు మండింది. అందుచేత వాడు
మహారాజుతో, '' ప్రభూ ! ఇంత అందమైన
పక్షిని ' లోహపంజరంలో ఉ౦చటం
భావ్యం కాదు. దీనికోసరం ఏవీనుగు
దంతంతో చక్కని ఇల్లు నిర్మించండి,"
అన్నాడు,

“ఇల్లు నిర్మించేటంత ఏనుగు దంతం

ఎక్కడ దొరుకుతుంది?’ అన్నాడు

“ఇంత గొప్ప పక్షిని తెచ్చినవాడు [A
ఇంటికి కావలసిన వీనుగు దంతం

54

తేలేడా? తెమ్మని ఆజ్ఞాసపించ౦ండి,''
అన్నాడు విదూషకుడు.

మహారాజు సుధాముణ్ణు పిలిపించి,
“నీవు తెచ్చిన పక్షికి ఒక దంతహర్మ్యం
కట్టదలిచాం. దాని కవసరమైన దంతాలు
పట్టుకురా. నలభైరోజులు ప్యవధి
ఇస్తున్నాను. లేకపోతే నీ తల తీసేస్తాను,”
అని కఠినంగా అజ్ఞాపించాడు.

సుధాముడు విచారంగా ఇంటికి వెళ్లాడు.
అంత దంతం తెచ్చుకోవటం మహారాజుకు
సాధ్యం కాక నే తనకీపని పెట్రాడనీ, తనకు
చావు తప్పదనీ అతడికి తెలిసింది. ఇంతలో
కాకి వచ్చి, ““వీం యజమానీ? ఎందుకంత
విచారంగా ఉన్నావు ?'' అని అడిగింది.

తన కష్టాన్ని సుధాముడు కాకితో
చెప్పాడు. “దీనికి ఇంత విచారపడాలా ?
రాజుగారిని నలభైపీపాల సారాయి ఇమ్మని
అడుగు. ఇక్కడికి నూరు యోజనాల
దూరంలో ఒక కౌలనున్నది. ఆ కొలను
వద్దకు రోజూ వీనుగులు గుంపులుగా వచ్చి,
నీరు తాగుతాయి. ఆ కొలనులో సారా
కలిపావ౦కు నీపని పూర్తి అవుతుంది,"
అన్నది కాకి.

సుధాముడు మహారాజువద్దకు వెళ్ళి,
“(పభూ, నావెంట బళ్లమీద నలభైపీపాలు
సారాపంపితేతమరు కోరిన దంతంయా వత్తూ
గడుపులోగా పట్టుకొస్తాను,"” అన్నాడు.

 

చందమామ

        