            తూన్నవా ర్త వ్యాపించి అందరూ హడలి
పోయారు. మూడో రోజు నిశిరా(తి దొంగలు
ఒక గొ(రె దొరుకుతుందేమో చూడటానికి
బయలుదేరారు. వెంకి వెంట వస్తానంట
వాళ్ళు వద్దనేశారు. ఆ పిశాచాన్ని వెంట
బెట్టుకుపోతే తమకు ఆకలిచావు తప్పని
దొంగలకు తోచిపోయింది.

వెంకికి కూడా ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. అందుచేత అది ఊరి బయట
ఉన్న ఒక పొలానికి వెళ్ళి, అక్కడ
చిలగడ దుంపలు పీకి అవురావురని తిన
సాగింది. పొలంలోనే గుడిసె వేసుకుని
ఉన్న పొలందారు ఒక రాత్రివేళ.బయటికి
వచ్చి, చిలగడదుంపలు పీక్క తింటున్న
వెంకిని చూసి, దయ్యమనుకుని, అప్పటి
కప్పుడే భూతవైదు్యడి ఇంటికి పరిగెత్తాడు.

భూతవైద్యుడు నిద్రలేచి పై
వేసుకుని పొలందారు వెంట బయలు
దేరాడు. పొలంలోకి రావాల౦€టు దారిలో
రొంపి అడ్డున్నది. భూతవైద్యుడు రొంపిలో
దిగి నడవనన్నాడు.

ప౦చె

“నేను నిన్ను ఎత్తుకుని రొంపి దాటిస్తా.
ఈ దయ్యాన్ని నువ్వు వదలగొట్టకపోతే ఇక
నేను ముష్టైత్తుకోవాలిసిందే !’” అంటూ

పొలం౦ందారు భూత వైద్యుణ్ణి వీపున ఎత్తు

కుని రొంపిలోకి దిగి నడవసాగాడు.
-పొలంలోనుంచి వెంకి వాళ్ళను చూసి
దొంగలనుకున్నృది. వాళ్ళు గొ(రైను సంపా
దించుకొస్తున్నారనుకుని, “బాగా కొవ్విన
దేనా ?’' అని గట్టిగా అరిచింది.
పొలందారు ర క్త౦ం గడ్డకట్ల్టుకు
పోయింది. ''కొవ్విందో కాదో నువ్వే
చూసుకో, మా తల్లీ !"” అంటూ వాడు
కాలి

భూత వైద్యుణ్ణి రొంపిలోకి తో సేసి,
సత్రువ కొద్దీ పారిపోయాడు,
ఆ రాతి జరిగిన సమాచారం కూడా

రైతుకు తెలిసింది. అతనికి. వెంకిని చూసి
జాలి వేసింది. అందుచేత అతను దాని
కోసం అంతటా వెతికి, పట్టుకుని, చక్కగా
స్నానం చేయించి, పురోహితుణ్ణో పిలి
పించి, తానే సెళ్ళి చేసేసుకుని, మఖా
ఉన్నాడు.

 

        