            వద్దని చెప్పమన్నాడు, థు ఇద్దరినీ ఆశీర్వ
దించి ఇప్పుడే వెళ్ళిపోతారట,'” అని

చెప్పాడు పరమేశం.

“నాన్న ఎప్పుడూ ఇంతే ! ఒట్టి తొందర
పాటు మనిషి,'' అన్నాడు PY
నిష్టూరంగా.

“భాగ్యం పాలిపోయిన మొహంతో, ఏమీ
అర్ధం కానిదానిలా ఇదంతా చూడసాగింది.

ఆ మర్నాడు చీకటితోనే లేచి, తన
ఊరు వెళ్ళిపోయాడు పరమేశం. అతడి
పక్క దుప్పటి తీసి దులుపుతున్న
భాగా్యనికి, ఒక కాగితం కనిపించింది.
అందులో ఇలా వున్నది : నిన్ను నా సొంత

చెల్లెలిగా భావించి, ఈ ఉత్రరం రాస్తు

న్నాను. నువ్వు |ప్రకాశానికి తల్లి మీద
వున్న | సేమనూ, నమ్మగకాన్సీ తెలివిగా

నీ స్వార్థానికి వాడుకుంటున్నావు. కొత్తగా
కాపరానికి వచ్చిన నువ్వు, నీ తిండిపుష్టికి
సిగ్గుపడి అత్తగారి నాటకం ఆరంధించి
వుంటావు. అత్తగారి పేరు మీద తాహతుకు
మించి, నీ భర్తచేత అప్పులు చేయించి

RET TORN TTR RRTn EZ 2Z7F

చీరెలూ సారెలూ కొనిపిస్తున్నావు. ఇంటి
కొచ్చిన బంధువులను -: సాగనంపడానికి
కూడా, అత్తగారిని అడ్డం పెట్టుకుంటు

న్నావు. నీ అత్తగారి నాటకానికి తెర

దింపించేందుకే, నేను మామగారి నాటకం
ఆడాను. ఇదంతా నీ మేలుకోసమే ! 'సరే,
ఈ జరిగినదానికి నా మీద, నీకు కోపం
లేదనుకుంటాను. వచ్చే పండగకు, మీ
ఇద్దరూ తప్పక, మా ఇంటికి రావాలి.

ఉత్తరం చదివిన భాగ్యానికి, ఇంత
కాలంగా తానెంత అనాగరికంగా [ప్రవర్తిం
చిందీ అర్ధమైంది. ఆం౦తలో (పకాశం పడక
గది నుంచి బయటికి వస్తూ, ''వమిటి ?
ఏదో చాలా దీర్హంగా ఆలోచిస్తున్నట్టు
న్నావు ?'' అని అడిగాడు.

“మరేం లేదు. మన 'పెళ్ళయాక
మొదటిసారిగా ఇంటికొచ్చిన అల్లుడికి
బట్టలు పెట్టలేదు, ఈ రాబోయే పండగకు

అన్నయ్యకూ, వదినెకూ మనమే కొత్త |'
బట్టలు తీసుకుని, వాళ్ళ ఊరు వెళధాం!”

అన్పది భాగ్యం సంతోషంగా.

 

        