            ఆభరణాలను రాముడు వర్ణించి చెప్పాడు,

వాటిని హనుమంతుడు గుర్తించగలిగాడు.

అంతేగాక ఆమె

పడవేసిన ఆభరణాల
స్థానంలో ఇప్పుడా మెకు ఏ ఆభరణాలూ
లేపు. గుర్తించటం ఎంత కష్టంగా ఉన్నా,
ఈమె సీతే అయి ఉండాలని హనుమం
తుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. అతనికి
అమితమైన ఆనందం కలిగింది. తాను
రాక్షసస్త్రీల కంట పడకుండా ఉ౦డటానికి

గాను ఎత్తుగావుండి ఆకులతో గుబురుగా
వున్న కొమ్మలచాటున దాగిపుండి,

సీతనూ, ఆమెను చుట్టుముట్టి ఉన్న

రాక్షసస్త్రీలనూ శ్రద్దగా గమనించాడు,




రాత్రి చాలావరకు గడిచి పోయింది.
రాక్షసులు వేదాధ్యయనం  ప్రారంభిం
చటం హనుమంతుడికి వినిపించింది. అదే 
సమయంలో మంగళవాద్యాలు మోగాయి. 
రావణుడు మేలుకున్నాడు. మేలుకుం
టూనే అతనికి సీత జ్ఞాపకం వచ్చింది.
అతను వెంటనే అలంకరించుకుని అశోక 
వనానికి బయలుదేరి వచ్చాడు. ఆతని
వెంట నూరుమంది దేవతా స్త్రీలూ, గంధర్వ 
స్త్రీలు వచ్చారు. కొందరు స్త్రీలు బంగారు 
దివిటీలు పట్టుకున్నారు. మరి కొందరు 
చామరాలూ,విసనక ర్రలూ పట్టుకున్నారు. 
కొందరు స్త్రీలు కత్తులు పట్టుకుని ఆతని 
వెనుక నడిస్తే, మరి కొందరు బంగారు 
పా(తలలో నీరు తీసుకుని అతను ముందు 
నడిచారు. ఒకతె రావణుడికి గొడుగు

పటింది.


 

 

        