

ఆడవాళ్ళు నడిచేటప్పుడు కలిగే నూపు
రధ్యని హనుమంతుణ్ణి అటుకేసి ఆకర్షిం
చింది. దీపాల వెలుతురులో అతను
రావణుణ్ణి చూశాడు. రావణుడు ఏం
చేస్తాడో చూడాలన్న కోరికతో అతను తాను
కూర్చుని ఉన్న చెట్టుకొమ్మ మీది నుంచి
కింది కొమ్మకు దిగి, తాను ఇతరులకు
కనబడకుండా ఆకు గుబురులచాటున
మళ్ళీ దాగి, శ్రద్ధగా చూడసాగాడు.
         రావణుడు తిన్నగా వచ్చి సీత సమీ
పంలో ఆగాడు.
        సీత రావణుణ్ణి దూరానేచూసి వణికి
పోయింది. ఆమె కాళ్ళు ముడుచుకుని,
రొమ్ముకు చేతులు అడ్డం పెట్టుకుని
ఏడుస్తూ కూర్చున్నది. ఆమె తనకెవరైనా
అడ్దపడతారా అన్నట్టు నాలుగు దిక్కులా
చూసింది.
        మూర్తీభవించిన శోకదేవతలాగున్న
సీతతో రావణుడు ఇలా అన్నాడు :
       “సీతా, నన్నుచూసి భయపడి ఎందుకు
అలా ముడుచుకు పోతావు? నీ అందం
చూసి మోహించాను. నన్ను స్వీకరించు.
నీకు ఇక్కడ నా భయంగాని, ఇతరుల
భయంగాని ఏ మాత్రమూ లేదు. నీకు
నా మీద ప్రేమకలగలేదు, అందుచేత
నేను నిన్ను తాకను. దుఃఖించకు.
మాసిన బట్టతో, ఉపవాసాలుంటూ, తల
ధువ్వుకోకుండా ఇలా ఉండటం నీకు
తగదు. నన్ను స్వీకరించి, పూలమాలలు
ధరించు, మంచి నగలు పెట్టుకో, మేలైన
మద్యాలు తాగు, మంచి మంచాలమీద
పడుకో, ఆట పాటలతో కాలం గడుపు.
సుఖంగా ఉండు, నీ యవ్వనం వృధాకా
నీకు. నీ వంటి సుందరి సృష్టిలో లేదు.
నేను పరపురుషుణ్ణి అనే భ్రమ వదులుకో.
నిన్ను నా పట్టమహిషిగా చేస్తాను.
నీ దాసుణ్ణిగా ఉంటాను. నీకు ఏం కావా
లన్నా నన్ను ఆజ్ఞాపించు. అడవులపాలైన
ఆ రాముడు నీ కెందుకు? అతనింకా
బతికి ఉన్నాడన్న ఆశలు పెట్టుకోకు.
అతను నిన్ను చూడటానికైనా యిక్కడికి
రాలేడు." 

 



        