            1711119377

|

“నేరన్టులు మరణించడం నాకిష్టం

లేదు. తప్పుచేసినవాళ్ళలో మార్చు వస్తే

_చూసి ఆనందిస్తాను. పాప భూయిష్టమైన

బతుకులను సాగిస్తూ, ఎదుటి వారికి

దుఃఖం కలిగిస్తూ, మిమ్మల్ని మీరే నాశ hi

పరచుకుంటున్నారు. అటువంటి జీవితం
నిరర్థకం కాబట్టి మిమ్మల్ని రాజుగారి
సైనికులకు పట్టి ఇచ్చాను. ఇకపై మంచి
మార్గంలో పయనిస్తామని మాట ఇచ్చా
రంకు రాజుగారికి మీ మొర వినిపించి
మీకు క్షమాభిక్ష ఇప్పిస్తాను,'” అన్నాడు
అపూర్వుడు చీకటిలోంచి.

దొంగలు కొంతసేపు వౌనం వహి౦ం
చారు, ఆతరవాత అందరూ ఏక కంఠంతో,
““మామీద కరుణించి మమ్మల్ని ఉరి శిక్ష
నుంచి రక్షించు. ఈ క్షణ౦నుంచి నీ ఆజ్ఞాను
సారం మంచి మార్గంలో పయనిస్తాము,"”
అన్నారు.

““భైరవమల్లు అభిప్రాయం వీమిటి?'”
అని అడిగాడు అపూర్వుడు.

భైరవమల్లు దీర్ష్హంగా నిట్టూర్చి, ‘నేనూ
ఒకప్పుడు సంతోషకరమైన శాంతియుత
జీవితం గడపాలనే ఆశించాను. అయినా,
[క్రమేణా పరులను పీడించే పాప జీవి
తానికి అలవాటు పడిపోయాను. ఇప్పుడు
నువ్వు కాపాడావంట జీవితాంతం నీ సేవ
లోనే గడుపుతాను,’ అన్నాడు,

RH Mn

 

“నా సేవలో కాదు; ఆత్మ సేవలో
జీవితాలు గడపండి, ఆత్మ సేవలో, అంట
ధర్మమార్గంలో 'పయనించే వాళ్ళకు
ఓటమి, అశాంతి వుండవు,” అన్నాడు
అపూర్యుడు.

“నాకు ఏమైనా ఫరవాలేదు. రాజుగారు

వీళ్ళందరినీ క్షమించి వదిలి సెట్టి, నన్ను

ఉరితీయించినా సంతోషిస్తాను, అన్నాడు
భైరవమల్లు.

“నీలో వచ్చిన మంచి మార్పుకు నీ
మాటలే నిదర్శనం, మీ గురించి రాజు
గారికి తెలియజేస్తాను. అంతవరకు మీరు
దైవ|ప్రార్థనలు జరపండి. మీ అపరాధా
లను క్షమించమని దేవుణ్ణి మనసారా

 

3

        