              

ఒకానొకప్పుడు కోసల దేశాన్ని చి(తముఖు
డనే రాజు పరిపాలించేవాడు. -ఆయన
మంతి సుబుద్ధి, పేరుకు పూర్తిగా వ్యతి
రేకం. తనమం(త్రి అవినీతిపరుడని
తెలుసుకునేందుకు రాజుకు ఎంతోకాలం
పట్టలేదు. ఆయన అసలు విషయం
బయటపెట్టకుండా సమ ర్ధు డు, నీతి
పరుడు, నిజాయితీని నమ్మినవాడు అయిన
వ్య క్తికోసం, స్వయంగా అన్వేషించ
సాగాడు. చివరకు ఒక (గామంలో గురు
కులం నడుపుతున్న, అన్వయుడు అన్ని
విధాలా మం(త్రిపదవికి తగినవాడని
| ఆయన నిర్ణయించి, ఆ విషయం లేఖ
ద్వారా అన్వయుడి 8 తెలియబరిచాడు.
అన్వయుడు దీని కాశ్చర్యపడి, వెంటనే
రాజధానికి బయలుదేరి చి,తముఖుణ్ణి
| కలుసుకుని, “ప్రభూ ! గురుకులాన్ని
నడుపుకోవడంలో నాకెంతో తృ ప్తివుంది.

| అన్నయ్‌మంత్రి

 

 

రాజకీయాలు నాకు నచ్చవు. ఈ విషయం
మీకు లేఖ ద్వ్యారా తెలియపర్చడ ౦
మర్యాదకాదని, స్వయంగా చెప్పుకునేం |
దుకు వచ్చాను. నాకు మం(తిపదవి
వద్రు,"” అన్నాడు.

చిత్రముఖుడు, అన్వయుడితో, '“మీకు
పదవీవ్యామోహ౦ం లేదు; మీపం౦ంటివారే
మ౦ం(|తిపదవికి అర్హులు, నా మంత్రి
సుబుద్ధి పదవీవ్యామోహంతో, అవిసీతెకి
పాల్పడ్డాడు. ధనవ్యా మోహంతో (ప్రజా
క్షేమాన్ని మరిచాడు. అందుకే అతణ్ణి
పదవి నుంచి తొలగిస్తున్నాను. (ప్రజా
క్షేమాన్ని కోరి మీరీ పదవిని స్వీకరించి,
అసమర్థులను కనిపెట్టి, వాళ్ళను తగు
రీతిగా శ్లిక్షించండి. సమర్ధుల కే అన్ని |
పదవులూ లభించేలా చూడండి. మీగురు |
కులం నడిపే ఏర్పాట్లు నేను చేస్తాను, |
అన్నాడు.

“వసుంధర”

        