               
 

[స్కూ ఇంటికి బయలు దేరిన [పియంకా

మాయమయిపోయింది. ఎలాగో తెలుసా. న్కూల్‌ విడిచిపెట్టిన
'చెంటనే రోడ్డు మీదకి వచ్చిన [ప్రియ౦కా ప్రక్కనే ఒక ఎర్ర _
కారు ఆగింది, [ప్రియంకాని ఒక్కసారి కారులోకి లాగేశారు. ఆ_
తర్వాత విమయిందో [పియంకాకి తెలియలేదు, చీకటి గువాలో
వున్నానా అనిపించింది. జంతువులు గుర్రు గుర్రు మంటూ
వుంటే ఎంతో భయం చేసింది. “సింహాలలా వుందే. వాటికి
ఆకలివేస్తే బాబోయ్‌” [ప్రియంకాకి చెమటలు వట్టాయి. అ
రాత్ర 8 గంటలకి చౌదరీగారికి ఫోన్‌ వచ్చింది, "చౌదరి గారూ
[ప్రియంకాని చూడాలని ప్తుందా. ఆదివారం ఉదయం 1145కి
నర్కస్‌కి రండి, తెల్లని నూట్‌'వేనుకుని రావాలి, ఉత్త చేతులతో _
కాదు, రెండున్నర్‌ లక్షల రూపాయలు తీనుకురావాలి'' విలన్‌
భయంకరంగా నవ్వుతూ చెప్పాడు.

వచ్చేశారు వియస్‌ఏ యస్‌యల్‌ఆర్‌ బ్లొల గూఢచారులు

i శుక్రవారం. ఇంకా రెండురోజులు కూడా లేదు. వివుల్‌కె భలే

  

ఐడియా వచ్చింది.
“ఒక్కసారి అక్కడకి వెళ్ళి చూస్తే” “నరే

ఏ Be
> 41222

        