             

[నదానందముని తన తపోశ క్రితో యజ్ఞంనుంచి నృష్టంచిన దివ్యశక్తులు గల అవూర్వుడనే

విచి త్రవ్య క్తి ఏనుగుల నహాయంతో మంటలపాలై న పేదల ఇళ్ళను

కొపాడాడు. ఆ పిమ్మట,

" బందిపోటు దొంగలు, తమ దేవతకు బలి అవ్వడానికి పట్టుకుపోయిన సమీరుడనే
కు(రవాణ్ణి వాళ్ళనుంచి కాపాడి అతడి (గ్రామం పొలిమేరలో తెచ్చి వదిలాడు. _-తరవాత]

సమీరుణ్ణి దూరంనుంచి చూడ గానే,
[గ్రామస్థులు పట్టరాని సంతోషంతో అతడి
కేసి పరిగె త్తివచ్చారు. సమీరుడి తల్లి,
“వచ్చావా నాన్నా!” అంటూ పరిగెత్తి

వచ్చి అతర్థో కౌగలించుకుని ఆనంద"

బాష్పాలతో ముద్దాడింది.

“ఆ (కూరులనుంచి ఎలా తప్పించు
కున్నావు నాయనా !'" అని అడిగాడు
స (గామాధికారి అతణ్ణో మెచ్చుకోలుగా.

"మన సమీరుడు ధైర్యసాహసాలు |
గలవాడే కాదు; చాలా తెలివిగలవాడు.
అందుకే బందిపోట్ల నుంచి క్షేమంగా
తప్పించుకోగలిగాడు,'"” అన్నాడు మరొక
(గామన్థుడు.

ఆ మాటలకు అక్కడున్న మిగతా
వాళ్ళందరూ అవును అవును అన్నట్టు
తలలూపసాగారు. అయినా సమీరుడు
వినయంగా చేతులు జోడించి, ‘“'ఈ రోజు

“ చందమామ”

        