            (గ్రామస్థులు వాళ్ళను  కొట్టబోయారు. కాని,
'సమీరుడు అడ్డుపడి, '“ఆగండి ! ఆగండీ!
దొంగలు పట్టుబడిపోయారుకదా ? రాజు
గారు వాళ్ళకు తగిన" శిక్ష విధించగలరు.
 మీరు ఓర్చు 'వహించండి,'” అన్నాదు.
  
గ్రామస్థులందరూ, “సమీరుడికి
జెయ్‌,'' అంటూ అతణ్ణి భుజాలపైకెత్తు
కుని ఉత్సాహంగాగంతులు వేయసాగారు.

గ్రామాధికారి సమీరుడికీ, దళనాయకు
డికీ, సైనికులకూావిందు ఏర్పాట్లుచేశాడు,
భోజనాలయ్యాక, ఒక చెట్లు నీడలో
నిలబడిన సమీరుడికి ఎవరో మెల్లగా
ఈలవేయడ౦ వినిపించింది. సమీరుడు
ఆ దిక్కుకేసి తిరిగి చూశాడు, ఒక
పొదరిల్లు చాటున అపూర్వుడు కని
పించాడు. పట్టరాని ఆనందంతో సమీరుడు
అక్కడికి పరిగెత్తబోయి, అపూర్వుడు
వద్దని సైగచేయడంతో అలాగే నిలబడ్డాడు.
అపూర్యుడు అక్కడున్న విషయం ఎవరికి
తెలియకూడదని ఆయన ఆశిస్తున్నాడని
గ్రహించిన సమీరుడు, ఎవరికీ అనుమానం
కలగకుండా మెల్లగా పొదరి౦టిని
సమీపించి, అపవుర్వుడితో, ‘మిమ్మల్ని
చూడడ౦నాకెంతో ఆనందంగా ఉన్నది,”
అన్నాడు.

“బందిపోటు దొంగలను బంధించ
డానికి నువ్వుచూ పిన నేర్చునాకూఆనందం
కలిగిస్తున్నది. అయినా, ఎంత దుర్మార్లు
లయినప్పటికీ దొంగలు కూడా మనుమలే
కదా ? వాళ్ళకూ ఆకలిదప్పులుంటాయి
కదా? వాళ్ళకు తిండి పెట్టమని  గ్రామాధి
కారికి చెప్పు, అన్నాడు అపూర్యుడు.

“అలాగే చెబుతాను దేవా !'" అన్నాడు 
సమీరుడు.

"సమీరా, నన్ను మిత్రమా అని
పిలువు. అదేచాలు !"” అన్నాడు అపూ
ర్వుడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

దళనాయకుడు బంధించి రాజధానికి |
తీసుకువచ్చిన బందిపోట్లకందరికీ రాజు
మరణశిక్ష విధించాడు. దొంగల కాళ్ళ

21

        