            బంధితురాలై వున్నదో తెలుసుకుని,
విడిపించి తీసుకువచ్చే
చేదాం,'' అన్నాడు.

©

ఇందుకు సమర్థుడు గూఢచారుల

(ప్రయత్నం

నాయకుడైన కేశవవర్మ అని, రాజూ,'

మంతీ నిర్ణయించారు.

ఆ మర్నాడు కేశవవర్మ, ఒక రాత్రి,
ఒక పగలూ ప్రయాణం చేసి, గిరిపురం
సరిహద్దులోని నదీతీరాన్ని చేరాడు.
అక్కడ ధూమకేతుడి సైనికశిబిర౦ం
వున్నది. కేశ్వవవర్మ బెస్తవాడి వేషంలో
నది దాటి, నగరం చేరి, ఒక వారం
రోజులపాటు రకరకాలుగా |[పయత్నాలు
చేసి, చివరకు రాకుమారి నగరంలో

లేదనీ, నదీతీరం౦లోని ఒకానొక అడవిలోని

 

పాడుబడ్డ కోటలో బంధితురాలై వున్నదనీ
తెలుసుకోగలిగాడు.

కేశవవర్మ ఒక రా(తివేళ అడవిలోని
కోట (ప్రాంతం చేరి, చెట్లచాటునదాకు ని,
కోట పరిసరాలను పరిశీలిస్తూండగా,
హఠాత్తుగా వెనక నుంచి అతడి తలపై
గట్టి దెబ్బపడింది. కేశవవర్మ గిరుకు్కన
వెనుదిరిగి చూశాడు. సైనికుడొకడు ఒక
చేతిలో కాగడా పట్టుకుని, రెండవ చేతిలో
వున్న క(రతో మరొకసారి కొట్టబోయేం
తలో, అతడు కత్తిదూసి, వొడి గుండెల్లో
పొడిచాడు. సైనికుడు కిందపడిపోతూ
పెద్దగా అరిచాడు, ఆ అరుపు విన్న
సైనికులు కోలాహల౦గా అ'టుకేసి
పరిగెత్తి రాసాగారు.

        