            మహారాజు సరేనని బళ్ళ మీద నలభై
పీపాల నిండుగా సారా పంపించాడు.
వెంటనే, కాకిచెప్పిన[ప్రకారం సుధాముడు
నూరు యోజనాలు |పయాణం చేసి
| వినుగుల కొలనువద్దకు చేరుకున్నాడు.
| కొలనులో సారా పోయించాడు.
ఆ రాత్రే కొలనువద్దకు పెద్ద ఏనుగుల
| దండు వచ్చింది. వీనుగులన్నీ నీళ్ళలో
కలిసి వున్న సారా తాగేసి మత్తుతో పడి
పోయాయి. సుధాముడు రంపం తీసుకుని
మగ వీనుగుల దంతాలన్నీ కోసుకుని బళ్ళ
| మీది కెత్తించి తిరుగుప్రయాణం కట్లాడు.
| దంతం చూసి మహారాజు
| చాడు. నుధాముడికి మరికొంత బహు
మానం ఇచ్చి పంపాడు, త్వరలోనే ఆఅంద
మైన పక్షికి దంతపు ఇల్లు తయారయింది.
| విదూషకుడు మరింత మండిపడ్డాడు.
| వాడు మహారాజువద్దకు పోయి, “'మహా
| (ప్రభూ! మన పక్షి దంతహర్మ్యంలో ఉన్నా
దాని మనస్సుకు ఆనందం లేదు. అందు కే
అది గొంతెత్తి పాడకుండా ఉంది,"
| అన్నాడు.
“దానికి మనం ఏం చెయ్యాలి ?''
అని అడిగాడు మహారాజు.
“దాని పూర్వపు యజమానిని తెస్తేగాని,
| అది సంతోషంగా పాడదు,. ఆ యజమానిని
[CRRA " అన్నాడు విదూషకుడు.

సంతోషిం

చందమామ

 

“దాని యజమాని” ఎవరో మన కెట్లు
తెలుస్తుంది? మనం ఎట్లా తీసుకు
రాగల౦ ?'', అనాడు మహారాజు.

“అంత దంతం తీసుకు రాగలిగిన

వారు. ఆ పక్షి యజమానిని తీసుకు రాలేరా
ఏమిటి ?'” అన్నాడు విదూషకుడు.
మహారాజు నుధాముణ్ణు తనవద్దకు
మళ్ళీ పిలిపించాడు.
“ఈ పక్షి యజమానిని వెతికి నలభై

రోజులలోగా తీసుకురా, లేకపోతే నీ తల ,

ఎగిరిపోతుంది," అన్నాడు మహారాజు.

సుధాముడు, తన కష్టాలింకా పూర్తి
కానందుకు ఎంతో విచారిసూ ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

 

55

        