             

మత్తువదలి మొట్ట మొదటకళ్ళుతెరిచిన
భైరవమల్లు ఎదుట నిలబడిన దళనాయ
'కుళ్ణు చూడగానే, హడలిపోయాడు.

"దుర్మార్గుడా ....ఈ క్షణంతో నీ ఆట
కట్టు. లేచి, మర్యాదగా మా వెంట

నడిచిరా. తప్పించుకోవాలని చూశానో,"

ముళ్ళూ, .రాయీ, రప్పా అని చూడ
కుండా బరబరా లాకు్క్కపోగలం. కాళ్ళు
చేతులు ఊడిపోయినా రాజుకు నీ తలను
అప్పగించగలం,. జాగ్రత్త!" అని హెచ్చ
రించాడు దళనాయకుడు.

ఒక్క నిమిషం చుట్టుపక్కల కలయ
జూసిన భైరవమల్లు, జరిగిన సంగతి
(గహించిన వెంటనే చేతులకు కట్టిన

20

భథైరవమల్లు ముశఠాలోని
- ఒకొ్క క్క రుగా మేలుకుని, తమకు దాపు

తీగలను తెంచుకోవడానికి నోటితో
కొరకబోయాడు. ఆ క్షణమే దళనాయ
కుడు పిటికిలి బిగించి, వాడి నోటి.మీద
గట్టిగా గుద్ది, "ఇంకొక దెబ్బతో నీ పళ్ళన్నీ
రాలిపోతాయి. పిచ్చిపిచ్చి వేషాలు
వేశావో, నిన్నూ,నీ తోటిదొంగలనూ ఇక్క డే
హతమార్చగలను. (,పాణాల సై ఆశవుంటే
నేను చెప్పినట్టు లేచినడువు,'' అన్నాడు. |
దళనాయకుడి దృఢమైన కంఠస్వరం |
కొండలలో మారుమోగింది. ఆలోగా
దొంగలు

రించిన దుస్థితిని (గ్రహించారు. సైనికులు
కొరడాలు రుళిపించడ౦తో, దొంగ
లందరూ లేచి నిలబడి బెదురుచూపులు.
చూస్తూ ముందుకు నడిచారు. వాళ్ళకు
ముందూ వెనక ఆయుధాలు ధరించిన
సైనికులు నడుస్తున్నారు. దళనాయ
కుడూ, సమీరుడూ, (గామాధికారీ అందరి
కన్నా ముందు నడవసాగారు,
వాళ్ళందరూ సమీరుడి (గామం చేరే
సరికి, చుట్టుపక్క ల (గౌామాల నుంచి,
అక్కడ గుమిగూడిన వందలాదిమంది
|[పజలు దొంగలను విచిత్రంగా చూడ
సాగారు. దొంగలు తలలు వంచుకుని
నిలబడ్డారు, పాం పూర్వం పెట్టిన
su తలుచుకుని ని, కొందరు

చందమామ

        