             

 

వౌ ర్తలు-విశేషాలు :

[PN
Oh andV as

 

==

(స్రాసిడెంట్‌ గోర్బచేప్‌ అడిగిన |పశ్నుకు,
అధిక సంఖా్యకులయిన సోవియట్‌.
(పజలు 'అవును' అని నిర్ద్వంద్వంగా
సమాధానం ఇచ్చారు.

ఒక సమస్య మీద ప్రజా ప్రతినిధుల ''
_ ద్వారా కాకుండా, [పజల నుంచే (పత్య
- తంగా అభిప్రాయం తెలుసుకోపడానికి'

'రెఫరెండం”" అనే |పజాభి[ప్రాయ
సేకరణ జరుపుతారు. (పజల ముందు

ht ఒక ప్రశ్న వుంచి, అవునా ? కాదా ?

కా pF

అని అడుగుతారు. ఓటింగ్‌ పద్దతిలో |

(ప్రజలు తమ అభిప్రాయం ప్యక్తం

- చేస్తారు. FH
-. (పెసిడెంట్‌ గోర్బ్పచేవ్‌ ప్రజల ముందు

 

- ఉంచిన. [ప్రశ్న ఇది:

“సోవియట్‌

వలసి వచ్చింది. అయినా,,

'మైక్సతటు వుద్దతు!

రష్యాలో సమాన స్వేచ్చా స్వాతంత్ర్యాలు

గల రిపబ్లిక్‌లు యూనియన్‌గా కొన
సాగాలని మీరు భావిస్తున్నారా ?''

ఈ (ప్రశ్నకు అధిక సంఖా్యకులయిన
సోవియట్‌ [ప్రజలు ' ఆవును ' ఆనే
సమాధానం ఇచ్చారు. అంటు, సోవియట్‌
రష్యా యూనియన్‌గా కొనసాగాలని
అధిక 'సంఖ్యాకులయిన. |పజలు కోరు
తున్నారని. గోర్పచేవ్‌ జరిపిన మొట్ట
మొదటి (పజాభిప్రాయసేకరణలో చెల్ల
దడయింది.

అయినా, |పజల్చి ఈ [ప్రశ్న అడగ
వలసిన అవసరం సోవియట్‌ (|పెసి
డెంట్‌కు ఎందుకు వీర్చడింది ?

గోర్బచేప్‌,

‘పెరసోయికా ,' ' గాస్‌
| బా

నోస్త్‌" పేర్లతో కొన్ని ఉదార సంస్క ర

ణలు ప్రవేశ పెట్టాడు. ఆ సంస్కరణలు
మొదట . అధికార. వికేం[దీకరణకూ,
మత స్వే చ్చ కూ, పాశ్చాత్య. |పజా

- స్వామ్య పద్ధతి పట్ల 'మొగ్గుకూ,. ఆ

తరవాత మరికొన్ని అనూహ్యమైన
పరిణామాలకూ దారి తీశాయి. ఆహార
పదార్థాలకొరత, (ద్రవ్యోల్బణం, ఏర్పడ
డంతోపాటు, కొన్ని రిపబ్లిక్‌ లలో యూని
యన్‌ నుంచి విడిపోవాలన్న వేర్చాటు
వాదం బయలుదేరింది. వేర్చాటు ఉద్య
మాలు ఎక్క వై వాటిని అణచడానికి
కొన్నిచోట్ల బల(ప్రయోగానికి పూనుకో
సమస

 
 

        