              
  
 
  
 
  
 
 
 
   

         
   
     
 
 

బాలలూ రండి! మేగి క్లబ్‌లో చేరి, సంవత్సరమంతాసరదా -

_& * ఎనోదాలలో ప్లొనండ. మిమ్మల్ని ఉద్రూత లూగించే న్యూస్‌ లెటర్స్‌

DE బహుమతులు, ఆటలూ ఇరకాఎన్నెన్నో ! |

మీరు చేయాల్సినది ఈ [ఓ సను 5 ఖాళీ మేగీ నూడుల్స్‌

y పేక్‌ల నుండి కత్తిరించి, మి పెరు,

చిరునామా, మీకు నచ్చిన బహుమతిని పేర్కొని మాకు

పంపండి. మీరు గనుక మెంబరయితే మీ నంబరును

[వ్రాయటం మరువకండి. మీరింకా మేగీక్లబ్‌

మెంబరుకాని పక్షంలో, మెంబరుకావటానికిదే మంచి

న అవకాశం. మి వివరాలతో బాటు మెంబర్‌షిప్‌ కావాలని

తే వ్రాయండి. మీ బహుమతితో బాటు, మేగీ క్లబ్‌

oy మెంబర్‌ష'పఏ కారం ఉచితంగా పంపబడుతుంది.
మా అగ్రసు:
మేగీ క్లబ్‌

ఎఏ.ఒ. బాక్స్‌. 5788,

న్యూ ఢిల్లీ-110 055

A
«

(

A Nh “ .
ye
——

OE

    

TO EAT

మరొక ఉపహారం: ఈ నరికి మీరు 'లాసఅ'ఫ్‌ ద జంగింల్‌ గేమ్‌ను సేకరించి ఉండక పోతే. వెంటీనో వాట

MTA 7105TEL

FET TOTO! COO

 

        