               

జలాల చకా జరా

సాహిత్యావలోకనం |
స 

'క్రేచంచెక గ్రంథంలో ప్రథమ  తన కుమా రై
పేరు పెట్టాడు. ఆమె పేరేమిటి ? ఆ (గ్రంథం వది 
 సాహిత్యంలో నోబెల్‌ బహుమతి సొరిది మొట్టమొదటి ౫ వియ ట్‌: సు
౬ - "రచయిత ఎవరు ? .

రామన్‌. ఒక పుం a స్వ  రంగులు పైక కలిగిం.
చాయి: ఆ పుస్తకం పేరేమిటి? ర్స స్స
ఠాస్ట్‌ మేన్‌ ఇన్‌ యూరోప్‌” స్ట పుస్తకం మొదట చేరాక పేరుతో విడు.

   

క మేరి షిన్‌ ఎవాన్స్‌, ఎంక్‌ జ్లేయి ర్‌_-ఇవి సుప్రసిద్ద రచయితల ఆసలు పేర్లు.
| ఆ రచయితలు. ఎవరు 2. 



 

మాకు తెలుసా ?

1, కర్ణాటకరాష్త్రం కూర్గ్‌ (ప్రాంతంలో మగబిడ్డ | 1. లీలావతి; సిద్ధాంత శిరోమణి,
పుట్టగానే. డ్డ చేతిలో -చిన్న విల్లూ, బాణమూ 2, మిఖైల్‌ షాలొ కోన్‌; 1965 వ సం॥లో.
వుంచి, తుపాకి పేలుస్తారు! ,

 రంగులను గురించి వివరించే “ది ఫిజియాలజీ '
కర్ణాటకరాష్ట్ర ంలోని జోగ్‌ జలపాతం, 2538

4, 1984, జార్డ్‌ ఆర్వెల్‌,

కొశ్మీర్‌ దాల్‌ లేక్‌'లో ఉపయోగించే షికారా
పడపలు.

| . ఆఫ్‌ విజన్‌";
మీటర్ల ఎత్తునుంచి వడుతున్నది, |

ర్‌ జార్డ్‌ ఇలియెట్‌, జార్డ్‌ శా

+. మొదటిది 17 మీటర్ల ఎత్తు A రెండవ.
దాని ఎత్తు  మీటర్లు.

 

        