హనుమంతుడు ల౦కానగర౦ లోకి
పోతూంటే అతనికి రకరకాల రాక్షనులు
కనిపించారు. యజ్ఞదీక్షలో ఉన్నవాళ్ళూ,
జడలు ధరించినవాళ్ళూ, తలలు
గొరిగించుకున్నవాళ్ళూ, ఎద్దుతోలు కట్టు
కున్నవాళ్ళూ, అభిచార హోమాలు చేసి
శత్రువుల మీద చేతబడి చేసేవాళ్ళూ, రక
రకాల ఆయుథాలు పట్టుకుని తిరిగేవారూ,
వికారాకారులూ, పొట్టివాళ్ళూ, నల్లగా
ఉండేవారూ, చేటల్లాటి చెపులుగల
వాళ్ళూ, అందంగా ఉన్నవాళ్ళూ, ధ్యజాలు
పట్టుకు తిరిగేవాళ్ళూ లంకలో ఉండటం
హనుమంతుడు చూశాడు.
       రాత్రి గడుస్తున్నది. ఆకాశ౦లో
చంద్రుడు ప్రకాశిస్తున్నాడు. హనుమం
తుడు రావణుడు ఉండే ప్రాసాద౦లోకి
ప్రవేశించాడు. స్త్రీలు పాడుతున్నారు.
కొందరు తమ శరీరాలకు చందనలేపాలు
పూసుకుంటున్నారు. కొందరు అప్పుడే
నిద్రపోతున్నారు.
        తనకు కనిపించే స్త్రీలలో మనుష్య స్త్రీ
అయిన సీత ఎక్కడన్నా కనబడు
తుందేమోనని హనుమంతుడు చాలా
శ్రద్దగ చూశాడు. కాని అతనికి సీతలాటి
స్రీ ఎక్కడా కనిపించలేదు. హనుమం
తుడికి హఠాత్తుగా దిగులు పట్టుకున్నది.
అతను కామరూపి కనక, అనుకూలమైన
రూపం ధరించి లంక అంతా చెడతిరిగి,
కొంతసేపటికి మళ్ళీ రావణుడి గృహానికి
వచ్చాడు.

                   12. సీతా  సందర్శనం

        