                 
    
 
     
    
 
   
   
   
   
 
       
       
         
     
       
   

  

రాజు మాటలు కాదనలేక, అన్య్వయుడు
మం(తిపదవికి ఒప్పుకున్నాడు.
అన్వయుడు మంతి కావడం, తన
పదవిపోవడ౦ం సుబుద్ధికి ఆశ్చర్యాన్ని క్రలి
గించింది. అయితే ఇలా జరుగుతుందని
, ముందుగా తెలియకపోవడంవల్ల, త్స
తప్పులు దాచిసెట్టుకునే అవకాశం లేక
పోయింది. మొదటి రోజునే అన్వయుడు,
సుబుద్ధికారణంగా జరిగిన పొరబాట్లు

         
     
  

అడిగాడు...

సుబుద్ధికి ఏం చెప్పాలో తెలియక,
పొరబాట్లు జరిగిన మాట వాస్తవం.
కానీ నేను నిర్జోపిని, నా (క్రింద పని చేసే

   

అధికారులందర్శీ 'నేను' నమ్మాను, రాజు

_శాడు.

దుర్మార్గుడూ, స్వార్ధపరుడూ అయుండాలి.

చాలా తెలుసుకుని ఆతలణ్ణో సంజాయిపీ. '

గారికి అవసరమైన కొన్ని ముఖ్య రాజ
కయ వ్యవహారాలు తప్ప, మిగతావన్నీ
నా (క్రింది అధికారులే చూస్తున్నారు,
అంటూ నెపం వేరే వాళ్ళ మీదికి నెట్ట

సుబుద్ధి (కింద పనిచేసే అధికారులు
వందమంది వున్నారు. అన్వయుడు
మరునాడు వాళ్ళందర్శీ కలుసుకుని
ప్రశ్నించాడు. తప్పంతా మంగత్రిదేననీ,
ఆయన ఎలా చెబితే అలా చేశామనీ అధి
కారులన్నారు.'

“అంటు 'మం।[తి చాలా పొరబాట్లు
చేశాడు. ఇలాంటి పొరబాట్లు చేసే మనిషి.

మం(త్రి అలా౦టి వాడనడానికి, మీ దగ్గిర
బుజువులున్నాయా ?'” అని అడిగాడు
అన్వయుడు,

“సుబుద్ధి దుర్మార్థాలను బయట సెట్ల
డానికి, మాలో |ప్రతి ఒక్కడి దగ్గిరా
వందల కొద్దీ బుజువులున్నాయి," అన్నాడు
అధికారుల్లో ఒకడు,

‘““సరే, మనం మళ్ళీ రేపు కలుసు
కుందాం. అప్పుడు నేను సుబుద్ధి గురించి,
మీనుంచి నాకా్క్రావలసిన వివరాలు
తెలుసుకుంటాను,’ అని అన్వ్యయుడు
వాళ్ళందర్నీ పంపించేశాడు.

చందమామ

        