               

  

పెర్సియస్ మైసీనల్ అనే కొత్త నగ
 రాన్ని స్థాపించి, అక్కడి నుంచి రాజ్య 
పాలన జరిపాడు. ఆండ్రోమీడాతో కలిసి
 ఆయన చిరకాలం ప్రజారంజకంగా
 ధర్మపరిపాలన జరిపి, అందరి మన్న
 నలూ పొందాడు.
   
      
     

పెర్సియన్ అనంతరం, ప్రజలు అతణ్ణి 
దైవాంశ సంభూతునిగా భావించి,
 పూజించసాగారు. అతని రూపంలో ఒక
 పెద్ద విగ్రహాన్ని ప్రతిష్ఠించారు.
 ఆ ప్రాంతంలో అదొక ప్రత్యేక ఆకర్ష
 ణగా చిరకాలం వెలిసింది.
    
   
     
  

పెర్సియస్ కుమారులలో ఒకడైన 
పెర్సస్, పర్షియాను స్థాపించాడు. 
వర్షియనులు పెర్సస్ సంతతికి చెందిన
 వారుగానే భావిస్తారు. ఎన్నో కథలు,
 కావ్యాలు, నాటకాలు రచించడానికి 
పెర్సియన్ జీవితగాథ ఎందరికో ప్రేరణ
 కలిగించింది. శ్రీ ఆరవిందులు కూడా. 
పెర్సియస్ నాటకం రచించారు.
 
     
     
     
   

        