             

| సాలవృక్షాలూ, అశోకవృక్షాలూ, చంపక
| వృక్షాలూ, ఉద్దాలకవృక్షాలూ, నాగ
వృక్షాలూ, మామిడి చెట్లూ, కపిముఖాలు
అనే చెట్లూ, చక్కగా పూతపట్టి ఉన్నాయి.
అనేక వృక్షాలకు లతలు పెన వేసుకుని
ఉన్నాయి.

|,ప్రాకారం మీద కూర్చుని ఉన్న
| హనుమంతుడు చెట్లలో కి బాణ౦ లాగా
| దూకి, చెట్ల మీదుగా పోసాగాడు. చెట్ల
మీద నిద్రపోతున్న పక్షులు కలవర
'పడుతూలేచి, అరిచాయి. చెట్ల మీది పూలు
అతని శరీరం నిండా పడ్డాయి. అతనికి
ఆ అశోకవనంలో కోనేరులూ, తిన్నెలూ,
| వెండి 'బంగారాలతో అల౦కారార్థం

50

తయారుచేసిన కృ త్రిమవృక్షాలూ కని

సించాయి.

అశోక వనంలో ఒక (క్రీడా పర్వతం
కూడా ఉన్నది. దాని మీద ఎత్తయిన
వింత శిఖరాలూ, అనేక రాతి ఇళ్ళూ,
చెట్లూ ఉన్నాయి. దాని మీది నుంచి ఒక
నది లాంటిది కిందికి |పవహిస్తున్నది.
వనంలో ఒక దిగుడు బావి ఉన్నది.
దాని చుట్టూ ఎత్తయిన మేడలున్నాయి,.
బంగారు తిన్నెలున్నాయి.

హనుమంతుడు దట్టమైన ఆకులు గల
చెట్లు మీద కూర్చుని చుట్టూ కలయ

జూశాడు., కొంత దూరంలో అతనికి |
తెల్లగా ఒక చైత్య(ప్రాసాదం కనిపించింది. |
ఆ అద్భుత|ప్రాసాదానికి వె యి్య స్తం భా |

లున్నాయి. ఆ ([పాంత౦లలో నే హను
మం౦తుడికి సీత కనబడింది.

ఆమె చిక్క్లిశల్యమై ఉన్నది. మాసి
పోయిన పసుపు పచ్చ చీర ధరించి |
ఉన్నది. గొప్ప విచార౦లో, కన్నీరు |

కార్చుతూ- ఉన్నది. ఆమె చుట్టూ రాక్షస
స్త్రీలు ఉన్నారు. రావణుడు ఎత్తుకు

పోయినప్పుడు. హనుమంతుడు ఆమెను |

చూశాడు. ఆ పోలికలు కొన్ని కనిపిస్తూ |

న్నప్పటికీ, ఆమెలో మార్చు చాలా
ఉన్నది. ఆమె బుశ్యమూక పర్వతం మీద
కొన్ని నగలు పడేసింది. అలా పడవెయ్యని

చందమామ

        