             

చేతులకుఇనుపసంకెళ్ళు బిగించి, కారా గారంలో బంధించారు. మరణ శిక్ష "" అమలు జరిగేవరకు ప్రాణాలు పోకుండా దొంగలకు కొద్దిగా తిండి పెడుతున్నారు. కారాగారంలో ఉన్న దొంగలు దిగులుగా ఒకచోట తలలు వంచుకుని కూర్చున్నారు. అప్పుడు ఒక దొంగ, "భైరవా, నీ కారణం గా నేమాకీ గతి పట్టింది! " అన్నాడు కోపంగా

““వీమిటీ నన్ను పేరు సెట్టి పిలవడానికి
నీకెన్ని గుండెలు! నేను మీ నాయకుణ్ణి.
నిన్నటివరకు పిలిచీ పిలవగానే 'దొరా' అంటూ నా కాళ్ళమీదపడిన సంగతి మరిచిపోయావా?" అన్నాడు భైరవముల్లు ఆవేశంగా.

22

"నీవల్ల మనందరి ప్రాణాలు పోతా యన్న విషయం తప్ప నాకిప్పుడేదీ గుర్తు లేదు. ఇంకా మేము నిన్నెందుకు గౌరవిం చాలి?'' అని ఆ దొంగ ఎదురుతిరిగాడు.
"నోర్ముయ్. నోరు తెరిచావో ప్రాణాలు తీస్తాను!" అన్నాడు భైరవమల్లు.

""నీకా కష్టంవద్దు. ఆ పని రాజుగారి భటులే చేస్తారు. మా ప్రాణాలే కాదు. నీ ప్రాణమూ తీస్తారు!" అన్నాడు దొంగ. భైరవమల్లు పట్టరాని ఆగ్రహంతో పళ్ళు పటపట కొరికాడు. ఒకడు ఎదురు తిరిగితే, మిగతా దొంగలందరూ మౌనంగా ఊరుకున్నారు. అంటే, వాళ్ళూ ఆమాటల్ని ఆమోదించినట్టే కదా !

మీకు మరణం నుంచి తప్పించు కోవాలని ఉన్నదా?" అన్న మధుర కంఠ స్వరం ఒక మూలనుంచి వినిపించింది. దొంగలందరూ ఆ కంఠం వినిపించిన దిక్కుకేసి తిరిగిచూశారు. చీకటిగా ఉన్న ఆ మూలకేసి చూస్తూ భైరవమల్లు, ఎవరా మాటలన్నది?" అని అడిగాడు. "మీరు పట్టుబడడానికి కారణమైన
వాణ్ణి !" అన్నది కంఠస్వరం.

""మేము పట్టుబడడానికి కారణమైన వాడివయితే. మరి ఇప్పుడెందుకు మమ్మల్ని కాపాడాలనుకుంటున్నావు?” అని అడిగాడు భైరవముల్లు.

చందమామ

        