                
     
 

»

  

 
 

అక్కడ పర్చాటి చేసిన వివిధ (క్రీడలలో
పాల్గొంటూ, పెర్సియన్‌ ఒక బలమైన
రాతిచ క్రాన్ని గిరగిరా తిప్పి దూరంగా
" విసిరాడు, అది 'గురి చూసిన స్ట్రలానికి
కాస్త 'స దూరంగా పోయి అప్పుడే ఆక్క
డికి వస్తూన్న ఒర కట్టడి మీద ప్పడింది!

      
 
     
 
 
 
 
 
 
  
 
 

  

  

దాని దెబ్బకు ' కిందపడిన వృద్ధుడు ఆ-
క్షణమే (ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. ఆయన
పెర్సియస్‌ ళాతగారయిన ఆర్గోస్‌రాజు
| ఆ క్రీసియన్‌! 'మనవడు వస్తున్నాడు, వాడి
'కంటపడకూడదని' ఆ క్రీసియస్‌ అక్కడి

నుంచిఈ ద్వీపానికి" వచ్చాడు. అయినా,
ఇక్కడ అతడు అనుకోకుండా 'పెర్సియస్‌
' విసిరిన 'రాతిచక్రం తగలడ౦తో
ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. జ్యోతిష్కుల
మాటలు ఆలా " నిజమయ్యాయి!

;

      
         
   
     
 
 

  

ఆ Abo: పెర్సియన్‌ అక్కడి. నుంచి
ఆర్గోస్‌ చేరుకున్నాడు. కొని చేజేతులా
తన తాతను చంపానన్న విచారంవల్ల,
. పెర్సియస్స్‌ తాత 'కూర్చున్న. సింహాన -
నంపై కూర్చోవడానికి అంగీకరించలేదు. a

 
 
 

  
 
 

™

 
 

 

        