             

నుధాముడి వద్దకు కాకి మళ్లా వచ్చి,

““వం, యజమానీ? ఎందుకంత విచా
రంగా ఉన్నావు?” అన్నది.

తనకు వచ్చిన కష్టాన్ని కారితో చెప్పు
కున్నాడు సుధాముడు,

“దీనికింత విచారపడాలా? రాజుగారి
నడిగి ఒక పడవ పుచ్చుకో. అందులో
రాజభోగాలకు అనువైన సంబారాలన్నీ
అమర్చుకో. ఆ పడవ ఎక్కి నదివెంబడి
తూర్పుగా నూరు యోజనాలు వెళ్ళావంట
అక్కడ కిన్నెరలుండే ఒకస్థలం వనుంది.
వాళ్ళు పడవ చూడవస్తారు. శకానికి న్నెరల
రాణినితప్ప మరెవరినీ పడవ ఎక్క
నివ్వకు. ఆమెను వెంటపెట్టుకుని

56

| వచ్చెయి$. ఆమె ఆ పక్షికి యజమాని,”

అని చెప్పింది కాకి,

కాకి చెప్పినట్లే సుధాముడు మహారాజు
నడిగి ఒక పడవతీసుకున్నాడు. అందులో నే
స్నానాలకూ, పడకకూ, విహారానికీ,సమస్త
వినోదాలకూ ఏర్పాట్లు చేయించాడు.
ఆక్క డి నుంచి నదిలో తూర్పుగా
([పయాణమై వెళ్ళాడు.

'కొంతకాల౦ (పయాణం చేయగా,
చేయగా కొండలమధ్య కిన్నెరలు వుండే
(ప్రదేశం వచ్చింది. ఎన్నడూ పడవ అంట
ఎరుగని కిన్నెరలు పడవచుట్టూ మూగారు.
కాని సుధాముడు వారిని లోనికి రానివ్వ
లేదు.

““ముందుమీ రాణీకి పడవచూపిస్తాను.
ఆతరువాత మిగిలినవారు చూద్దురుగాని,”
అని వాళ్ళతో చెప్పాడు సుధాముడు.

కిన్నెర ల రాణి ఈమాటవినిపరమానంద
భరితురాలై పడవ ఎక్కింది. ఆ పడవలో
ఒకొ్కక్క గదీ, పప్రతిగదిలో నూచేసినఅలం
కారాలూ, దీపాలూ, తివాసీలూ, మెత్తలూ

.చూసూ౦ట ఆమెకు కాలం ఎట్లా గడుస్తు

న్నదీ కూడా తెలియలేదు. ఈలోగా|పడవ
తెరచాపలె త్రి, దానిని తిరుగుముఖంపట్టిం
చారు. కిన్నెరలరాణి పడవ చూడటం
పూగర్తిఅయేసరికి పడవ అప్పుడే నాలుగైదు

యోజనాలు దాటి వచ్చేసింది.

చందమామ

        