            సన్మానించడమే కాక, కేశవవర్మను గూఢ
చారుల నాయకత్వం నుంచి తొలగించి,
ఆ పదవిని కృత సేనుడి కిచ్చాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
కాంభోజరాజు మంత్రి మాట విని, ఎంతో
సమర్థుడూ, స్వామిభక్తి పరాయణుడూ
అయిన కేశవవర్మను సన్మానించకపోగా,
అతణ్ణి పదవీచ్యుతుణ్ణి కూడా చేయడం
అన్యాయం కాదా ? పిరికివాడని తానే
నిందించిన కృత, సేనుణ్ణి సన్మానించడ మే
కార, అతణ్ణి ఎంతో బాధ్యతతో కూడిన
గూఢచారులనాయకుడుగానియమించడం
ఎలా న్యాయం అనిపించుకుంటుంది ?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు,

దానికి విక్రమారు్కడు, కేశవవర్మ
సమర్థ్ధుడూ, స్యామిభ క్తి పరాయణుడే
కావచ్చు ! కాని, అతడిది చాలా |కోధ
స్వభావం. |కోధంవల్ల ఎంతటివాడికైనా
విచేకం నశిస్తుంది. తన |ప్రాణం మీదికి

  

 

   

  

వచ్చేసరికి, అతడు అడవినే తగులబెట్టా
లన్న |పయత్నం చేశాడు. ఆసమయంలో, |"
తా నెవరి నైతే రక్షించడానికి వచ్చాడో,
ఆ రాకుమారి అక్కడే వున్నదన్ప సంగతి
మరిచిపోయాడు, ఇందువల్ల, కార్యసాధన
జరక (పోగా, సమస్య మరింత జటిల
మైంది. ధూమకేతుడు రాకుమారిని మరొక
రహ స్యస్థావరానికి మార్చాడు, ఇది |[గహి౦ం
చడంవల్ల నే వివేకి అయిన కృత సేనుడు
రాకుమారి ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకుని
తిరిగి వచ్చాడు. ఆ కారణంగానే, వృద్ధ
మంతి పథకం పారి రాకుమారికి స్వెచ్భ
లభించడమే కాక, దుష్టుడైన ధూమ
-కేతుడు పతనం కూడా చెందాడు, మంత్రి
సలహా విన్న తర్వాత రాజు, ఇదంతా ఆలో
చించే అర్హుడూ, కార్యదక్షుడూ అయిన
కృత సేనుత్ణి సన్మానించాడు;'" అన్నాడు,
_ రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్క్కాడు. (కల్పితం)
(ఆధారం ? డా॥! తాటిచెర్ల గురురామ,| ప్రసాద్‌ రచన] |.

      
         
   
         
         
       
     
         
     
     
     

 

        