             

    
   

   

మందినీ అధికారం నుంచి తొలగించా గారం అధికారిగా అతడు తన (కిందివారి
లన్నాడు. అంతేకాక, పాత,మ౦ త్రి: చేత ఏం చేయించాలో నేను నిర్ణయించి
సుబుద్ధిని కారాగారంలో నేరస్థుల యోగ _పర్యచేక్షిస్తాను. ఆ విధంగా ఎందరో
క్షేమాలు విచారించే అధికారిగా నియ నేరస్థులను సంస్క రించవచ్చు. అదీకాక,
మించాలన్నాడు. - ఈ ఉద్యోగంవల్ల సుబుద్ధి ఎకు్కవసేపు
రాజు ఆశ్చర్యపడి, “ఇదేమి నిర్ణయం కారాగారంలో నేరస్థుల మధ్య గడపాలి.
మీది? తప్పుచేసిన నుబుద్దికి 'చవచేరేపదవి అదే అతడికి తగిన శిక్ష, ఇక సుబుద్ధి
ఇవ్య్యాలంటున్నారు, సుబుద్ధి మాట విన్న (క్రింద పనిచేసిన ఉదోోగులంటారా ?
(కింది ఉద్యోగుల్ని పనిలోంచి తీసిేవేయా ఎదుటివారిలో చెడునేతప్ప మంచినిచూడ
లంటున్నారు. న్యాయంగా వుందా ?'" అని లేనివారు రాజోదోోోగులుగా వుండకూడదు.
ప్రశ్నించాడు. "అందుకే అటువంటి వారైన నూటికి తొంభై
అన్య్వయుడు నవ్వి, “ప్రభూ ! సుబుద్ధి మందిని పనిలోంచి తీసివేయాలన్నాను,"”
తప్పుచేసి వుండవచ్చు. కానీ అతడి (కింద అన్నాడు.
పనిచేసేవారెవ్వరూ తమ కతడిపై “మీరు నేననుకున్నదానికంటే చాలా
ఫిర్యాదు చేయలేదు. అంటే, అతడు'తన గొప్పవారు. మంతి. అంటే అన్వయ
(కిందివ్నారిలో కొంత భయం పుట్రించా డన్న మంత్రే మంగత్రి!'' అని రాజు చిత
మాట! అం౦ంచదురకు కొంత సమ ర్ధ త ముఖుడు అన్వయుణ్ణి ఎంతగానో మెచ్చు
అవసరం. ఆ సమర్థతను మనం ఉపయో కున్నాడు.
గించుకోవాలి, తనకిష్టమైన పనులు తన ఆ తర్వాత అన్వ్య్వయుడి సమయోచిత
(క్రింది వారిచేత నయానాభయానా చేయించ మైన సలహాలతో, చి,తముఖుడు ఎంతో'
గల శ్రి అతడికుంది. ఇక నుంచి కారా

    
      
      
  
         
     
     
       
   
     
       
     
     
    

కాల౦ సుఖంగా రాజ్య మేలాడు.

   

 

        