             

 

1 వున్నారు. మనం వెళ్ళేవరకు స్పృహ
రాదు!” అన్నాడు సమీరుడు.
““అలాగా!'' అన్న దళ నాయకుడి
ముఖంలో కొత్త వెలుగు కనిపించింది.
సైనికులను తనవెంట రమ్మని ఆజ్ఞాపించి,
అతడు సమీరుడి వెంట అఆడవికేసి బయలు
దేరాడు. మ
“బాబూ, సమీరా! రా(తం౦తా ఆకలితో
అలమటించి; వుంటావు. మళ్ళీ ఎప్పు

| డొస్తావో ఏమో. ఇంత తిని వెళ్ళునాయనా!” .

అన్నది సమీరుడి తల్లి.

‘““అనుకున్న పని పూర్తిచేసుకుని
వచ్చాక తృప్తిగా తింటాను. .ఆలస్యంచేస్తే
వచ్చిన అవకాశం కాస్త చేజారిపోవచ్చు!'”
అని చెప్పి సమీరుడు తల్లి వద్ద సెలవు
తీసుకున్నాడు.

సమీరుడి వెంట దళనాయకుడూ,
అతని వెంట ఆయుధాలు ధరించిన సైని
కులూ, వాళ్ళ వెనకగా బాణాక(రలూ,
| కతులూ పట్టుకున్న దృఢకాయులైన
(గామన్థులు కొందరితో కలిసి. |[గామాధి
కారీ, అడవికేసి బయలుదేరారు.

వాళ్ళందరూ ఎంతో ఉత్సాహంగానూ,
మరింత జా|[గత్తగానూ చాలా దూర౦
నడిచి అడవిని సమీపించారు. దొంగల
స్థావరం సమీపించగానే సమీరుడు,
వాళ్ళందరినీ ఒకచోట ఆగమని చెప్పి,

 

చందమామ *

 

 
 

AA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

తనుమా(తం ఎదురుగుండా వున్న
ఒక చిన్న కొండఎక్కి అవతలివైపుకు
చూశాడు, దొంగలం౦ందరూ ఇంకా ని[ద్ర
పోతూనే వున్నారు. సమీరుడు చిన్నగా
నవ్వి, దళనాయకుణ్ణీ, (గౌమాధికారినీ
కొండపైకి రమ్మని సైగ చేశాడు.
వాళ్ళిద్దడితోపాటు మిగతా వాళ్ళుకూడా
ఉత్సాహంగా ఆ చిన్న కొండను ఎక్కి
గుహలున్న అవతలివైపు దిగారు. దళ
నాయకుడి ఆజ్ఞానుసారం, సైనికులు
అక్కడి చెట్లకు అల్లుకుని వున్న
బలమైన తీగలను కత్తులతో తెంచి,
వాటితో నిదపోతూన్న దొంగలం౦ందచదరి
చేతులూ. వెనక్కు బంధించారు.

 
  
  
   
  
   
 
  
   

TFA 19

        