          అద్భుతమైన విసనకర్ర

ఒకానొక రాజుకు విసనక(రల౦టే ఎ౦తొ, 
 ఆసక్తి.సరదా. ఆయనవద్ద రకరకాల
విసనక[రలుండేవి,

ఒకనాటి పగటివేళ భోజనం ముగించి,
పడకగది కేసి పోతూండగా, వీధిలోనుంచి
విసనక(రలమ్మేవాడొకడు, "అద్భుతమైన
విసనక (రలు! అయినా" కారుచౌక.
ఒక్కొ క్క దాని ఖరీదు యాభై బంగారు
కాసులే. మీ ఇళ్ళలోని రుబ్బురోలు కంటు
ఎక్కువకల౦ ఉపయోగపడుతుంది, ''
ఆంటూ అరవసాగాడు.

రాజు, నౌకరును పంపి విసనకర్ర
లమ్మేణ్ణీ పిలిపించి, “'నీ దగ్గిరున్న విసన
క(రల గొప్ప తిటీ? అంత ఖరీదు చెబు
తున్నా వెందుకు ?'"” అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు వాడు, "మహారాజా ! ఇంత
అద్భుతమైన విసనక(రల్ని యాభై
బంగారుకానుల'కే అమ్ముతున్నాన౦టే

  

  

-అది చాలా తకు్వధర. ఇవి|
నూరు సంవత్సరాల కాలం ఉపయోగ
పడగలపవని హామీ ఇస్తున్నాను," అన్నాడు,

“అలాగా! అయితే చూడడానికి
మాత్రం, అంత గట్టిగా తయారు చేసినట్టు
లేవు," అన్నాడు రాజు,

"మహారాజా ! మిమ్మల్నే నేను మోసం
చేస్తానా? నూరు సంవత్సరాలు “కాదు,
అంతకన్న ఎక్కువకాల'మే ఉపయోగ పడ
గలవు," అన్నాడు విసనక(రలమ్మేవాడు,

రాజు, వాడికి యాభె బంగారుకాసు
లిచ్చి విసనక(ర తీసుకుని, “సరే, ఈ
అద్భుతమైన విసనక(ర ఏపాటిదో
చూస్తాను, నెల రోజుల తర్వాత నా దగ్గర
కొకసారి రా," అన్నాడు,

““చిత్త౦, మహారాజా ! దాన్ని ఎలా వాదఒలొ కస్త 
చెప్పనివ్దిడి ." అన్నాడు
 విసనక(రలమ్మేవాడు.

        