            t స
F

దేవదానవులు అమృతం కోసం, మంధర - - క్షీరసముద్ర రాజకుమారి అయిన

గిరిని కవ్వంగానూ, వాసుకి సర్ఫాన్ని లక్ష్మీదేవిని, మనిషి ఆశించతగిన సర్వ

తాడు' గానూ వేసి క్షీరసాగరాన్ని మధించి సంపదలకూ [ ఆధిదేవతగా భక్తులు

నప్పుడు, అందులో నుంచి మొదట: పూజిస్తారు. ధనధాన్య వస్తువాహనాది

హాలాహలం బయటపడింది... ఆ తర సకల సంపదలతోపాటు అచంచలమైన '

వాత అమృతం వెలుపడడానికి ముందు ధైర్యాన్నీ, జ్ఞానసంపదనూ, శాంతి

అనేక దివ్యవస్తువులతోపాటు మహా సౌఖ్యాలనూ లక్ష్మీదేవి |ప్రసాదిస్తుందని

లక్ష్మి కూడా ఆవిర్భవించింది. భక్తులు విశ్వసిస్తారు. |

Ne

AV

i:

|

 

        