            సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్సి.
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు..
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వెవరి ఆజ్ఞానువర్తివై, ఇంత అర్ధ రా (తి

వేళ శ్మశానంలో ఇన్ని ఇక్కట్లను ఓర్భ
.గలుగుతున్నావో, నాకు తెలియదు. కాని,
3 Aa) స్య్యామిభ క్తీ, ఎనలేని ధైర్యసాహసాలూ గల
Hifi ON \ har ్య, ఎంతో వివేకవంతుడైనవాడికి తప్ప,
A సామాన్యులకు ఇది సాధ్యమయ్యే పని
శాదు. అయితే, ఒకొ్క క్కసారి ఇంత
కార్యదీకగలవారు కూడా, అవమానాల
పాలై, ఉన్న పదవిని కూడా కోల్పోతారు.

   

ఇందుకు నిదర్శనగా కేశ వుడ నే గూఢ
 చారి నాయకుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
'తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా


 

        