            శ్రీమన్నారాయణుడి ధర్మపత్ని లక్ష్మీ
దేవి. అందుకే మహావిష్ణువును శ్రీపతి
అని కూడా అంటారు. వైకుంఠధామం౦ంలో
స్వర్గలక్ష్మిగానూ,
లక్ష్మిగానూ, రైతులు ధాన్యల -క్ష్మీగానూ,

(ప్రతి ఇంటా గృహ

వ్యాపారులు వాణిజ్యల క్మగానూ,
వీరులు De SAAT లక్ష్మిదేవిని
ఆరాధిస్తారు.

తామర పు పుష్పం. మహాలక్ష్మికి చాలా
|ప్రితిపాాత్రమైన పుష్పం !

‘చందమా సు. కబుర్లు

బాలికల ప్రతిభ !.

ఇటీసల నదవకరగతి వరీక్షలు రానీన ఇద్దరు బాలికలు

అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించారు, ఎనిమిదేళ్ళ, ఏరు

నెలలు మా(త్రమే నిండిన మౌసమీ చటర్తీ అనే

బెంగాలీ అమ్మాయి పదవతరగతి సరీక్షలు రాసి

అద్భుతమైన డ్ఞా డ్రాపకశ క్రీ కిని |ప్రదర్శించింది! మహారాష్ట్ర క్ర

చెందిన సునీశా క బారూసొసంత్‌, కాలి వేళ్ళతో నే “ప
తలు రాసింది. ఎందుకంటే, ఆమెకు రెండు చేతులూ

| లేవు! పరీక్ష రాయడానికి, ఆ అమ్మాయికి ఆందరి

కన్నా ఆరగంట ఎక్కువ సమయం శేటాయిందారు.
| కాని ఆందరి లాగానే ఆమె, నిర్లీ తసమయానికి అంటే
సాయ గంటల లోప్పుగానే రాయడం ప్తి ర్రిేసింది |

ఆమెరికా, బార్‌ గా్వ్‌ ఎలిమెంటరీ స్కూల్లో ఆంటోనీ
ఎండర్సన్‌ 'అనే ఎనిమిదేళ్ళ కుర్రాడు చదువుతున్నాడు,
ఒకనాడు ఆమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్‌బుష్‌ ఆ

- స్కూలుకు వచ్చాడు, తన [ప్రక్కన నిలబడ్డ జార్జ్‌

బుష్‌ను, ఎండర్సన్‌ (సెసీ డెంట్‌ ఆని నమ్మలేక
పోయాడు; బుష్‌, తనే | పెసీడెంట్‌ అని నచ్చజెప్పడానికి
తన ఫోటో పున్న డ్రైవింగ్‌ లై సెన్స్‌ ఇచూవి ఎంతో
(ప్రయత్నించాడు, ఆఖరికి స్కాలుగేటు దగ్గర ఆసిన |,

-[సెనిడెంట్‌ వాడే కారును కూడా చూపాడు, అయి|_

నప్పటికి ఆ 'క్కరాడు ఆయన కేసీ ఇంకా బలమైన
సాక్ష్యం కావాలన్నట్టు నవ్వుతూ చూశాడు!

 

 

        