            వచ్చాడు. అతణ్ణి చూడగానే దొంగలు
కాలికి బుద్ధి చెప్పారు.

“"ఉండండ(రా! ఆగండ(రా!” అంటూ
వెంకి గొ(రైల మధ్యనుంచి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చింది. వెంకిని చూడగానే గొ,రైలయజ
మాని భయంతో కొయ్యబారి పోయి, తన
మందలోకి పిశాచి వచ్చిందనుకున్నాడు.

ఆరోజు దొంగలకూ, వెంకికీ తిండిలేదు.

మర్చాడు చీకటిపడ గానే వాళ్ళు ఒకకోడిని ?

తస్కరించటానికి బయలుదేరారు. కాని
కోడి ఎక్కడ దొరికేదీ వాళ్ళకు తెలీదు.

“అదంతా నాకు వదలండి. నాకు
ఊళ్ళో ఉండే కోళ్ళగూళ్ళన్నీ బాగా
తెలుసు," అని వెంకి వాళ్ళను వెంట
బెట్టుకుని ఊళ్ళోకి వచ్చింది. అది దొంగ
| అను బయట ఉండమని కోళ్ళ ఆవరణలో
(ప్రవేశించి, “సెట్ల కావాలా ? పుంజు
కావాలా ? ఇక్కడ బోలెడన్ని కోళ్ళు,”
అని గావు కేక పెట్టింది.

“అయితే పొలికేకలు దేనికి? బరు
వుగా వున్న కోడిని చూసి పట్టుకురా!”
అన్నారు దొంగలు.

"అదే, సెట్ట కావాలా? పుంజు
కావాలా ?’'' అని వెంకి మళ్ళీ గావు కేక
సెట్రింది,

“కేకలు పెట్టక, వాటమైన కోడి నొక

దాన్ని తీసుకురా,"” అన్నారు దొంగలు.

చందమామ

 

“అట్లా కాదు, పుంజు కావాలొ? సెట్ల
కావాలా ? ఇక్కడ బోలెడన్ని కోళ్ళు!”
అన్నది వెంకి. ఈ' కేకలకు కోళ్ళ న్నీ
లేచి అరవసాగాయి. కాపలావాడు లేచాడు.

దొంగలు పరుగు లంకించుకున్నారు.

““ఆగండ(రా, బుద్రితక్రువ వాళల్లారా!

~~ ణా

పుంజు కావాలంటే పుంజో,. పెట్ల కావా
ల౦టు సెట్లో ఇచ్చేదాన్నిగద ! వీదీ చెప్పక
పోతిరే!’’' అంటూ "వెంకి వాళ్ళ 'వెనకే
పరిగె త్రింది. |

చేంకిని చూస్తూనే కోళ్ళ కాపలావాడు '
భయంతో విరుచుకు పడిపోయాడు.

రెండు రోజులుగా దొంగలు కనబడ
లేదు. ఊళ్ళోనేమో పిశాచం తిరుగు

61

\

        