

ప్రార్థించండి. ఆ దేవుడే మిమ్మల్ని రక్షించ

గలడు!" అన్నాడు అపూర్వుడు.

ముంచి మార్గంలోకి వస్తామని మాట

| ఇచ్చిన బందిపోట్లను క్షమించి వదలమని,

సమీరుడు అపూర్వుడి మాటగా రాజుకు

| తెలియజేశాడు... కాని రాజు అందుకు

అంగీకరించకుండా, ‘ఆ దుర్మార్గులు
అన్నెం పున్నెం ఎరుగని (పజలను చంపిన

| పరమ కిరాతరులు. వాళ్ళకు మరణశిక్ష
| విధించడమే న్యాయం !'' అన్నాడు.

'నిధివన్న మాట!"

“మహారాజా! ఆ దేవుడే వాళ్ళను

| క్షమించినట్టు నేను భావిస్తున్నాను,

అన్నాడు సమీరుడు.
“అలాగా, అయితే నువ్వాదేవుడి [ప్రతి
అన్నాడు రాజు

' పరిహాసంగా.

“నేను దేవుడి |పతినిధిని కాను కాని,
నన్ను: దొంగల. నుంచి రక్షించిన దివ్య
పురుషుడి ద్వారా .దేవుడి మాటలను

వింటున్నాను," అన్నాడు సమీరుడు.

శభాష్‌; ఆ దేపుడే వాళ్ళను రక్షించా
లనుకున్న ప్పుడు, ఏదైనా అద్భుతం చూపి
రక్షించుకో వచ్చుకదా ?"”" అన్నాడు రాజు

“దొంగలు ఇప్పుడు పశ్చాత్తాపపడు
తున్నారు. పరమ[కూరులయిన వాళ్ళలో
మానసిక పరివర్తన రావడమే ఒక మహా
అద్భుతం కాదా ?'" అనాడు సమీరుడు
వినయంగా.

రాజు గటిగా నవ్వుతూ, “నిజమే
కావచ్చు! కాని నాకు మా(తం అది
చాలదు. ఆ దేవుడే భైరవమల్లును కాపా

డాలని సంకల్పించాడు కదా! మరి __

నన్నడగడమెందుకు? వాణ్ణి ఉరితీసే

తాటిని, ఒక మెరుపువంటి అగ్నిజ్వాలను

పంపి ఛేదించవచ్చుకదా ?"" అన్నాడు.
సమీరుడు నిరుత్సాహంతో వెనుతిరిగి

వెళ్ళి, జరిగిన సంగతిని అపూర్యుడికి |

చెప్పాడు.

“రాజు చూడాలనుకున్న అద్భుతం .|

తప్పక జరిగి తీరుతుంది !'' అన్నాడు

అపూర్వుడు.        -(ఇంకాఫుంది)

 

        