            నుంచి చతుర్నే[త్రుడి కేసి తిప్పేసరికి,
అతడి కంటికి మెరుస్తూన్న శాక్తేయుడి
(తిశూలం కనబడింది. వెంటనే అతడు
ఒక చావు కేక పెట్టి, ““కపాలా! కాల
భుజంగా!'' అని అరుస్తూ పారిపోసాగాడు.

“ చతుర్నేత్రా ! ఆ పాపిని |పాణాలతో
పోనివ్వకండి,'” అన్నాడు సమర సేనుడు.

ఆ మాటలకు చతుర్నే[త్రుడు నవ్వి,
““సమరసేనా, ఏకాక్షి ఎక్కడికీ పారి
పోలేడు. మనం ఏ క్షణాన కావాలంకటు
ఆ క్షణాన, యీ (తిశూలం_-వాడెక్కడ
దాగివున్నాసరే పోయి హతమార్చగలదు!"”
అంటూ (తిశూలాన్ని వీకాక్షి కేసి
విసురుతూ, ‘' ఆ గురు[దోహి తమ్ముడైన
ఏకశకాక్షిని హతమార్చిరా !” అన్నాడు.

.|తిశూలం మెరుపులా గాలిలోకి ఎగిరి,
వికాక్షి మాం|త్రికుణ్ణి సమీపించి, బలంగా
గుండెల్లో పొడిచింది. “అబ్బా !'” అని
ఆరుస్తూ, వికాక్షి కిందపడిపోయాడు.

(తిశూలం తిరిగి వచ్చి చతుర్చే(తుడి
పాదాలముందు పడింది.

“'చతుర్నే(త్రా, పనిలోపని, కపాలుణో,
కాలభుజంగాన్నీ కూడా తుదముట్రించు!'”
అన్నాడు సమర సేనుడు ఉత్సాహంగా

“వీకాక్షి చాపు తరవాత కపాలం,
కాలభుజంగం ఎవరికి హాని కలిగించ
లేవు,” అన్నాడు చతుర్నే[తుడు.

"తరవాత అతడు జక క్షణం ఆగి,
““సమరీసేనా! మనం తూర్పు తీరం
చేరి, ఆ ధనరాసులతోవున్న నావను
వశపరచుకుందాం,'” అన్నాడు.
అందరూ కలిసి అడవిదారుల వెంటా,
కొండలోయలగుండా నడిచి, మరుసటి
రోజు సాయం[త్రం వేళకు తూర్పుతీరం
చేరారు. ధనరాసులతో నిండివున్న నావా,
దానిని కాపలా కాస్తున్న నాగకన్యా
సము[దంలో తేలియాడుతూ కనిపించారు"
చతుర్నే(తుడు తన చేతనున్న శాక్తే
యుడి అపూర్వశక్తులు గల (త్రిశూలాన్ని
మం॥(త్రించి, నావ కేసి విసిరాడు. (తిశూలం
మెరుపువేగంతో పోయి నావను తాకింది.

 

        