               
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  

/
WI

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
| శవంలోని' బేకఠాళుడు, “రాజా, నీకు గల
ఉదారగుణం అందరికీ వుండదు. ఇత
రుల మేలు కోసం నువ్వు పడే శ్రమ
చూస్తుంకశు, నాకు జాలి కలుగుతున్నది.
ఒకొ్క్క్టొక్క సారి మేలు పొందిన వాళ్ళ
నుంచి కృతజ్ఞత కాక, దూషణ, తిరస్క్హా
రాలు ఎదురయ్యే (పమాదం వున్నది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, సౌగంధ
రాజు కథ చెబుతాను, (శ్రమతెలియకుండా
విను,'" అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:

సౌగంధరాజు గుణపాలుడికి రణ
పాలు డనే కొడుకున్నాడు. అలాగే ఆయన
మం(తికి జయవర్మ అనే కొడుకూ, సేనా
పతికి వీరసింహు డనే కొడుకూ వున్నారు.

        