                
  
 

మరుక్షణంలో నే నాగకన్య, నావచుక్కాని
చేతబట్టి, దానిని తీరానికి "చేర్చింది.
“నేను శమనద్వీపపు రాజైన శాక్తే
యుడి శిష్యుల్లో, నా పేరు చతుర్చే(తుడు.
ఇది మంత్రశక్తి గల ఆయన (తిశూలం.
గురువాజ్ఞ తెలుసుగదా? నువ్వ్వు
నా భార్యవు!'' అన్నాడు చతుర్నే[తుడు
నాగకన్యతో.
నాగకన్య ఆ మాటలు వింటూనే
చుకా్కని వదిలి, ముందుకు వచ్చి, చతు
ర్చే(తుడికి (పణ మిల్లింది. సమరసేనుడూ,
సైనికులూ ఉత్సాహంగా జేజేలు పలికారు.
చతు రే |తుడు, సమరససేనుడి కేసి
తిరిగ, “నమరసేనా! ఈనాటి నుంచి
మేము భార్యాభర్తలం. ఈ మంత్రాల
దీవిలో శాంతంగా కాలం గడపదలిచాం.
నువ్వ్వ వచ్చిన పని విజయవంతంగా ముగి
సింది. నావలోని ధనరానసులతో మీ కుండ
లిసీ ద్వ్‌పం చేరవచ్చు,” అన్నాడు.
అప్పటికప్పుడే సమర సేనుడు పయాణ
సన్నాహాలు పూర్తి చేశాడు. అతడు చతు

 
  

 

  

   

 

గా

“Nz

 
 

ర్పే(తుడికి తన కృతజ్ఞత తెలియపరిచాడు.
చతుర్నే(త్రుడు అతణ్ణో దీవించి, తన భార్య
అయిన నాగకన్యతో అరణ్యం కేసి వెళ్ళి
పోయాడు.

భూకంపాలతో, భయంకర మృగాలతో
నిండి వున్న మం([త్రాలదీవి తమకు వాస
యోగ్యం కాదని నిశ్చయించుకున్న శివ
దత్తుడూ, అతడి అనుచరులు కూడా
సమరసేనుడితో కుండలినీ ద్వీపానికి
బయలుదేరారు. నిర్మలంగా, |పశాంతంగా
వున్న సము|[దంలో ఒక మాసం రోజులు
గపప్రయాణం౦ం చేసి, ఒకనాటి ఉదయ
కాలంలో అందరూ కుండలినీ ద్వపం
చేరారు,

ఎంతోకాలం తరవాత తిరిగి వచ్చిన
సమర సేనుడికి, సైనికులకూ దప
(ప్రజలూ, రాజైన చితసేనుడూ ఘనమైన
స్వాగతం యిచ్చారు. ఎన్నో ధనరాసులు
గల నావను కూడా వెంట తెచ్చినందుకు
[ప్రతి ఒక్కరూ పరమానందం చెందారు.

          
       
     
   
   
   
   
       
     
       
       
 
 

  

== (ఆయిపోయింది)

        