             

k
E

నా

కళగా

 

 

పూర్వ కాలమందు పర్షియాదేశంలో
జౌరోస్టర్‌ అనె మతబోధకుడు ఉండేవాడు.
ఆయన (పేమమూర్త. ఆయనకు (పపంచ
మంతటా శిష్యులున్నారు. జొరొస్టర్‌, తోడి
నోరులేని మూగి
జంతువ్వులయందుకూడా ఎంతో దయగా
ఆయన అలా ఉండటమే
కదు. శిప్యులందరకూ |పపంచంలో
(వతి |పాజనీ పరమదయాళు, అయిన
ఆ సర్లమాత్ముడే సృష్టించాడు, కనుక,
ముఖ్యంగా నోరులేని జీవాలను అతి
అడరంతో చూచుకొవటం మానవుని విధి”
ఆని బోధచెసేవాడు,

మానవులండెేగాక,

'ఉండేవాడు.

 

కరుణానిథి అయిన ఇటువంటి
జొరోస్టర్‌కు ఒకనాడు ఒక కల వచ్చింది.
ఆ కలలో ఒక దేవకన్య వచ్చి, ఆయనను
స్వర్గంలోకి నరకంలోకి తీసుకపోయి -
అక్కడి వింతలన్నీ చూపించింది, 4

జొరోస్టరూ దేవకన్యా కలసి ముందుగా
నరకలోకం చూడబొయారు. అక్కడ
ఎన్నెన్నో పాపాలుచేసిన దుర్మార్గులు రక్త
రకాల శిక్షలను అనుభవిస్తున్నారు. వారు
పడుతున్న యాతనలు చూడటం కష్టమని
పించింది జొరోస్టర్‌కు. అందరనూ చూచు
కుంటూ, వారు చివరకు ఒక వ్య క్రివద్దకు

వచ్చారు. ఈ మనిషికి ఒక కాలు లేదు, |

ఇతనిని గుర్తుంచుకొనమని దేవకన్య
జౌరోస్టర్‌తో అన్నది.
తరువాత వారు బయల్రేరి స్వర్గలోకం

చేరుకొన్నారు. ఇక్కడకు ఎంతెంతో
పుణ్యకార్యాలు చేసిన వారంతా వచ్చి,

కోరిన సౌఖ్యాలు అనుభవించి, ఆనందిస్తూ
వున్నారు,

|పశాంతమైన వీరి జీవితవిధానంచూచి
జొరోస్టర్‌కూడా ఆనందించాడు, ఈ సుఖ

* వు పి. రంగాచారి, గుంతకల్లు A e ఏ,

గ

        