  నగరంలో తిండికి లోటేమిటి? మధ్యాన్నం అతిథివేళప్పుడు అన్నపూర్ణ అభ్యాగతులకు బంగారు గరిటెతో అమృతపాయసం ఇస్తుం దని నువు వినలేదా? ఏడు రోజులు అన్నం లేదని ధీరత్వం కోల్పోయి, శివుడి రెండో భార్యలాటి కాశీని నాశనం చెయ్య "జూశావు. ఆకలి ఎంత పాపమైనా చేయిస్తుం దన్నమాట నువే నిరూపించావే! భిక్ష పెడతాను రా." అన్నది.
ఆ మాట విని వ్యాసుడు, "తల్లీ, ఇన్నాళ్ళకు ఇంత తియ్యని మాట చెవుల బడింది. భిక్షకు నన్ను ఒక్కణ్ణి రమ్మ న్నావా, లేక ఆకలి మీద ఉన్న నా శిష్యు లను కూడా వెంట తెమ్మన్నావా? అందరివీ ప్రాణాలే గద! మా అందరికీ నువు నీకు తోచిన భిక్ష పెట్టితే అందరమూ పంచుకు తింటాం,'' అన్నాడు.
ఆ మాటకు ఆమె చిరునవ్వు నవ్వి. "నాయనా, మధ్యాన్న పూజలు గంగ వద్ద ముగించుకుని మీరందరూ రండి. అందరికీ భోజనం పెడతాను," అన్నది.
వ్యాసుడు తన మూడువందలమంది శిష్యులతో గంగకు వెళ్ళి, మధ్యాహ్నికాలు ముగించుకుని, ఆ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. వారిని ఆ వృద్ధురాలు లోపలికి తీసుకు పోయి, భోజనశాలలో పీటల మీద కూర్చో బెట్టింది. అందరి ముందూ పెద్ద పెద్ద
అరటి ఆకులు వేశారు. వృద్ధురాలు అందరికీ అక్షింతలూ, ధూపమూ ఇచ్చి, పంక్తుల మధ్య నిలబడి, "నాయనలారా, అందరూ ఆపోశనలు పట్టి, తాపీగా భోజ నాలు కానివ్వండి. కాశీవిశ్వనాథుడికి ప్రీతి చెయ్యండి." అన్నది.
వ్యాసుడూ, ఆయన శిష్యులూ ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూసుకున్నారు. విస్తళ్ల లో ఏ పదార్థమూ లేదు. ఇంట్లో ఎక్కడా వంటపాత్రలు లేవు. కనీసం వంటవాసన అయినా లేదు.
"ఈ ముసలావిడ ఉత్తుత్త భోజనం పెట్టుతున్నది. ఇవాళ కూడా మనకు పస్తే!" అని వాళ్ళు అనుకున్నారు.
చందమామ
47           
