             

ధర్మచింత పోగొట్టాడు. తరవాత ఆయన
బ్రాహ్మణ వేషం ధరించి దివోదాసుడి
వద్దకు వెళ్లి, ఆశీర్వదించాడు. దివోదానుడు
ఆయనతో, “అయ్యా, దేవతలు నన్ను
చాలా రకాల బాధలు పెట్టుతున్నారు.
నేను కూడా చాలాకాలం రాజ్యం చేసి,
ముసలివాణ్ణి ఆయిపోయాను. నాకు
మోక్షం ఎలా వస్తుంది ?'” అని అడిగాడు.
“రాజా, కాశీనగరంలో లింగ [ప్రతిష్ట
చెయి. నువు బొందితో కైలాసానికి
పోతావు," అన్నాడు విష్ణువు.
ఆ ప్రకారమే దివోదాసుడు తన కుమారు
డైన సమరంజయుడికి పట్టం గట్టి, గొప్ప
గుడి కట్టించి, అందులో లింగ (ప్రతిష్ట

చేసి, తనకోసం వచ్చిన విమానం ఎక్కి,
బొందితో కైలాసానికి వెళ్ళిపోయాడు. కాశీ
విడిచి వెళ్ళిన దేవత లందరూ తిరిగి
వచ్చారు. శిప్తుడు నందివాహనం మీద తన
గణాలతో కాశీనగరానికి మళ్ళి చేరుకుని 
ఎంతో తృప్తిపడ్డాడు.

విశ్వనాథుడూ, విశాలాక్షి  కాపరం
ఉంటున్న కాశీనగరంలో కొంతకాలం
నివసించుదామన్న కోరికతో వేదవ్యాసుడు

తన శిష్యగణంతో సహా కాశీకి చేరాడు.
ఆయన శిష్యుల లో వైశంపాయనుడూ,
జైమినీ, పైలుడూ, సుమం౦ంతుడూ మొద
లైన మహామహులు ఎందరో ఉన్నారు.

వాళ్ళు ఉదయాన కాలకృత్యాలు
తీర్చుకుని, గంగాస్నానం చేసి, సంధ్య
వార్చి, గాయ(తీజపం చేసి, అగ్నికార్యం
అయాక, ఊళ్లో భికొటన చెయ్యటానికి |

తలా ఒక దారినా బయలుదేరారు,

ఆ
సమయంలో విశ్వేశ్వరుడు
విశాలాక్షితో, “వ్యాసుడి మనస్సు ఎలాటిదో
చూస్తాం. అతనికీ, అతని శిష్యులకూ
భిక్ష పుట్టకుండా చెయ్యి." అన్నాడు.
విశాలాక్షి సరేనని, కాశీనగరంలో ఏ
ఇల్లాలికి భిక్ష పెట్టే ఇచ్ఛ లేకుండా
చేసింది. దాని ఫలితంగా వ్యాసుడు "భిక్షాం
దేహి,” అని అరుస్తూ ఇల్లిల్లూ తిరుగుతూ
ఉంటే, ఇల్లాళ్ళు, "వంట కాలేదు."

 

        