              

' దివోదాను వద్దకు వెళ్ళిన (బహ్మ కూడా

తిరిగి రాకపోయేసరికి శివుడు [ప్రమథులను

.! కాశీకి పంపొడు. కాశీక్షేత్రంలోని మహత్తు

ఎలాటిదో గాని, ,పమథులు కాశి చేరుతూ నే
తాము వచ్చిన పని పూర్తిగా మరిచి
పోయారు. వారిలో కపర్ణి అనేవాడు కపర్టీ

| శ్వరలింగాన్ని ప్రతిష్టించాడు,

మందరగిరి మీద ఉన్న శివుడికి కాశీ

'వార్త అయినా తెలియరాలేదు. ఆయన

వినాయకుణ్ణి పిలిచి, అతనికి చెప్పవలసిం
దంతా చెప్పి, కాశీనగరానికి పంపాడు.
వినాయకుడు కాశీనగరం చేరి ఆక్కడ
అనేక ఉత్పాతాలు కలగజేశాడు. తరవాత
అతను దివోదాసు భవనంలో (ప్రవేశించి,
రాజు అడిగిన [ప్రశ్నలన్నిటికీ సరి అయిన

* శివపురాణం 3

15. lo! వ్యాసుడు

 

ip

సమాధానాలు చెప్పి, రాజపురోహితులలో |
ఒకడుగా చేరిపోయాడు. రాజు ఒకనాడు |
డుంఠి భట్రారకుణ్ణొ, ““కాశీనగర౦ంలో ||
ఉత్సాతా లెందుకు కలుగుతున్నాయి ?'' |
అని అడిగాడు, |

“రాజా, కొంత కాలంపాటు నువు కాశీ
విడిచి దూరంగా ఉండటం మంచిదని |
నాకు తోన్తున్నది. ఇంక పద్దెనిమిది రోజు |
లకు ఉత్తరదేశం నుంచి ఒక |బాహ్మణుడు |
వస్తాడు. నీకు తగిన హితోపదేశం ఆయన |
చేయగలడు,'" అన్నాడు డుంఠి. |

తరవాత శివుడు విష్ణుమూర్తిని కాశీకి |
పంపించాడు. విష్ణువు బుద్ధుడి రూపంలో |

                 

 

A జైన ధర్మాలూ బోధించి, వారిలో |

—ూాాాా J

 

 

        