             

కక

 

| శివుడి ముఖాన కోపం తాండవిస్తున్నది.

వాళ్ళు ఇలా అనుకుంటూ ఉండగా
స్త్రీలు వచ్చి, ఆపోశనలు ఇచ్చారు.

“నాయనలారా, పొద్దు చాలా అయింది.
ఇక భోజనాలకు ఉప([క్రమించండి,''
అన్నది వృద్దురాలు వారితో,

వాళ్ళు ఆపోశనలు పట్టిన మరుక్షణ౦
అందరి విస్తళ్ళలోనూ పంచభక్ష్య

 

పరమాన్నాలు వెలిశాయి. ఎవరికి వీయే

పదార్థాలు ఇష్టమో వారి వారి విస్తళ్ళలో
అవి అన్బీ |,పత్యక్ష మయాయి,

"ఈ ముసలావిడ సాక్షాత్తూ అన్నపూర్ణా
దేవే అయిపుండాలి,'' అనుకుని అందరూ
ఆ(తంగా భోజనాలు చేశారు,

భోజనాలు అయిపోగానే, వృద్ధురాలు
వ్యాసుడు మొదలైన వారందరికీ
విశ్రమించటానికి చోటు చూపించింది.

కొంత సేపటికి విశ్వనాథుడు పార్వతీ
సమేతుడై, వ్యానుడు తన శిష్యులతో సహా

విశ్రమించి ఉన్నచోటికి వచ్చాడు. పార్వతి

ముఖం (ప్రశాంతంగా ఉన్నది, కాని

 

శివపార్వతులు రాగానే అందరూ
(ప్రణామాలు చేసి, నిలబడ్డారు,
శిపుడు పార్వతితో సహా ఒక 'చేదిక

మీద కూర్చుని, వ్యాసుడి కేసి కోపంగా |
చూస్తూ, ‘ఓరీ దుర్మార్గుడా ! భారతం |

రాసిన శుంఠా! అహంకరించి, నా భార్య |

లాటి కాశీనగరానికి శాపం ఇవ్వబోతావా?
నువు కాశీలో అడుగు పెట్టటమే (ద్రోహం!
వెంటనే నువూ, నీ శిష్యులూ మా పొలి
మేరదాటి వెళ్ళిపొండి,” అన్నాడు.
వ్యానుడు పార్వతీ పరమే శ్వ్య్వరుుల
కాళ్ళకు మొక్కి, తన శిష్యులతో సహా
కాశీ నుంచి వెళ్లిపోవటానికి సిద్దమయాడు.

అప్పు డాయనతో పార్వతీదేవి, |
“నాయనా, విచారించకు. నువు మరెక్క |

దిక్త వెళ్ళక, దక్షారామానికి వెళ్ళి,
భీమేశ్వరుణ్ణి సేవించు. నీకు సమస్త
శుభాలూ చేకూరుతాయి,'' అన్నది.

ఆమె సలహా ప్రకారం వ్యాసుడు తన |

శిష్యులతో సహా భీమేశ్వరుణ్ణి అర్చించ
టానికి దకొరామానికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        