              
 
 

 
 

ఆనీ, మళ్ళీ రమ్మనీ, “ఇవాళ మా ఇంట
ఆబ్దికం,” అనీ అన్నారు, "
వ్యానుడికి జరిగినట్ట ఆయన శిష్యు
లకూ జరిగింది. పొద్దు వాలేదాకా ఊరంతా
చెడతిరిగ, కాలుతున్న కడు పులతో
అందరూ మఠానికి చేరుకున్నారు.
“నాకు ఎక్కడా ఒక్క మెతుకు పుట్ట
లేదు: మీకైనా భిక్ష దొరికిందా ?'' అని
వ్యాసుడు తన శిష్యులను అడిగాడు. వాళ్లు
దొరకలేదన్నారు.
పొద్దునే లేచి వీ పాపాత్ముడి ముఖం
చూశా మో !'" అన్నాడు వ్యానుడు.
ఏడు రోజులు వరసగా ఇలాగే జరిగింది.
ఎనిమిదో రోజు వచ్చింది. మళ్లీ నిత్య

 

  

కృత్యాలు తీర్చుకుని, కాశీలోని దేవుళ్ళ
కందరికీ దక్షూలు పెట్టుకుని, వ్యానుడూ
ఆయన శిష్యులూ తలా ఒక దారినా
భిక్షాటనకు బయలుదేరారు.

వారసుడికి ఒక్క ఇంటా భిక్ష దొరక
లేదు. ఆయనకు పట్టరాని ఆ(గ్రహావేశం
వచ్చింది. నుదిటి మీద చెమట పట్టింది.
కణతలు అదురుతున్నాయి. ఆయన నడి
వీధిలో తన భిక్షాపా([తను రాళ్ళ కేసి కొట్టి
పగలగొట్టి, కాశీలో మూడు తరాల వాళ్లోకు
విద్యా, ధనమూ, భక్తీ లేకుండా పోవాలని
శాపం పెట్టటానికి కమండలంలో నుంచి
శాపజలం౦ అందుకోబోయాడు. కాని అదేం
చి|త మో, చెయ్యి వణికిపోతూ ముందుకు
రాకపోయింది.

అంతలో ఆ వీధిలో ఉన్న ఒక ఇంటి
తలుపు' తెరుచుకుని యాఖై ఏళ్ళ స్త్రీ,
సర్వాభరణ భూషితురాలు, బయటికి
వచ్చి, ““ఓ (బ్రాహ్మడా, శాపం వద్దు!

 
     
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
     
     
     
 

ఇలా రా !'' ఆని పిలిచింది.

వ్యాసుడు పరమానందభరితుడై, ఆ స్త్రీ
ఎవరో, వీ కులమో కూడా తెలుసుకో
కుండానే, ఆమెకు నమసా్క(ర౦ం చేశాడు,
ఆయన దగ్గిరికి రాగానే ఆమె, ''భిక్ష
దొరకనంత మాత్రాన కాశీనగరాన్ని
శపిస్తావా? నీ మనశ్ళుద్ది తెలుసుకోవటానికి
విశ్వనాథుడు ఇలా చేశాడు గాని, కాశీ

        
       
     
    
 

  

చందమామ

        