            “విషం కాస్త ఎక్కువ కలిపి, వాడి పీడ
సాంతం విరగడ చేయలేకపోయారా?”
అన్నాడు సుశేముడు కాస్త నిరుత్సాహంతో.

“ఆ పని చేసివుంటే మేము పట్టుబడి
ఉండేవాళ్ళం. ఇప్పుడు మమ్మల్ని ఎవరూ
అనుమానించలేదు. వెళ్ళిన పనీ జయప్రద
మయింది. లేచి పడకమీద కూర్చోలేని
వాడు సింహాసనం అధిష్టించగలడా?”
అన్నారు నాట్యకత్తెలు.

“ఆహా! చాలా తెలివైన పనిచేశారు?’
అంటూ సుశేముడు పట్టరాని సంతోషంతో
మెడలోని రత్నాలహారం తీసి నాట్యకత్తెల
కిచ్చాడు.

అంతలో ఎవరో తలుపు తట్టిన చప్పు
డయింది.

“రావచ్చు!” అన్నాడు సుశేముడు.

సుశేముడి ప్రధాన అంగరక్షకుడు
లోపలికి వచ్చి, “ప్రభూ! పాటలీపుత్రం
నుంచి ఇద్దరు దూతలు వచ్చారు. వెంటనే
తమరిని చూడాలంటున్నారు,” అన్నాడు.

“రమ్మను,” అన్నాడు సుశేముడు.

దూతలు వచ్చి సుశేముడికి నమస్క
రించి, రెండు లేఖలు అందించారు.

,

—

tp = NED)
pun N NPL ER

 

మొదటి లేఖ ప్రధానమంత్రీ, సేనాధిపతీ
పంపినది. రాజు ఆరోగ్యం ఆందోళనక
రంగా ఉందనీ వెంటనే రాజధానికి
బయలుదేరి రమ్మనీ ఆ లేఖలో ఉన్నది.
రెండవలేఖ ఆయన తల్లిగారు పంపినది.
'అశోకుడు నీ కన్నా ముందు రాజధానికి
చేరి సింహాసనానికి పోటీపడే అవకాశం
ఉంది. కాబట్టి తక్షణమే రాజధానికి
బయలుదేరి రావాలి! ఆలస్యంచేయవద్దు.'
అన్నది ఆ లేఖలోని సారాంశం!
రెండు లేఖలూ చదివిన సుశేముడు
వాటి సందేశాలను తేలిగ్గా తీసుకుని,
“అశోకుడికి మీరు పట్టించిన దుర్గతి
గురించి అమాయకురాలైన మా తల్లికి
తెలియదు పాపం! అనవసరంగా భయ
పడుతున్నది!” అని బిగ్గరగా నవ్వి, “నేనేం
త్వరపడనవసరం లేదు. రేపు నన్ను
చూడడానికి ఒక గ్రీకు వర్తకుడు వస్తు
న్నాడు. అతని సరుకులు తక్షశిలలో
అమ్ముకోవడానికి అనుమతించాను.
దానికి ప్రత్యుపకారంగా ఆమిత్రుడు నాకొక
పెద్ద మణిని బహూకరించనున్నాడు!”
అన్నాడు. -(ఇంకావుంది)

©
[|
A

ik
KW
లో

A )
ME
FF

- KG Mt
ES
FAN
,

Pr

        