జోగీంద్రుడు తనసంస్థాన గౌరవాన్ని కాపాడు కుంటాడు. నువ్వుగానీ, జగపతిగానీ అభ్యం తరం పెట్టకూడదు," అన్నాడు.
ఆ మాటల్లో తనకు హెచ్చరిక వున్నట్లు జోగీంద్రుడు గ్రహించాడు.
విదురుడితో వెళ్ళిన జోగీంద్రుడికి, జగపతి సంస్థానం ఎంతో నచ్చింది. ఆయన పాలన చాలా బావున్నట్టు కనిపించింది. సభలో ఆయన జగపతిని మెచ్చుకుంటూ ఎన్నో పద్యాలు చదివాడు.
జగపతి చాలా సంతోషించి, జోగీం ద్రుణ్ణి ఏం కావాలో కోరుకోమన్నాడు.
"ప్రభూ! పండితులు కోరితే ప్రభువులు తీర్చడం ధర్మం, కవులకు కోరికలు ధర్మ సమ్మతం కాదు. నా కవిత్వాన్ని తమరే విధంగా సన్మానించాలనుకుంటే అలా చేయండి,” అన్నాడు జోగీంద్రుడు, జగపతి, జోగీంద్రుడికి ఒకపట్టు వస్త్రపు సంచిలో
కొన్ని మంచి ముత్యాలను ఇచ్చి, “ఇది నా శక్తికొద్దీ చేయగలిగినది. తమరి అర్హ తకు తూగగల శక్తి నాకు లేదు. మన్నిం చండి!" అన్నాడు.
జోగీంద్రుడు సంతోషంగా అక్కడినుంచి
తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. సీతాపురం సంస్థానం చేరుకున్నాక చపలుడాయనను స్వయంగా కలుసుకుని, వెంట తెచ్చు కున్న మేలి ముత్యాలను చూశాడు. వాటిల్లో నాలుగోవంతు అమ్ముకుంటే జోగీంద్రుడి వంశానికి కొన్ని తరాలపాటు లోటుండదని ఆయనకు అర్థమయింది. '
“విదురుడు నా వద్ద డబ్బుతీసుకుంటే తన సంస్థానానికి అవమానమన్నాడు. అతడికి తన సంస్థానమంటే అంతగౌరవం- వుంది. నువ్వు జగపతి ఇచ్చిన కానుక లందుకుని, మన సంస్థానానికి చెడ్డపేరు తెచ్చావు." అన్నాడు చపలుడు నిష్ఠూరంగా.