             

1707వ సం॥। లో యూనియన్‌ చట్టం అమలు
లోకి వచ్చినప్పటినుంచి అంటే, 290 సంవత్స
రాలుగా స్కౌట్‌లాండ్‌, యునైటెడ్‌ కింగ్‌డమ్‌లో
భాగంగా ఉంటున్నది. ఇంగ్లాండు పార్లమెం
టుకు తన ప్రతినిధులను పంపుతున్నది.

రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం, స్కౌట్‌
లాండుకు- స్వతంత్రం లేకపోయినప్పటికీ,
కనీసం ప్రత్యేక పార్లమెంటు కావాలన్న కోరిక
బలంగా వినిపించింది. ఆ సమయంలో అధి
కార౦లోవున్న లేబర్‌పార్టీ ఆ కోరిక పట్ల సాను
భూతి కనబరచింది. అయినప్పటికీ 1974వ
సం||లో అది మూడవసారి అధికారానికి
వచ్చినప్పుడే స్కౌొట్‌లాండ్‌ ప్రజల కోరికను
తీవ్రంగా పరిశీలించసాగింది. 1979 సం1| లో
ఈ విషయంగా 'రెఫరెండం’' అంటే, ప్రజాభి
ప్రాయసేకరణ జరిగింది. కేవలం నలభైశాతం
మంది ప్రజలు మాత్రమే దానికి సానుకూలంగా
ఉన్నారన్న వాదంతో అప్పటి కన్సర్వేటివ్‌
ప్రభుత్వం ఆ కోరికను పక్కకు నెట్టింది!

గత మే నెలలో జరిగిన సాధారణ ఎన్నిక
లలో మళ్ళీ లేబర్‌పార్టీ అధికారానికి వచ్చింది.
నూతన ప్రధాని టోనీ బ్లెయిర్‌ స్కొట్‌లాండులో
మళ్ళి 'రెఫరెండం' జరపగలమని ప్రకటిం
చాడు. దాని ప్రకారం సెప్టెంబర్‌ 11వ తేదీన
జరిగిన 'రెఫరెండం'లో 74.3 శాతం ప్రజలు
ప్రత్యేక పార్ధమెంటుకు మద్దతు తెలియజేశారు.
ప్రస్తుత ప్రణాళిక ప్రకారం 1999వ సం॥। లో
ఎన్నికలు జరుగుతాయి. 2000వ సం॥|
నాటికి ప్రత్యేక స్కాటిష్‌ పార్లమెంటు ఏర్పడు
తుంది!

మూడుశతాబ్దాలకుపూర్వం స్కౌాట్‌లాండుకు
ప్రత్యేక పార్లమెంటు ఉండేది, 13-14 శతాబ్దా
లలో ఇంగ్లాండు-స్కౌట్‌లాండ్‌ల మధ్యయుద్ధం

జరిగింది.1328వ సం॥।| లో ఇంగ్లాండు, స్కాట్‌
లాండు స్వాతంత్రాన్ని లాంఛన[ప్రాయంగా
అంగీకరించింది. అయినా ఉభయ ప్రాంతాల
మధ్య సుస్థిరమైన శాంతి ఎర్పడలేదు. 1638వ
సం॥| లో స్కౌొట్‌లాండులో తిరుగుబాటు జరి
గింది. ఇంగ్లీష్‌ జనరల్‌ క్రామ్వెల్‌ 'న్యూ
మోడల్‌ ఆర్మి'ని వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి తిరుగు
బాటును అణచి, 1660వ సం॥|లో స్కౌట్‌
లాండును జయించాడు. 1707వ సం॥|లో
అది ఇంగ్లాండులో అంతర్భాగమయింది.

ప్రస్తుత అధికార వికేంద్రీకరణ, యూని
యన్‌ విచ్చిత్తికి దారితియగలదని కొందరు
పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ప్రత్యేక
పార్లమెంటును, స్కాటిష్‌ స్వాతంత్ర్యానికి
మొదటి మెట్టుగా భావిస్తున్నారు. స్కాట్‌లాండ్‌
తరవాత, ప్రత్యేక అసెంబ్లీ కోసం వేల్స్‌లో
మరొక రెఫరెండం జరిగింది.

అక్కడి పరిణామాలను చూస్తూంటే, ఈ
శతాబ్దాంతానికి ఇప్పటి 'యునైటెడ్‌ కింగ్‌డమ్‌”
ఉండదేమో అని పరిశీలకులు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు!

 

నా హా

        