            , ‘A $i &

ED, 7
1 td ? AN MT 4
NAY 7,
NG IN

ఓక వూళ్ళో పరంధామయ్య అనే ఆయన
ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరుకొడుకులు.
ఇద్దరూ రత్నాల్లాంటి వాళ్ళు. సెద్దవాడి
పేరు రామయ్యా, చిన్నవాడి పేరు లక్ష్మ
య్యానూ.

వాళ్ళు నిజంగా రామలక్ష్మణులే. ఒక
రంటే ఒకరికి పంచప్రాణాలు. తల్లిదండ్రుల
పట్ల భక్తి గౌరవాలు చూపేవాళ్ళు. ఇద్దరూ
పెద్దవాళ్ళయి పెళ్ళిచేసుకున్నారు. పెళ్ళాలు
కాపరాలకు కూడా వచ్చారు.

కొంత కాలానికి వాళ్ళ తల్లి దండ్రులు
పోయారు. అయినా ఆ అన్నదమ్ములు
ఒకే కుటుంబంగా వుండి, తమపాలాన్ని
కలిసే చేసుకుంటున్నారు. అన్న భోజనా
నికి వెళ్ళినప్పుడు తమ్ముడు పొలందగ్గిర
ఉండేవాడు. తమ్ముడు భోజనానికి వెళ్ళి
నప్పుడు అన్న. పొలం దగ్గిర కాపలా
వుండేవాడు.

A, TM

2
A

MN
A

 

కాలం, గడిచింది. రామయ్యకు
సంతానం కలగలేదు. కాని తమ్ముడు
లక్ష్మయ్య అయిదుగురు ' బిడ్డల తండ్రి
అయ్యాడు.

ఈ తేడాతో బాటు వాళ్ళ పెళ్ళాల
మధ్య ఇంటిపని చెయ్యటం విషయంలో
కలతలు ఆరంభమయ్యాయి. తరచూ
పోట్లాటలు జరిగేవి.

ఈ పోట్లాటలు వదిలించుకోవటానికి
ఒకటే దారి కనిపించింది. అదేమిటంటే,
ఇల్లూ, పొలమూ పంచేసుకుని, వేర్లు
పడిపోవటం. రామయ్యా, లక్ష్మయ్యా ఆ
పనే చేసేశారు. కాని వాళ్ళ మధ్య ఉండే
(ప్రేమాభిమానాలు మాత్రం ఎమీ చెడలేదు.
పొలం దగ్గిర ఎప్పటిలాగే కలిసి మెలిసి
ఉండేవాళ్ళు.

ఒక ఎడు పొలాలు విరగపండాయి.
అన్నదమ్ములిద్దరూ పంటలు కోయించి,

| 25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        