             

చాలా ధైర్యవంతుడు, ఉత్తముడు.కాని
తొందరపాటు స్వభావంకలవాడు, తెల్ల
వాళ్ళ నుంచి మాతృభూమికి ఎప్పుడు
విముక్తి కలిగిస్తారు? ఇంక ఎంతకాల౦ఈ
గాఢ నిద్ర?, అని నన్ను వేధిస్తూనే
ఉన్నాడు,” అన్నాడు వేరొక సిపాయి.
మంగల్‌పా౦డే. గురించి నానా సోహి
'బ్‌కు బాగా తెలుసు. బారక్‌పూర్‌లోని
మంగల్‌ పొండే అచంచలమైన ధైర్య
సాహసాలు కలవాడు. అతడున్న శిబిరంలో
కూడా కొవ్వు పూసిన తూటాలను వాడవల
సిన నిర్బంధం ఎర్పడింది. ఆ రకం తుపా
కీలు వద్దని సిపాయిలు ఆంగ్లేయ అధికా
రులవద్ద మొరపెట్టుకున్నారు. కాని వాళ్ళు
దానిని వినిపించుకోలేదు. తమ పరిస్థితికి
ఎంతో బాధపడిన మంగల్‌పాండే ఒక

రాత్రంతా నిద్రలేకుండా అలమటించి,
హఠాత్తుగా గది నుంచి వెలుపలికి వచ్చి,
“తిరగబడదాం రండి!” అని కేకపెట్టాడు.
ఆకేక ఎమిటో గ్రహించి, సిపాయిలు వెలు
పలికి వచ్చేలోగా సార్జంట్‌ మేజర్‌హఘ్సన్‌
మంగల్‌పాండేను పట్టుకోబోయాడు. కాని
మంగల్‌ పొండే అతన్ని కాల్చి చంపాడు.
అంతలో అక్కడికి వచ్చిన మరొక అధికారి
మంగల్‌పాండేను కత్తితో పొడిచాడు. ఆ
తరవాత అతన్ని ఉరితీశారు!
నానాసోహెబ్‌ అందరి మాటలూ విని
కొంతసేపు మౌనం వహించి, ఆ తరవాత,
“సోదరులారా! మంగల్‌పొండేకు నా నమో
వాకాలర్చిస్తున్నాను. ఆయన దైర్యసాహ
సాలు, త్యాగం మనకు స్ఫూర్తినివ్వాలి.
అయితే మనం అతని లాగా తొందర
పడకూడదు. తొందరపాటు వల్ల 'మరి
కొందరు ప్రాణత్యాగం చేయగలమే తప్ప
మరే ప్రయోజనమూ ఉండదు. మనకు
తెల్లవాళ్ళపీడ విరగడ కావాలి. అదే మన
లక్ష్యం.మనమందరం కలిసికట్టుగా ఇక్కడ,
అక్కడ, ప్రతిచోటా ఒక్కరోజునే విజృంభిం
చామంటే మన లక్ష్యాన్ని సాధించవచ్చు.
అర్థమయిందా?” అన్నాడు.

“అర్థమయింది!” అన్నారు అందరూ
ఒక్కసారిగా.

“మంచిది. తిరుగుబాటు జరపవలసిన
రోజు నిర్ణయమయింది. తగీనసమయంలో
దొనిని మీకు తెలియజేస్తాము, అంతవ
రకు ఓపికపట్టండి!” అన్నాడు నానాసోహెబ్‌.

“అంతవరకు కాలం వృథా చేయవల
సిందేనా?” అన్నాడు ఒక సిపాయి.

చందమామ

        