            కొడుక్కు మిగిల్చిపోవాలని కష్టపడి పైసా
కూడబెట్టాడు, ఆ రామయ్య, ఈ గురు
నాధంకు దగ్గరబంధువు కూడా. ఇల్లు
కట్టే పని గురునాధానికి అప్పజెప్పిన
రామయ్య, మేస్త్రీకివ్వాల్సిన పైకం కాస్త
తగ్గించమని ప్రాథేయపడ్డాడు. అదేదో
ఇష్టంలేకపోతే చెప్పేసినా బాగుండేది!
కాని పల్లెత్తుమాట ఎదురుచెప్పకుండా
వనికి ఒవ్పుకుని, ఇల్లంతా . నానా
అవకతవకలతోనూ కట్టిపెట్టాడు, ఈ గురు
నాధం. ఈ చేసింది చాలక, ‘ఇదేమిటి,
బావా?’ అని రామయ్య అడిగితే, 'ఎంత
కూలికి అంతపని!' అంటూ ఎగతాళికూడా
చేశాట్ట. ఇప్పుడు జమిందారుగారివ్వబోయే
బహుమానాలకు ఆశపడి, ఈ వేదికను
మాత్రం ఎక్కడా హెచ్చు తగ్గులు లేకుండా
కట్టాడు. మీ మెప్పుపొందడానికి మరొక

కారణం చెబుతున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

అంతా విన్న భట్టు, గురునాధం వైపు
మందలింపుగా చూస్తూ ఎదో అనబోయేం
తలో, వాణీనాధుడు, “చూడు, గురు
నాధం! నువ్వంతో ఇంతో చదువుకున్న
వాడివి. అనంతమైన ఈ కాలచక్రంలో
అన్నీ మంచిరోజులే గాని, చెడ్డరోజు
లంటూ ఏమీలేవు. ఆ విషయం మనుషు
లకు సృష్టంగా చెప్పడం కోసమే సిద్ధివి
నాయకుడు చవితిరోజునా, కృష్ణుడుగా
అవతారమెత్తిన శ్రీమహావిష్ణువు అష్టమి
నాడూ జన్మించారు. ఒకపని ప్రారంభిం
చడానికైనా, దానిని సవ్యంగా ముగించ
డౌనికైనా కావలసినవి చిత్తశుద్ధీ, పట్టు
దలా మాత్రమేనని ఇకనైనా గ్రహించు,”
అన్నాడు.

వొణీనాధుడి మాటలకు గురునాధం
తలవంచుకుని, అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపో
యాడు.

 

        