            చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు :

సన్యాసుల సందేశం!

మనదేశ చరిత్రలో చోటుచేసుకున్న అసాధారణమైన ఒక
సంఘటనను గురించి ఈ సంచిక బొమ్మల కథలో తెలుసు
కుంటాం, ప్రారంభదశలోనే బ్రిటిష్‌ వలసపాలనకు వ్యత్‌రే
కంగా వేలాది సన్యాసుబు కత్తులు దూశారు! పరాయి పొలన
నుంచి మాతృభూమికి విముక్తి కలిగించడానికి తమ ప్రాణాలు
అర్చించారు. జన్మభూమిని కన్నతల్లిగా భావించడమే అందుకు
కారణం, వారు దేశాన్ని దైవంలా ఎంతో పవిత్రంగా భావించారు,
శ్రీ అరవిందులు (1872-1950) తన మిత్రుడిక్‌ రాసిన ఒక
ఉత్తరంలో, “తల్లి భారతి కేవలం ఒక భూభాగం కాదు: ఆనె
ఒక నుహత్తర శక్తి, ఆధిదేవత...” అని పేర్కొనడం ఇక్కడ
చెప్పుకోతగ్గ విశేషం!

మనదేశానికి సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యం కోరిన వారిలో శ్రీ ఆర
విందులు ముఖ్యులు. ఆయన జన్మదినమైన ఆగస్టి 15వ
తేదీన మనకు స్వాతంత్ర్యం సిద్ద్ధించడం ఒక విశేషం, ఈ
సంవత్సరం అరవిందుల 125 జన్మదినోత్సవాలు జరుపుకుం
టున్నారు, మంచిని ఆశించి అందరూ ఐకమత్యంతో, కలిస్‌
కట్టుగా ముందుకు అడుగువేసినట్టయితే మానవజాతి దీప్య
సంతతిగా రూపొంతరం చెందగలదని ఆయన ప్రబొతించారు.
ఆయన ఆశానాదాన్ని జీవితంలో అలవరచుకోవడమే మనం
ఆయనకు ఘటించే నిజమైన స్మృత్యంజలి అవుతుంది!

సంపుటి : 101 ఆక్టోబర్‌ '97 సంచిక; 4
నిడిప్రతి : 6 = 00 సంవత్సర చందా

 

        