            చందమామ కబుర్లు

 

ఆలోచించే రోబో!
   సుప్రసిద్ధ జపాన్‌సంస్థ హోండా ఇప్పుడు పి-2
అనే హ్యూమనాయిడ్‌ రోబోను రూపొందించింది.
'6 అడుగుల ఎత్తూ; 210 కి.గ్రా. బరువూ గల ఈ
రోబో - వ్యోమగామిఉడుపులు ధరించిన మనిషిలా
కనిపిస్తుంది. ఇది చదునుగా ఉన్న నేల మీద
ముందుకూ, వెనక్కూ నడవగలదు; మెట్టెక్క గలదు.
పడదోయాలంటే, ఎదుర్కొని నిలదొక్కుకోగలదు.
అవసరమైతే అది రెండు చేతులు కూడా ఉపయో
గించగలదు. టోక్యో విశ్వవిద్యాలయం, రోబోటిక్స్‌
విభాగానికి చెందిన ప్రొఫెసర్‌ సుసుమూ, టోచీ
దీనిని సృష్టించారు.
అరుదైన జ్ఞాపకశక్తి 
    కేరళ రాష్ట్రం మంజేరిలో నూఫిల్‌ అనే కుర్రాడు
రెండవతరగతి చదువుతున్నాడు. వాడు నెల,తారీఖు
చెబితే చాలు, అది ఫలానా వారం అని ఠకీమని చెప్పేస్తాడు. 1997వ సం॥లోని 364 రోజులను క్షణాలలో చెప్పగలడు. ఇంతకూ ఆ కుర్రాడు లెక్కలలో గట్టివాడా అంటే అదేం కాదు. చదువులోనూ సగటు కన్నాతక్కువస్థాయివాడే. అయితే, వాడి క్యాలండర్ పరిజ్ఞానం మాత్రం ఆశ్చర్యం కలిగించేదిగా ఉంది.
ఇంటా, బయటా, ఊళ్ళో, రాష్ట్రంలో, దేశంలో జరి
గిన ముఖ్యమైన సంఘటనల తారీఖులను మాత్రం
సరిగ్గా చెప్పగలుగుతున్నాడు. వాడి జ్ఞాపకశక్తి చాలా అరుదైనది!న్యూజియం!
     అమెరికాలోని ఆర్మింగ్జన్‌లో ఇటీవల పిల్లలకోసం ఒక న్యూస్‌ మ్యూజియంను రూపొందించారు. ఈ మ్యూజియంలోకి ప్రవేశిస్తే ఒక పత్రికాకార్యాలయంలో అడుగుపెట్టిన అనుభూతి కలుగుతుంది. అంతేకాదు. అప్పటికప్పుడు రిపోర్టర్‌గానో, ఎడిటర్‌గానో పనిచేయవచ్చు. అక్కడ అమర్చిన కంప్యూటర్ల సహాయంతో పత్రికను ప్రచురించవచ్చు. ప్రపంచం నలుమూలల నుంచి వచ్చే వార్తలనుంచి అవసరమైన వాటిని
ఎంపిక చేసి ఒక ఎడిటర్‌ అనుభూతిని పొందవచ్చు. ఈభవనంలో మరొక విభాగంలో టీవీ అనౌన్సర్‌గా,వ్యాఖ్యాతగా, కావాలంటే ప్రముఖ పత్రికా సంపాదకులతో ముఖాముఖి కార్యక్రమాలలో పాల్గొనవచ్చు ఇక్కడ ప్రపంచంలో జరిగే వార్తలను అప్పటికప్పుడు తెలియజేసే పెద్ద గ్లోబు వుంది. పుట్టినరోజూ, తేదీని పంపితే, పక్కనున్న టీవీ తెరమీద మనంకోరే
అనాటి వార్తాపత్రిక మొదటి పేజీ కనిపిస్తుంది!

52



        