వారిని ఎదిరించి గోవుల మందలను, కాపాడుకోవలసిందనీ గోపాలకుల నుంచి విరాటుడికి వార్త వచ్చింది..

వెంటనే విరాటుడు తన సైన్యాన్ని ఆయత్తపరచి, తన తమ్ములైన శతానీ కుడూ, మదిరాక్షుడూ మొదలైన వీరులతో యుద్ధ సన్నద్ధుడైనాడు. తన వద్ద ఉన్న పాండవులలో ధర్మరాజూ, భీముడు, నకుల సహదేవులూ యుద్ధం చెయ్యగలిగే ఉంటా రనుకుని విరాటుడు వారికోసం కూడా నాలుగు రథాలు సిద్ధంచేయించాడు.
విరాటుడి సేనలు త్రిగర్త సైన్యాన్ని కలుసుకునే సరికి చాలా పొద్దెక్కింది. ఇరు పక్షాలకూమధ్య తీవ్రమైన యుద్ధం జరుగు తూండగా చీకటిపడింది. ఆ సమయంలో సుశర్మ విరాటుడితో యుద్ధంచేసి, ఆయనను ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాడు. సేన చీకాకుపడిపోయింది.
అప్పుడు ధర్మరాజు భీముణ్ణి యుద్ధానికి వెళ్ళి విరాటరాజును విడిపించుకు రమ్మనీ, యుద్ధం చేసే పద్ధతిలో భీముడన్న సంగతి బయటపడకుండా జాగ్రత్త పడమనీ హెచ్చరించాడు. భీముడు సుశర్మను ఎది రించి యుద్ధం చేసి, అతన్ని చితకపొడిచి, బంధించి పట్టుకుని, విరాటుణ్ణి విడిపిం చాడు. భీముడు పట్టితెచ్చిన సుశర్మను ధర్మరాజు విడిపించాడు.

తాను గెలిచినట్టు విరాటనగరానికి వార్త పంపి, విరాటుడు తన గోవుల మందలను మళ్ళించుకుంటూ ఉన్న సమయంలో దుర్యోధనుడు బ్రహ్మాండమైన సేనతోనూ,. భీష్మ, ద్రోణ, కర్ణ, శకుని, దుశ్శాసన, అశ్వ త్థామ మొదలైన మహావీరులతోనూ మరొక పక్కనుంచి మత్స్యదేశంలోకి జొరబడి అక్కడి గోవుల మందలను పట్టాడు.

పెద్ద ఈ వార్త తెలపటానికి గోపాలకుల రథంమీద విరాటనగరానికి వెళ్ళి, భూమిం జయుడనే రాజకుమారుణ్ణి చూసి, "రాజ కుమారా, కౌరవులు మన ఆరువేల గోవు లను పట్టుకున్నారు. నువ్వు మహావీరుడ వని రాజుగారు చెబుతుంటారు. మన గోవులను వచ్చి విడిపించు. కౌరవసేనను చించి చెండాడు," అని అన్నాడు.

ఉత్తరుడు అని ప్రసిద్ధి కెక్కిన భూమిం జయుడు ఈ వార్త వినేటప్పుడు స్త్రీలమధ్య కూర్చుని ఉన్నాడు. అందుచేత అతను తాను నిజంగా మహాయోధుడిగానే అను కుని, "మన ఆవులను అవలీలగా మరల్చ