            రించిన యోధులు (ఏ)

-ఫకీరుల తిరుగుబాటు

మిరా ఊ(గా అ గౌతమ్‌ సేన్‌

 

17వ శతాబ్దాంతంలో గోసొయిలు, గిరీలు అనే సన్యాసుల, బృందం తీవ్రవాదుల దండుగా
రూపొందింది. క్రమేణా వాళ్ళు సంస్థానాధశుల తరపున యుద్దాలు చేయసొగారు. మొగలు

సొమ్రాజ్య పతనానంతరం దేశంలో అలజడి ఎర్పడి, శాంతి భద్రతలు కరువయ్యాయి. ఆ

పరిస్థితిని ఎదిరించి పోరాడే వీరులుగా సన్యాసులు తయారయ్యారు. ధనికులను దోచుకుని
పీదసాదలకు పంచిసెద్లేవారు. వాళ్ళు అన్యాయాలనూ, దోసిడీనీ ఎదిరించి సపోరాడసాగారు.

ఫకీర్ణకు అటు ముస్లింల మధ్యా, ఇటు హిందుపుల మధ్యా గౌరవాదరాలు లభించాయి,
ఆరంభంలో వాళ్ళు సహనాన్ని బోధించినప్పటికి, ఆ తరవాత తీపవ్రవాదులుగా మారి దుర్మార్గా

® Dd

h
లనూ, దురన్యాయాలనూ ఎదిరించడానికి హింసాదౌర్జన్యాలను ప్రబోధించారు.
ఈ సన్యాసులూ, ఫకీర్టూ 18వ శతాబ్లంలో బీహర్‌ - బెంగాల్‌ ప్రాంతాలలో ఈస్ట్‌ ఇండియా
ద ద్‌ ట్ర

టా

కంపెనీ దురాగతాలను . ఎదిరించి పోరాటం సాగించారు.

సన్యాసులు కంపెనీ -ఫ్యాక్టరీల మీద పడి అక్కడి

ఆయుధాలనూ, యుద్దసామగ్రిని ఎత్తుకుపోయారు.
వాళ్ళ సంఖ్యాబలాన్సి

తట్టుకోలేకపోయాం. ఒక్కసారిగా
యాభైమంది ఉన్మాదులు
మా మీద పడ్డారు!

 

        