            యింది. అది తెలిసే అర్జునుడు వస్తు
న్నాడు.యుద్ధంలో జయాపజయాలు నిర్గ
యించటం సాధ్యం కాదు. అందుచేత
న్యాయంగా పాండవులకు రాజ్యం ఇస్తావో,
యుద్ధం చేస్తావో, తేల్చుకో,” అన్నాడు.

“నేను పాండవులకు రాజ్యం ఇవ్వను.
యుద్ధానికి సిద్ధంకండి,” అన్నాడు దుర్యో
ధనుడు.

“అలా అయితే, నువ్వు మన సేనలో
నాలుగోవంతు వెంట బెట్టుకుని హస్తినా
పురానికి బయలుదేరు. మరొక నాలుగో
వంతు సేన గోగణాలను వెంటబెట్టుకుని
నీ వెనకనే. వస్తుంది. మిగిలిన సగం
సేనతో నేనూ, ద్రోణుడూ, కర్ణుడూ, అశ్వ
త్థామా, కృపుడూ అర్జునుణ్ణి ఎదిరించి
యుద్ధం చేస్తాం,” అన్నాడు భీష్ముడు.

అందరికీ ఈ పద్ధతి నచ్చింది. దుర్యోధ
నుడు కూడా అలా చేయటానికి సమ్మతిం
చాడు, భీష్ముడు సేనను వ్యూహపరచి,
ఎపక్కన ఏ యోధుడు నిలబడాలో నిర్గ
యించాడు.

వ్యూహంలో నిలబడిన కౌరవసేన కేసి
అర్జునుడి రథంవచ్చింది. ఇప్పుడు అర్జు

 

నుడు గుర్తించటానికి వీలుగా కనిపిం
చాడు. అతను ఉత్తరుడితో, “బాణం వేటు
దూరంలో రథాన్ని నిలుపు. దుర్మార్గుడైన
దుర్యోధనుడు ఎక్కడ ఉఊన్నదీ చూస్తాను.
మిగిలిన వాళ్ళను వదిలేసి అతన్ని జయి
స్తాను. ఆ తరవాత వీరందరూ ఓడిన
వాళ్ళే,” అన్నాడు.

అతను ఉత్తరుడికి ద్రోణుణ్ణీ, అశ్వల్థా
మనూ, కృపాచార్యుణ్ణి, కర్ణుణ్ణి చూపాడు,
కాని దుర్యోధనుడు కనిపించలేదు,

“దుర్యోధనుడు ప్రాణాలు దక్కించు
కుని, గోవులతోసహా దక్షిణ మార్గాన హస్తినా
పురానికి బయలుదేరాడల్లే ఉంది. ఉత్త
రుడా, రథాన్ని దుర్యోధనుడు వెళ్ళే వైపుగా
నడిపించు. అతన్ని ఎదిరించి గోవులను
మరలిస్తాను,” అన్నాడు అర్జునుడు,

అర్జునుడు తమ నందరినీ విడిచిపెట్టి
మరొక దిక్కుగా ఎందుకుపోతున్నాడో
గ్రహించి కృపొచార్యుడు, “అర్జునుడు
దుర్యోధనుడి మీదికి పోతున్నాడు, అర్జు
నుడి ముందు దుర్యోధనుడు నిలవలేడు,
అందుచేత మనం దుర్యోధనుడికి అండగా
వెళ్ళి నిలబడదాం,” అన్నాడు.

  

        