            “అవును, ఆవిడే, పేరు దుర్గమ్మట!”
అన్నది కమల.

“నువ్వెంత పుణ్యవంతురాలువు, తల్లి!
సొక్షాత్తూ ఆ దుర్గామాతనే దర్శించావు.
ఇదివరలో కూడా ఒకరిద్దరికి ఇదేరూపంలో
కనిపించింది. నేను రోజూ గంటలతరబడి
ఇక్కడ ధ్యానం చేసుకుంటున్నా, నాకే
నాడూ దర్శనభాగ్యం కలగలేదు. నిజంగా
ఆ దేవీ కృపకు పాత్రురాలివయిన నువ్వెంత
అదృష్టవంతురాలివి!” అన్నాడు సాధువు
గుడికేసి చేతులు జోడిస్తూ,

ఎక్కడలేని ఆనందంతో ఒళ్ళు పులక
రించింది, కమలకు. ఆ ముసలి ముత్తయి
దువు మాటలే ఆమె చెవుల్లో ప్రతిధ్వనిస్తు
న్నాయి. గోడమీద పేర్లు చెక్కించుకోవడం

ముఖ్యంకాదనీ, ముందుగా ఆపదల్లో'

వున్న వారిని ఆదుకోవడమే మానవధర్మం
అనీ - ఆ దుర్గమ్మ తల్లి పరోక్షంగా తనకు
చెప్పింది! అంటే తనకు బంగారు హారం
కాదు, ముందు కష్టాలలో వున్న పినమామ
గారి కుంటుంబానికి సాయపడమని
స్వయంగా చెప్పింది!

ఇక, కమల ధర్మకర్త కోసం ఆగక,
అప్పటికప్పుడు ఇంటకి తిరిగి వెళ్ళి, డబ్బు

సంచీ. భర్తచేతికిచ్చి, “ఈ డబ్బు మీ
బాబాయిగారి వైద్యానికి, అమ్మాయి పెళ్ళికి
ఖర్చు చేయండి,” అన్నది.

మాసం తిరక్కుండా, బాబాయికూతురు

సెళ్ళి శుభలేఖ, తన మిత్రుడి తల్లిదం

గ్రుల చేతికిస్తూ, కమలభర్త వాళ్ళతో,
“శుభవార్త తెలియజేయడానికి మాత్రమే
ఇస్తున్నాను. మీరు పెళ్ళికి మాత్రం రావద్దు.
ఎంత వేషాలుమార్చినా, మిమ్మల్ని చూస్తే
దుర్గమ్మ, సాధువు మీరేనని, మా ఆవిడ
ఇట్టే కని పెట్టేస్తుంది. పేరుకోసం కాకుండా,
అవసరంలో వున్న వారిని ఆదుకోవడానికి
మంచి పనులు చేయాలనే ఆలోచన,
ఇలాగే మా ఆవిడలో కొనసాగితే అందరికీ
మంచిది!” అన్నాడు.

“అమ్మవారి పేరు చెప్పి పాపం చేశా
మేమో అని భయంగా వుంది, బాబూ!”
అన్నారు ఆదంపతులు శుభలేఖను తిప్పి
తిప్పిచూస్తూ.

“మీరొక పెళ్ళి చేయడానికీ, అనారో
గ్యంతో వున్న మరొకరికి సాయం చేయ
డానికి, ఈ నాటకం ఆడి ఎంతో పుణ్యం
కట్టుకున్నారు. ఆ సంగతి మరవకండి!”
అన్నాడు SNS న

 

        