             



 

|

అడవిలో వుండే కోయవాళ్ళు ఆయన్ని
చూసి, పరుగుపరుగున పోయి గూడెంలో
వున్న తమ నాయకుడికి చెప్పారు.
కోయనాయకుడు వచ్చి రాజును
గుర్తించి, "మహారాజా! రాజ్యాన్ని శత్రువులు
ఆక్రమించారని విన్నాము. తమరు కొద్ది
కాలం వుండండి, కొంత సద్దు మణిగాక,
మా "సాయంతో దండువెడలి రాజ్యాన్ని
తిరిగి జయింతురుగాని,” అన్నాడు.
కోయగూడెంలో అందరూ విల్లంబులు
ధరించి తిరుగుతున్నారు. ఆడవాళ్ళు
కూడా ధనుర్చాణాలు ధరించడం చూసి
మహాధన్వుడు ముచ్చటపడ్డాడు. ఆయన
కోయనాాయకుడితో, “మీధనుస్సులు చాలా
చిన్నవి. చూడండి! నాధనుస్సు మోయడం
కూడా కష్టం,” అంటూ చిన్నగా నవ్వాడు,

దానికి    కొయనాయకుడు  వినయంగా,
“మహారాజా! తమరెరగనిది కాదు గదా!
ప్రతిదానికీ శాస్త్ర పద్ధతి అంటూ ఒకటుం
టుంది. మా జీవన విధానంలో విల్లు,
అంబు తేలికగా వుండాలి. ఒక రథంమీదో,
గుర్రంమీదో, ఎనుగుమీదో ఎక్కి యుద్ధం
చేసే మీ ధనుస్సులు మాకు పనికిరావు.
మీరనే ధనుస్సును మేము ఆత్మరక్షణ
కోసం, వేటకూ ఉపయోగిస్తాం. ధనుర్ధారు
లన్న బిరుదు మాకు తగదు. మరొకసంగతి:
మేము కూడా మాకున్న శాస్త్ర ప్రకారంగానే
 ధనుస్సు చేసుకుంటాం. వాటిలో లోపా
లుంటే అవతల పారేస్తాం!” అన్నాడు.
అప్పుడు మహాధన్వుడు, తన ధను
స్సులో బొష్మికదోషముందని చెప్పిన గురువు
మాటలు జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు. ఆదోష
ప్రభావం ఇంకా ఆయనను వదలలేదు.
వారం తిరక్కుండానే శత్రురాజు సైన్యం
కోయగూడెం మీదికి వచ్చిపడింది.
కోయల పరాక్రమం మీద గాని, వాళ్ళ
యుద్ధకౌశల్యం మీదగాని నమ్మకం లేని
మహాధన్వుడు, తన దురదృష్ణాన్ని నిందిం
చుకుంటూ, అక్కడి నుంచి మళ్ళీ పొరి
పోయి, అడవి దాటి ఒక ఊరి శివార్లలో
వున్న పాడుబడ్డ దేవాలయం చేరుకున్నాడు.
కొద్దిసేపటికి మహాధన్వుడికి బాగా
ఆకలి వేయసాగింది. ఇక ఆకలికి ఓర్చ
లేని మహాధన్వుడు, దేవాలయ మంటపం
మీద తిరుగుతున్న పావురాలను పట్టుకో
వాలని, తన ఉత్తరీయానీ విసిరాడు.
విచిత్రంగా ఒక్కపుడు నిషిధ దేశాన్ని
పాలించిన నలమహారాజు కథలోలాగా,

 

28

 

