            

ఆ అభిప్రాయాల్లో ఎవరిది హేతుబద్ధమో,
ఎవరిదీ కాదో నిర్ణయించుకోగల సూక్ష్మ
గ్రాహ్యత రాజుకుండాలి, పూర్వం మహా
ధన్వుడనే రాజు పడిన బాధలకూ, ఆ
తర్వాత పొందిన సుఖసంతోమోలకూ,
మం{త్రి ఒక కారణం చెబితే, గురువు
మరొక కారణం చెప్పాడు. అలాంటి
వారెవరైనా, ని ఆస్థొనంలోవుండి, నువ్వు
ఈ అర్ధరాత్రి వేళ శ్మశానంలో పడుతున్న
ఇక్కట్లకు కారణం అయ్యారేమోనన్న
శంక కలుగుతున్నది. నీకు హెచ్చరికగా
వుండేందుకు, ఆ మహాధన్య్వుడి కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకప్పుడు నిషధదేశాన్ని మహాధన్వుడనే
రాజు సొలించేవాడు, ఆయన తన సేరుకు
తగ్గట్టే, గొప్పధనుస్సు కలిగి వుండాలని
నిశ్చయించి, మంత్రిని పిలిచి, “మహాధన్వు
డంటే గొప్పధనుస్సు కలవాడని అర్ధంకదా!
ఈ లోకంలో మరే మహారాజు దగ్గరా.
 లేనంత గొప్ప ధనుస్సు నా దగ్గర వుండాలి,

వెంటనే నేర్చరులను నియమించి, మహా
భారం కలిగిన గొప్ప ధనుస్సును తయారు
చేయించండి. అర్జునుడి గాండీవంలా,
శ్రీరాముడి కోదండంలా, నాధనుస్సు ప్రసిద్ధి
కెక్కాలి,” అని చెప్పాడు.

రాజంతవాడు తలచుకుంటే కాని
పనులుండవుగదా! మంత్రిపిలుపు అందు
కుని, ఎందరో ధనుర్నిర్మాణ కళాకారులు
రాజధానీ నగరం చేరుకున్నారు. అటిని,
కర్ణిక, శంఖము, స్కంధము, పల్లవము,
లస్తకము = అనే ఆరు భాగాలతో శాస్త్రాను
సొరంగొ నగిషీలు చెక్కిన మహాధనుస్సు
ఒకదాన్ని తయారుచేశారు.

ఆ ధనుస్సును చూసి, అది అర్జునుడి
గొండీవముంత బరువుందనీ, అటువంటి
ధనుస్సు ఎ మహారాజు దగ్గరా లేదనీ
అందరూ ప్రశంసించారు. మంచిరోజు
చూసి అల్లెతాడు తగిలించి మహాధన్వుడు
ఆ ధనుస్సు ధరించి ఎక్కుపెట్టి చూసి,
మహాధన్వుడనే తన పేరు సొర్ధకమయ్యేలా
అందరి ఆశీస్సులూ సొందొడు,

ఒకనొడు- మహాధన్వుడు ధనుస్సు
ధరించి అడవికి వేటకు వెళ్ళాడు. వేట
సమయంలో ధనుస్సు, ఒక మహా వృక్షపు
బోదెకు కొట్టుకుని, వింటినారి తగిలించే
కొటిక బీటతీసింది. రాజు తన భవనానికి
తిరిగి వచ్చాక, నేర్చరులైన,పనివారిచేత

చ౦దమామా

        