            ఎందుకు రమ్మన్నారు? అసలే ఆయన
ఆరోగ్యం అంతంతమాత్రం!” అన్నది.

“బాబాయికి గుండెజబ్బు మళ్ళీ తిరగ
బెట్టిందట! ఎంత ఖర్చయినా మంచివైద్యం
చేయించాలి. ఆయన లేకపోతే ఆ
కుటుంబం వీధినపడుతుంది. ముగ్గురాడ
పిల్లల తండ్రి. పెద్దమ్మాయి సెళ్ళికుదిరే
ట్టుంది- పదివేలకట్నం ఇచ్చుకోగలిగితే!
అందుకే, ఈసారి పంటడబ్బు బాబాయి
వైద్యానికీ, అమ్మాయిపెళ్ళికి సర్దుతాన
న్నాను. డబ్బు వాయిదాలలో తీరుస్తా
నన్నాడుగానీ, అది సాధ్యం కాకపోవచ్చు,”
అంటూతనబాబాయి వచ్చినపని భార్యకు
వివరించాడు కమలభర్త,

ఇది వింటూనే కమల చిరాగ్గా, “ఇంకా
నయం!ఉత్తపుణ్యానికి పాతికవేలు ఎలా

వదులుకుంటాం? అయినా ఈసారి ఆ
డబ్బు నాకు కావాలి,” అన్నది.
“ఇప్పుడు పాతికవేలతో నీకేం పని?”
అంటూ విస్తుపోయాడు కమలభర్త.
“అమ్మవారికి హారం చేయిస్తాననిమాట
యిచ్చాను. గుడి గోడమీద విమల అక్క
పేరు పక్కన, నా పేరు కూడా చెక్కిస్తారు,”
అంటూ సంగతంతా భర్తకు చెప్పింది.
“ఇప్పుడు అమ్మవారిమెడలో హారం
లేకపోతే కొంసేంమునిగిపోదు.. ముందు
బాబాయి పెద్దకూతురు మెడలోకి మంగళ
సూత్రంకావాలి! పేర్లు గోడలమీదా, బండల
మీదా కాదు చెక్కించుకోవాల్సింది, తోటి
మనుషుల గుండెల్లో, ఈ సహాయంచేస్తే,
ఆ ఇంటిల్లిపాదీ రోజూ నీ పేరు చెప్పుకుని
ఇంట్లో దీపం వెలిగించు కుంటారు,”

చ ౦ 'దమానమ

 

అని ఎన్నోవి ధాలుగాన చ్చజెప్పాలని చూశాడు
కమలభరు.

“మీరు వెయ్యి చెప్పండి, లఅక్షచెప్పండి
-నేను వినేదిలేదు! గుడికి విరాళం ఇస్తే
పుణ్యంకాదని, ఎవరుమాత్రం అంటారు?”
అన్నది కమల కోపంగా,

ఈ సంభాషణ జరిగాక వీధి గదిలోకి

వెళ్ళిన కమలభర్తకు, వాళ్ళబాబాయి క్రి
పించలేదు. “మన మాటలు విని, మనసు
కష్టపెట్టుకుని బాబాయి వెళ్ళిపోయిన.
టుంది!” అన్నాడు కమలభర్త బాధగా,

“ఇప్పుడు మనకొచ్చిన కష్టం, నష్టం
ఏమీ లేదు. ఈ సాయంత్రమే డబ్బు
గుడిలో యిచ్చి వస్తాను,” అన్నది కమల.

ఆ సాయంత్రం పాతికవేలు సంచీలో
పెట్టుకుని, గుడికి వెళ్ళింది కమల. ధర్మ

63

        