             

కర్త ఎదో పనిమీద ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడనీ,
కొద్దిసేపట్లో తిరిగి వస్తాడనీ, ఆమెకుగుడి
పూజారి చెప్పాడు.

కమల అమ్మవారి దర్శనం చేసుకుని,
గుడివెనక వైపుకు వెళ్ళింది. ఆ సరికి
చీకటి పడుతున్నది. ఒక పెడగౌా గన్నేరు
చెట్టుకింద ఎవరో సాధువు ధ్యానంలో
వున్నాడు.. మరొకపక్క ఒక అరుగు మీద,
ఒక ముసలి ముత్తయిదువు కూర్చుని
వున్నది.

ఆమె కమలను చూస్తూనే దగ్గరకు
పిలిచి, “నాకొక సహాయం చెయ్యి, తల్లి!
ఈ బుట్టలోపవున్న పులిహోర, లడ్డు పంచి
పెట్టాలి, చూస్తున్నావుగా, నా నడుం వంగి
పోయింది, ఓపికలేదు,” అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ,

64

“భోగం చేయిస్తున్నారా? పూజారికి
చెబితే, మీ పేరు గోడకు తాపడం చేసిన
నల్లబల్లమీద రాస్తాడు. పేరు చెప్పండి!”
అన్నది కమల

ఆ మాటలకు ముసలావిడ సెద్దగా
నవ్వి, “నలుగురికీ ఉపయోగపడే పని
చేయడం ముఖ్యంగానీ, నల్లబల్లమీద
పేరెందుకమ్మా? ఎవరన్నా అడిగితే,
దుర్గమ్మ, పంచమన్నదని చెప్పు, చాలు,
మనం ఎపనైనా మన తృప్తికోసం చేయాలి
గానీ, పేరుకోసం కాదు,” అన్నది.

ఆమాటలు చురకల్లా తగిలిన కమల,
“గుడిలో వున్న భక్తులందరికీ పంచమం '
టారా?” అని అడిగింది.

“ముందు గుడిబయట ఆకలితో
అలమటిస్తున్న బిచ్చగాళ్ళకు పంచు. ఆ
పైన మిగిలితేనే గుడిలోపలి భక్తులకు!
మన౦ చేయగలిగిన తృణమో ఫణమో
సాయం, ముందుగా అవసరంలో వున్న

' వాళ్ళకందితేనే ఫలం, కాదంటావా?”

అన్నది ముత్తయిదువు.

కమల జవాబుచెప్పలేక, ఆమె చేయ
మన్నట్టే చేసి, గుడివెనుకకు వచ్చింది,
అరుగు మీద ముసలి ముత్తయిదువు
కనిపించలేదు. ధ్యానం ముగిసిందేమో
ఎటో వెళ్ళడానికి లేచాడు సాధువు.ఆమె,
సాధువును ముత్తయిదువు గురించి అడి
గింది.

“ఎవరూ? పసిమి ఛాయతో, ుగ్గుటున
అణాకాసంత కుంకుమతో, ఎగర్ర' ఠ్‌తో
వున్నావిడేనా?” అని అడిగాడు సాధువు'
ఆశ్చర్యంగా, PE

చ౦దమామ

        