            సభలో భీష్ముడూ, కృపాచార్యుడూ దుర్యో
ధనుడికి హితబోధ చేసిన మీదట త్రిగర్త
రాజూ, రథబలాలకు నాయకుడూ
అయిన సుశర్మ దుర్యోధనుడితో ఇలా
అన్నాడు: “మత్స్యదేశపురాజు నా దేశాన్ని
చాలాసార్లు చీకాకు పరచాడు. అమిత
బలవంతుడైన అతని సేనానాయకుడు
గంధర్వుల చేతిలో చచ్చాడు. ఇప్పుడు
మత్స్యదేశానికి నాథుడు లేడు. మీరు
కోరినట్టయితే ఆ దేశంమీద యుద్ధానికి
పోదాం. కౌరవులూ; త్రిగర్తులూ కలిసి
వెళ్ళినట్టయితే, మత్స్య దేశం లొంగిపో
తుంది. కావలిసినంత ధనమూ, రత్నాలూ,
అంతులేని ఆవుల మందలూ కొల్లగొట్ట
వచ్చు. వాటితో నీ బలం వృద్ధి అవుతుంది.
నాదేశానికి శత్రు బాధ పోతుంది.”

సుశర్మ చెప్పిన ఆలోచనను కర్ణుడు
బలపరిచాడు.

 

 

దుర్యోధనుడు తన తమ్ముడైన దుశ్శాస
నుడితో, "సైన్యాన్ని సిద్ధం చెయ్యి. సుశర్మ
త్రిగర్తసేనలతో ఒక పక్క నుంచి మత్స్య
దేశం మీద దాడి చేసి ఆవుల మందలను
పట్టుకుంటాడు. మర్నాడు మనం మరొక
పక్కనుంచి దాడిచేద్దాం,” అన్నాడు.

ఈ పథకం ప్రకారం కృష్ణసప్తమినాడు
సుశర్మ తన బలాలతో మత్స్యదేశం మీదికి
దండయాత్ర బయలుదేరాడు. అష్టమినాడు
కౌరవసేనలు కదిలాయి.

ఈ లోపల విరాటనగరంలో రహస్యంగా
జీవిస్తున్న పాండవుల గడువు పూర్తి
అయింది. కీచకుడు చచ్చినాక విరాటుడు
కుక్కిన పేనులాగా ఉన్నాడు.

ఇంతలో సుశర్మ సేనలు విరాటుడి
గోవుల మందలను చుట్టుముట్టి పట్టుకు
న్నాయి. త్రిగర్తులు వచ్చి లక్షల సంఖ్యలో
గోవుల మందలను వశపరుచుకున్నారనీ

41. గొగ్రహణం

45

        