             

మా మెదడులలో నిక్షిప్తమై వుంది. ఆ
నిధే ఇదని నేను ఘంటాపథంగా చెప్ప
గలను. మీరు నిజంగా మహాధన్వులు!
మీ ధనుస్సు కారణంగానే నిధి బయట
పడింది,” అన్నాడు.

ఇది విన్న రాజగురువు నవ్వి, “మహాధ
న్వుడు ధనువు విరిచేసిన తర్వాతే, జౌష్మిక
దోషంపోయి రాజ్యమేకాక, సంపద కూడా
లభించింది!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
మహాధన్యుడి మంత్రీ, గురువూ- ఇద్దరి
కిద్దరూ మేధావులుగానే కనబడుతున్నారు.
మంత్రి అభిప్రాయంలో, మహాధన్వుడి
ధనుస్సు కారణంగానే, ఆయన పూర్వీకుడు
ధనం నిక్షిప్తం చేసిన నేలమాళిగ బయట
పడింది. ఇక, గురువు అభిప్రాయంలో,
జౌష్మికదోషం గల, ఆ ధనుస్సును మహాధ
న్వుడు విరిచి వేసిన తర్వాతే, ఆ నేల
మాళిగ కంటబడింది. ఈ మంత్రి -
గురువుల అభిప్రాయాల్లో ఏది సహేతుక
మన్న సందేహం కలుగుతున్నది. ఈసందే
హానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపో
యావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కాలం, పరిస్థి
తులప్రభావమే మనుషులకు కలిగే మేలు,
కీడులకు కారణం. ఇది, లౌకిక విషయాల
పట్ల నిశితమైన పరిశీలనాదృష్టి కలవాడే
గ్రహించగలడు. మంత్రి లౌకికుడు; రాజ
నీతిజ్ఞుడు. గురువు అలాకాక, తన గురువు
లైన అధర్వణివద్ద, తను అధ్యయనం
చేసిన శాస్త్రాలు స్థలకాలాలకు అతీతమైన
నిత్యసత్యాలని నమ్మేవాడు. మహాధన్వుడు
బాణంతో రాతిని కొట్టగానే నేలమాళిగ
బయటపడింది. ఆ తర్వాతే ఆయన
ధనుస్సును విరిచేశాడు. అంటే - గురువు
చెప్పే బెష్మికదోషం వున్న ధనుస్సే, మహా
ధన్వుడికి తన పూర్వీకుడు నిక్షిప్తం చేసి
పోయిన ధనరాసుల్ని ఇచ్చింది. ఈ
సూక్ష్మాన్ని లౌకికుడైన మంత్రి గ్రహించాడు.
శాస్త్రవాది అయిన గురువు గ్రహించలేక
పోయాడు. ఈ కారణం వల్ల, మంత్రి
అభిప్రాయమే సహేతుకమైనది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం: జె.ఉదయనాగశిరీష రచన ]

 

        