             మహాధన్వుడు

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం బేతాళుడు “రాజా, లోకంలో ఏ ఒక్కరూ.. అన్ని విషయాల్లోనూ పరిపూర్ణ పాండిత్యం కలవారై వుండరన్న సంగతి, ఒక దేశాన్నేలే రాజుగా, నీకు తెలియంది కాదు. ఆ కారణం వల్లనే రాజులు, మంత్రాలోచనగాను, ఒక్క రాజనీతి విషయాల్లోనే కాక, ఇతరేతరమైన ఐహికా ముష్మిక విషయాల్లో కూడా ప్రజ్ఞావంతులైన వారిని సహాయకులుగా నియమించుకుం అయితే, ఈ సహాయకులు తమ మేధాశక్తికి అనుభవాన్నీ, గ్రంథపఠనంలో గడించిన జ్ఞానాన్నీ జోడించి, రాజుకు పరస్పర విరుద్ధమైన అభిప్రాయాలు చెప్పే ప్రమాదమున్నది. అలాంటి పరిస్థితుల్లో,

బేతాళ కథలు

