            (MON Se AM OO షి
ల్‌ ౭ >

etc Imk:l ol Stor eT
eS ISM nS RSS NN

అందాలకు తుది మెరుగులు దిద్దే

ణంటుూంధొ హెర్లల్‌

ఆఅ ఐదు వారాలలో మెరిసే ముఖి వర్చస్సు
ఆ వేసవిలో నల్లబడిన చర్మం క్రమంగా తెల్లబడుతుంది
౪ మొటిమలు, మచ్హ్లలను నివారిస్తుంది
0 స్త్రీలు, పురుషులు వాడదగిన ఏకైక

సినీ తార అపర్ణ

' AYUR; PROP. WEDONE

SINDHURA

Herbel Face Cret™ ©
సుంధూర సింధూర
ఉపయోగించక ముందు ఉపయోగిం'చిను తరువాత

ఉపయోగించిన వారి అభిప్రాయం

డాక్టర్‌ అమర్‌నాథ్‌ గార్కి,
అద్భుతమైన ముఖవర్చస్సు కోసం మీరు అందిస్తున్న నిర్బల్‌ ఫేస్‌ క్రీమ్‌ సెంధూరొ సత్సలితాలను యిస్తుంది. తక్కువ
ఖరీదులో మీరు అందిన్తున్న సింధూర వాడకం వల్ల మంచి అనుభూతి మిగులుతుంది. 'సెంధూరా చూపిన
నత్సలితాలతో నంతృస్తి కలిగి నా కుటుంబంతో పాటు 20 మందికి సైగా ఇతరులకు ఈ క్రీమ్‌ వాడి చూడ
వలసిందిగా నూచీంచాను. మధ్య తరగతి వారికి కూడా అందుబాటులో వున్నందుకు అభినందిన్తూ,

మీ

సింహాద్రి కృష్ణ ప్రసాద్‌,

సీనియర్‌ జర్షలిస్ట్‌, దివిసీమ, నాగాయలంక, కృష్ణా జల్లా

అన్ని ఫ్యాన్స్‌, బజవరీత్‌, బ్యూటీ ఫార్లీర్స్‌ మందుల షాప్రలలో లభ్యం

శ్ర నీత్యసాయి హెర్టోకెర్‌

PS TMA or OES AS SIENNA

 

CHANDAMAMA (Telugu) ౩ OCTOBER 1997

        