             

కేశవభట్టు సాలోచనగా తల పంకిస్తూ,
“వాణీనాధా! అయితే, ఏ పని అయినా
ఎప్పుడైనా ప్రారంభించవచ్చుననా, నీ అభి
ప్రాయం?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్నకు వాణీనాధుడు ఒక్కక్షణం
మౌనంగా వూరుకుని, తర్వాత, అయ్యా,
గృహ పురోహితులైన తమరిని నా అభిప్రా
యాలూ, నమ్మకాలూ నొప్పిస్తే క్షమించండి!
ఈరోజుల్లో, మనిషి ప్రతిదాన్నీ తన స్వలా
భానికి ఉపయోగించుకోవటానికి -బాగా
అలవాటు పడ్డాడు. దానికి మంచి ఉదాహ
రణగా, ఈ గురునాధాన్ని చూశారు గదా!
ఇటువంటి పరిస్థితుల్లో - ఆచార నియమా
లకంటే, నీతి నియమాలే గొప్పవనీ, భగ
వంతుడుసైతం మంచితనానికి, నిస్వార్థా
నికీ విలువయిచ్చి ఆదరిస్తాడనీ చెప్పవల

14

సిన ధర్మం విద్యావంతులైన మనకున్నది!”
అన్నాడు. ఏ

“బాగుంది నాయనా! మనిద్దరం ఒక
రకంగా ఉత్తర దక్షిణ ధృవాల్లాంటి వాళ్ళ
మైనప్పటికీ, వివేకవంతమైన నీ మాటలు
నన్ను కాస్త లొంగదీసుకున్నట్టే కనిపిస్తు
న్నవి,” అన్నాడు.

ఆమాటలు వినగానే ఒక్కక్షణం వాణీ
నాధుడిమొహంలో, ఎదోభావావేశం మెరు
పులా వచ్చి మాయమైంది. చప్పున ఎదో
అనబోయిన అతడు, అతి ప్రయత్నంమీద
వెంటనే తనను తాను నిగ్రహించుకున్నాడు.

అది గమనించిన కేశవభట్టు, “ ఎమిటి,
వాణీనాధా! ఏదో చెప్పదలుచుకుని మళ్ళీ
వెనక్కు తగ్గుతున్నావు. అదేమిటో నిర్భ
యంగా చెప్పు!” అన్నాడు.

వాణీనాధుడు సంకోచంగా తలవంచు
కుంటూ, “ఎమీలేదు. నామాటలుమిమ్మల్ని
లొంగదీసుకున్నవన్నారు. నా కోరిక కూడా
మీ కోరికను లొంగదీసుకుంటే, ఎంత
బాగుండునో కదా అనబోయాను, అంతే,”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కేశవభట్టు ఆశ్చర్యంగా,
“నా కోరిక, నీ కోరిక - ఎమిటవి?” అంటూ
ప్రశ్నించాడు.

వాణీనాధుడు ఇంక ఎదీ దాచకుండా
అంతాచెప్పి, “మీ అమ్మాయి శారద అన్ని
విధాలా ఎన్నదగ్గ పిల్ల. కాని, ఉన్నది ఒకే
ఒక్క కుమార్తె గనక, కాబోయే అల్లుడు
ఇలా వుండాలి, ఇల్లరికం రావాలి అన్న
మీ కోరిక కూడా అసమంజసమైనది
కాదుగదా!” అన్నాడు.

చం౦ందమామ'

        