             
అలాంటి సమయంలో, జ్యోతిపురం
సంస్థానం నుంచి విదురుడనే పండితుడు
వచ్చి చపలుణ్హి మెప్పించాడు. చపలుడు,
విదురుణ్ణి నీకేం కావాలో కోరుకోమన్నాడు.

“ప్రభూ! మీ ఆస్థానకవి జోగీంద్రుడు
అసమాన ప్రతిభావంతుడు. ఆయనగొంతు
తన సభలో ఒకసారి పలకాలని, మా
సంస్థానాధీశుడు జగపతి కలవరిస్తున్నాడు.
జోగీంద్రుణ్ణి నాతో పంపమని, నా కోరిక,”
అన్నాడు విదురుడు.

చపలుడాశ్చర్యపడి, “ఎవరైనా మణులు,
మాన్యాలుకోరతారు. ధనకనక వస్తు వాహ
నాలు కోరతారు. నువ్వు ఇలాంటి కోరిక
కోరడం విడ్డూరంగా వుంది. జోగీంద్రుణ్ణి
నీతో పంపడానికి, నాకేమీ అభ్యంతరముం
డదు కాబట్టి, ఇంకేమైనా కోరుకో, "అన్నాడు.
 
దీనికి విదురుడు, చపలుడికి విన
యంగా నమస్కరించి, “మా ప్రభువుల
దయవల్ల నాకు దేనికీ లోటులేదు.వేరొక
సంస్థానం నుంచి ధనాన్నాశించడం, మా
సంస్థానానికి గౌరవప్రదం కాదు. కాబట్టి
ధనం విషయంలో నన్ను బలవంత పెట్ట
వద్దు,” అన్నాడు.

జోగీంద్రుడిప్పుడు డబ్బు అవసరంలో
వున్నాడు. విదురుడితో జగపతి సంస్థానానికి
వెళితే, తప్పక డబ్బడుగుతాడు. అదితన
సంస్థానానికి గౌరవప్రదం కాదు! ఇలా
ఆలోచించి చపలుడు, “ఇంతకూ జగపతి,
జోగీంద్రుడి నుంచి ఏమాశిస్తున్నాడు?”
అని అడిగాడు.

“ప్రభూ! మా సంస్థానంలో కళాపోషణ
గొప్పగా జరుగుతున్నది. పౌరులు సుఖంగా
వున్నారు. నేరాలనేవి నశించిపోయాయి.
రోగబాధలులేవు. ఇవన్నీ స్వయంగా గమ
నించాక, ఇందుకు మా సంస్థానా ధిశుణ్ణి
పొగుడుతూ పద్యాలు చెప్పడం కోసమే,
జోగీంద్రుణ్ణి నా వెంట తీసుకుని వెళుతు
న్నాను,” అన్నాడు విదురుడు.

జోగీంద్రుడు ఆత్మగౌరవం గల మనిషి
డబ్బుకోసం ఎవరినీ పొగడడు, దేహీఅని
యాచించడు. ఈ విషయంచపలుడికిబాగా
తెలుసు. అందుకని, “నాకేమీ అభ్యంతరం
లేదు. అంతా జోగీంద్రుడిష్టం,” అన్నాడు.

అయితే చపలుడు ఆశ్చర్యపడేవిధంగా,
జోగీంద్రుడు జ్యోతిపురం సంస్థానానికి
వెళ్ళేందుకు అంగీకరించాడు. అప్పుడు
చపలుడు తెలివిగా, “పండితోత్తమా! నువ్వు
నీ సంస్థాన గౌరవాన్ని కాపాడిన విధంగానే,

                                                                              చ౦దమామ

        