ఇద్దరూ కలిసి బండి ఎక్కారు. వాళ్ళు ఊరు చివర వున్న అమ్మవారి గుడిని చేరేసరికి చీకటి పడుతున్నది. రంగు రంగుల దీపాలతో అందంగా అలంకరింప బడి వున్నది గుడి.

విమలను చూస్తూనే, ధర్మకర్తస్వయంగా వచ్చి వాళ్ళను లోపలికి తీసుకువెళ్ళాడు. గుడి మొదట్లోనే పాలరాయి గోడమీద విమలపేరు అందంగా తాపడం చేసి వున్నది. విమల తన పేరును కమలకు చూపుతూ, "అమ్మవారికి అరవైవేలు పెట్టి వడ్డాణం చేయించాను. అందుకే గోడమీద అలా ప్రత్యేకంగా పేరు చెక్కారు,” అన్నది దర్పంగా.

దానితో కమలకు, తన తోడికోడలు పనిగట్టుకుని, తనను గుడికి ఎందుకుతీసుకు వచ్చిందో అర్థమైపోయింది. గర్భ గుడిలోకి పోతూండగా విమల, “మనం ఈరోజుంటాం, రేపు పోతాం. ఇలాంటి పుణ్యకార్యాలు చేస్తేనే, మన పేరు శాశ్వ తంగా వుండిపోతుంది!" అన్నది కమలతో.

అప్పుడు ధర్మకర్త కల్పించుకుని, "మీతోడికోడలుగారు అమ్మవారికి వంకీలు, మురుగులు చేయిస్తే బావుంటుంది. మహా అయితే యాభైవేలు కావచ్చు. మీ పేరు పక్కనే, ఆమె పేరుకూడా చెక్కిస్తాం," అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని కమల ఆలోచనలో పడింది. మరొక మాసంలో పంట డబ్బు పాతికవేలు చేతికందుతుంది. భర్తను ఎలాగైనా ఒప్పించి, విమల పేరు పక్కనే తనపేరు కూడా వుండేలా చూడాలి!

ఆమె, ధర్మకర్తతో, "అంతఖర్చు పెట్ట లేను. పాతికవేలు పెట్టి అమ్మవారికి మెడలోహారం చేయిస్తాను," అన్నది.

వెంటనే విమల, “మా చెల్లెలి పేరు, నా పేరు కింద అందరికీ కనబడేలా చక్కగా చెక్కించాలి సుమా!" అన్నది ధర్మకర్తతో, తనపేరుకింద అన్న మాటలను కాస్త ఒత్తి పలుకుతూ.

తర్వాత ఆమె కమలను వాళ్ళ ఇంటి దగ్గర దించి, మంచినీళ్ళయినా తాగకుండా వెళ్ళిపోయింది.

కొద్దిరోజులు గడిచాక, పంట అమ్మిన డబ్బుపాతికవేలు చేతికి అందిన మర్నాడే, ఊరినుంచికమలపినమామగారువచ్చాడు.

భర్తే ఆయనను రమ్మన్నాడని తెలుసు కున్న కమల, “ఇప్పుడు మీ బాబాయిని

62                                                                          చం ద మా మ