            

నిజమా! నువ్వెలా ఇక్కడికి వచ్చావు?”
అన్నాడు నవ్వుతూ.

“నీ ప్రశ్నకు సమాధానంవేనవేల సంవ
త్సరాలకు పూర్వమే సతీదేవి చెప్పింది,
అన్నయ్యా! తన తండ్రి యజ్ఞం చేస్తున్నా
డనితెలియగానే అక్కడికి వెళ్ళాలని ఉత్సా
హపడింది సతీదేవి. పిలవని పేరంటానికి
ఎందుకు? అన్నాడు పరమశివుడు. అం
దుకు సతీదేవి చెప్పిన సమాధానం ఏమిటో
తెలుసా?” అని అడిగింది లక్ష్మీబాయి,

“తెలియదు!” అన్నాడు నానాసాహెబ్‌.

“తండ్రి ఇంటికి వెళ్ళడానికి కుమార్తెకు
పిలుపు అవసరంలేదు అన్నది సతీదేవి!
నా వరకు తండ్రి ఇంటికీ, అన్నయ్య

ఇంటికీ భేదం లేదు!” అన్నది లక్ష్మీబాయి

నవ్వుతూ,

“సోదరీ! ఈ అన్నయ్యఇల్లేకాదు; సర్వ
సంపదలూనీవి గానే భావిస్తున్నాను. అయినా
ఇంతదూరం శ్రమపడి ఎందుకు వచ్చావు.
ఒక్కమాట చెప్పి పంపితే నేనే అక్కడికి
వచ్చేవాణ్ణి కదా!” అన్నాడు నానాసాహెబ్‌.

“మా అన్నయ్యను చూడడమే శ్రమగా
భావిస్తే, ఇక దుర్మార్గులైన ఆ తెల్ల వాళ్ళను

 

ఎలా ఎదుర్కోగలను చెప్పు? ' నువ్వే
స్వయంగా కత్తిసాము, ధనుర్విద్య నేర్చిన
నిచెల్లెలు అంతటి సుకుమారి అని భావి
స్తున్నావా?” అంటూ లక్ష్మీబాయి వెనక్కు
తిరిగి చూసింది.

ఉరుకులతో 'పరుగులతో అక్కడికి
వచ్చిన ఒక దూత, “మీరట్‌లోతిరుగుబాటు
ఆరంభమయింది!” అన్నాడు.

“అప్పుడేనా?” అన్నాడు నానాసాహెబ్‌
ఆశ్చర్యంగా,

"కొవ్వు పూసిన తూటాలను ఉపయో
గించమని కంపెనీ నిర్బంధించింది. సిపా
యిలు తిరస్కరించారు. శిబిరం లోనిసిపా
యిలందరి చేతులకూ సంకెళ్ళు తగిలించి
ఖైదుచేశారు. పదేళ్ళు కఠిన కారాగార శిక్ష
విధించారు!” అన్నాడు దూత.

“తరవాత?”అని అడిగాడు నానా
సాహెబ్‌.

“మరుసటి రాత్రి మిగిలిన సిపాయిలు
తిరుగుబాటు చేశారు. వాళ్ళు బందీలుగా
వున్న సిపాయిలను విడిపించారు. తెల్ల
వాళ్ళఇళ్ళను తగలబెట్టారు. నగరం రగులు
తున్నది!” అన్నాడు దూత. - (ఇంకావుంది)

        