              

స్వాతంత్ర్య స్వర్ణోత్సవ సంవత్సర చందమామ కానుక!

ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సంగ్రామం

 
   

 

[వ్యాపారం కోసం భారతదేశానికి వచ్చిన ఈస్ట్‌ ఇండియా కంపెనీ స్థానిక రాజుల అనుమతి పొంది
కోటలు నిర్మించింది. కుయుక్తులతో స్ట్థానికులనుంచి చిన్న చిన్న ప్రాంతాలను ఆక్రమీంచుకోసొగింది.
దత్తత తీసుకోవడం చెల్లదనీ, పీష్వాబాజీరావు దత్తపుత్రుడు కాబట్టి నానాసోహిబ్‌ను ఆయన వారసు
డుగా అంగీకరించనన్నది. రూన్సీరాజు సంతానం లేకుండా మరణించడంతో, ఆ రాజ్యం తమకే
చెందుతుందని కంపెనీ ప్రకటించింది. ఆ చర్యకు రాణి రూన్సీ లక్ష్మీబాయి ఆగ్రహం చెందింది.
కంపెనీ వ్యవహారాలపట్ల ప్రజలలో రోజురోజుకూ నిరసన, వ్యతిరేకత ఎక్కువ కాసాగాయి. తరవాత]

     
   
     

 

ఆ దాక వెన్నెల రాత్రి. మెరిసే దుస్తులూ,
రత్నాలు పొదిగిన తలపొౌగా ధరించిన
చురుకైన ఒక యువకుడు గుర్రంపై
మీరట్‌ పొలిమేరలోని గంగా తీరానికి
వచ్చాడు, ఒక మర్రి వృక్షాన్ని సమీపించగానే
గుర్రంపై నుంచి కిందికి ఉరికాడు.
అతడు అక్కడికి రాగానే చుట్టు పక్కల
పొదలమాటునుంచి దాదాపు పాతిక మంది
సిపాయిలు బిల బిలా అతని ఎదుటికి
వచ్చి చేతులుజోడించారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు,

   

“పేష్వాకు స్వాగతం! పీష్వా నానా సోహెబ్‌కు
స్వాగతం!” అన్నాడు.

“సోదరులారా! మీ అభిమానానికి చాలా
సంతోషం. మీరు నిజంగానే నన్ను అభిమా
నించేపక్షంలో ఇప్పటిమీయజమానులను
వదిలిపెట్టాలి. వట్టి మాటల మీద, శుష్క
గౌరవాలమీద నాకు నమ్మకం లేదు!”
అన్నాడు నానాసోహిబ్‌ గంభీరస్వరంతో.

"తెల్లవాళ్ళను మా యజమానులుగా
భావించడం లేదు. మీరే మాకు యజమా

| “'చందమామి

        