             

రన్న మాట! అది మరీ ఘోరం ప్రభూ!”
అన్నది విదీశాదేవి బాధగా,

“ఈ రోజు నేనొక సెద్దపులినీ, చిరుత
పులినీ చంపాను. ఆ దుష్టమృగాలను
చంపడం ద్వారా వాటికి ఆహారంకానున్న
జింకలు, కుందేళ్ళు వంటి అనేక సాధు
జంతువుల ప్రాణాలను రక్షించినట్టే కదా?”
అని అడిగాడు అశోకుడు.

“ప్రభూ! పులులూ, సింహాలూ వినోదం
కోసం జంతువులను చంపడం లేదు,.తమ
ఆకలి తీర్చుకోవడానికి మాత్రమే వాటిని
చంపుతున్నాయి. అయినా, జంతువులకు
మంచి చెడ్డలు, ధర్మాధర్మాలు తెలియవు
కదొ! కాని మనుషులకు తెలుసు. క్రూర
జంతువులకు సొధుజంతువులను చంపి
తినడం సహజగుణం. 'సైగా అవి మరొక

18

విధంగా బతక లేవు. కాని వివేకవంతులైన
మనుషుల విషయం వేరు కదా!” అన్నది
విదీశాదేవి ప్రశాంతంగా.
అశోకుడుభార్యమాటలకుమందహాసం
చేశాడు. కాని ఎమీ మాట్లాడలేదు.అంతలో
ఒకపరిచారిక లోపలికివచ్చి, అశోకుడికి
నమస్కరించి, “వారణాశినుంచి వచ్చిన
ఒక జ్యోతిష్కుడు తమదర్శనం కోసం
ప్రవేశమంటపంలో వేచి ఉన్నాడు, "అన్నది.
“జ్యోతిష్కుడా!” అన్నది విదీశాదేవి.
“అవును దేవీ, నీకా విషయం చెప్పడం
మరిచాను. అతడు భవిష్యత్తును చెప్పడమే
కాదు; దానిని సాధించే సులభమార్గం కూడా
సూచిస్తాడట. అతడు ఇక్కడి మృహాకాల
ఆలయదర్శనానికి వచ్చినట్టు ప్రముఖవర్త
కుడులలితదత్తుడుచెప్పాడు. నేనే రమ్మ
న్నాను,” అంటూ అక్కడినుంచి లేచి
వెలుపలికి నడిచాడు అశోకుడు.
జ్యోతిష్కుడూ, లలితదత్తుడూ అశోకుణ్ణి
చూడగానే లేచి నిలబడ్డారు. జ్యోతిష్కుడు
ఒంటినిండా కామోియాంబరాలు ధరించి,
నొసట పెద్ద కుంకుమబొట్టు పెట్టుకుని,
మెడలో రుద్రాక్షమాల వేసుకుని ఉన్నాడు,
అశోకుడు కూర్చున్న తరవాత, జ్యోతి
ష్కుడు ఎదో మంత్రం పఠించి, ఆయన
కుడిచేతినిపుచ్చుకుని హస్తరేఖలను పరిశీ
లించాడు, ఆ తరవాత కళ్ళు మూసుకుని,
కొంతసేపటికి తెరిచి, “శుభ ఘడియలు
ఆసన్నమయ్యాయి!” అన్నాడు నవ్వుతూ,
“దేనికి?” అన్నాడు అశోకుడు,
“తమరు స్వతంత్రం ప్రకటించుకోవ
డానికి!” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

చ౦దమామ

        