                
  
  
  

 
 
  
 

చేగంగా వెళ్ళిపోయారు. సైనికులు వాళ్ళను '
వెంబడించారు. NT
అదిగో a OP

అక్కడున్నారు! స్లో FF
PN Wg if

  

వాళ్ళకోసం పడవ' సిద్ధంగా
కాచుకుని ఉన్నది., వాళ్ళు
తలొందరగొ ,అందం లోకి

    

   
 
 

  

వొళ్ళు మాయమై
పోయారు!

   

ఇక స రికముటై

P tu

ol Bt po EE

 
    
  
   

tu ME

QW hp

1788వ సం|| లో భీవొనీ పొఠక్‌ తన అనుచరులు

కొందరిలో apy ఆంగ్లేయులు Pf

a మార్చారు,

ఇప్పుడు [A ees =

దేవీ చోధురొణీనీ “
పట్టుకోవొల!

   
 

దేవీ చౌధురాణీ నీ మరీ కొంతకాలం పోర

  

 

A) టే

తరవాత ఆమె ఉన్న చోటు తెలియకుండా కను
మరుగై పోయింది, ఆమె ఎమయిందో ఎవరికీ తెలియదు,

   

fore హఠాత్తుగా తన కార్యకలాపాలకు స

 

|
)

        