             

కలిసి తిరగడం నేను చూశాను. మగధ
సామ్రాజ్యానికి అశోకుణ్ణు మహారాజును
చేయకూడదని భావించే వాళ్ళలో నువ్వు
ఒకడివి. ప్రాణాలపై ఆశవున్నట్టయతే ఎ
పథకంతో ఇక్కడికి వచ్చావో మర్యాదగా
చెప్పు!” అని గద్దించాడు.

జ్యోతిష్కుడి ముఖం వెలవెలబోయింది.
లలితదత్తుడు భయంతో వణకసాగాడు.

యశుడు, “ఎవరక్కడ?” అని చేతులు
చరచగానే ఇద్దరుభటులువచ్చిని లబడ్డారు.

ఈ దుర్మార్గులను కాళ్ళు చేతులు
బంధించి కారాగారంలో వేయడానికి తమ
అనుమతిని ప్రార్థిస్తున్నాను,” అన్నాడు
యశుడు అశోకుడితో.

శోకుడు అంగీకార సూచకంగా తల

పంకించాడు.

20

భటులు వాళ్ళిద్దరినీ అవతలికి లాక్కు.
పోయారు,

“తమరిని పాటలీపుత్రం వెళ్ళకుండా
చేయాలన్నదే ఆ దుర్మార్గులపథకం!తమ
సవతి సోదరులలో తమకు మద్దతునిచ్చే
వారు ఒక్కరూ లేరు. అందరూ అసూయా
గ్రస్తులే. రాజుగారి మరణానంతరం తమ

రిని సింహాసనం అధిష్టించకుండా చేయా

లని పథకాలు ఆలోచిస్తున్నారు. రాజుగారి
ఆరోగ్యం క్షీణించింది. ఈ శిఖరసేనుడు
తక్షశిలకు చెందిన వాడు. యువరాజు
సుశేముడి ప్రతినిధిగా పాటలీపు[తంలో

పరిస్థితులను పరిశిలిస్తున్నాడు, ఈ అవంతి

ప్రాంతానికి మాత్రం రాజు కావాలనేఆశను
తమలో కలిగించినట్టయితే, తమ దృష్టి
మగధ సింహాసనం మీద పడదని ఆ
మూర్ధులు కలలుకంటున్నారు!” అన్నాడు
యశుడు ఆవేశంగా,

ఆ తరవాత అతడు, తాను పాటలీ
పుత్రానికి వెళ్ళి అశోకుడి తల్లిదండ్రులను
దర్శించి మాట్లాడిన విషయం గురించీ,
రాజుగారి అనారోగ్యం కారణంగా రాజ
ధాని రాజకీయాలలో ఎర్పడిన పరిణామా
లను గురించీ అశోకుడికి వివరంగా
తెలియ జేశాడు.

“మిత్రమా! తమరు వెంటనే పొటలీ
పుత్రానికి బయలుదేరాలి. ప్రధానమంతశ్రీ,

సేనాధిపతీ, రాజపురోహితుడూ మగధ

ప్రజలక్షేమాన్ని కాంక్షించి, తమరిని రాజును
చేయాలనే ఉద్దేశంతోనే ఉన్నారు. స్వార్థప
రులైన రాజోద్యోగులు కొందరు తమ
స్వలాభం కోసం సుశేముణ్ణి రాజును

వ రద: మామ

        