             

కేశవభట్టుకు ప్రత్యేక ఆహ్వానం పంపాడు.
కేశవభట్టు భార్యా, కుమారైనూ వెంటబెట్టు
కుని నాలుగురోజులు ముందుగానే చంద్రా
పురం చేరుకున్నాడు.

ఆ సంవత్సరం, ఎవో రెండుమూడు
సందర్భాల్లోవాణీనాధుడి నిజాయితీ, పని
తీరూ జమీందారును ఆకట్టుకోవడంతో,
ఆయన ప్రత్యేకంగా వాణీనాధుణ్ణి పిలి
పించి, కేశవభట్టుకు పరిచయం చేసి,
“వాణీనాధా! ఇకనుంచి, షష్ఠిపూర్తి వేడుకలు
కూడా పూర్తిగా ముగిసేదాకా, భట్టుగారి
వెంటనే వుంటూ, ఆయన చెప్పిన ఏర్పా
ట్లన్నీ చేయించే బాధ్యత నీ మీద పెడుతు
న్నాను. ఆయనకు ఏ మాత్రం అసంతృప్తి
కలగకూడదు. ఇందుకుగాను రెండువేల
రూపాయలు నీకివ్వమని దివానుగారికి



చెప్పాను. ఆ డబ్బు నీ దగ్గర పెట్టుకుని
వినియోగించు,” అన్నాడు.

జమీందారు ప్రత్యేకాభిమానాన్నిపొందిన
వాణీనాధుడిపట్ల, కేశవభట్టుకు కాస్త కుతూ
హలం కలిగింది. రెండు రోజులపాటు
అతడి ప్రవర్తనా, పనితీరూ గమనించే
సరికి, ఆ కుతూహలం కాస్తా అభిమానంగా
రూపాంతరం చెందింది.

మూడవరోజున, వాణీనాధుడు, కేశవ
భట్టు చెప్పినవిధంగా పూజావేదికను సిద్ధం
చేయించి, భట్టును తీసుకువెళ్ళిచూపిం
చాడు. భట్టు మెచ్చుకుంటూ, '“బాగుం
దయ్యా, వాణీనాధా! చక్కగా వున్నది,”
అన్నాడు.

కేశవభట్టు మెప్పుదలకు వాణీనాధుడితో
బాటు అక్కడే వున్న తాపీమే స్త్రీ గురునాధం
కూడా ఎంతోఆనందించి, వేదికవైపు తిరిగి
చేతులు జోడిస్తూ, “మంచి రోజు చూసి,
దేవుణ్ణి తలుచుకుని ప్రారంభించిన పని
ఇంత చక్కగానూ అవుతుంది, బాబూ
మరి!” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే వాణీనాధుడు,
గురనాధంకేసి తలతిప్పి, “అలాగా! అయితే,
మొన్న రామయ్య ఇంటిపని, చెడ్డరోజున,
దయ్యాన్ని తలుచుకుని ప్రారంభించావా,
గురునాధం?” అంటూ ప్రశ్నించాడు హేళ
నగా.

ఆ ప్రశ్నకు గురునాధం ముఖంలో
రంగులు మారాయి. కేశవభట్టు, వాణీనా
ధుడివైపు ప్రశ్నార్థకంగా చూశాడు.

వాణీనాధుడు, భట్టుతో, “రామయ్య
అని ఒక పేదరైతు, పాపం డాబా ఇల్లుకట్టి



        