             

   
    

[తండ్రి ఆనతి, ప్రకారం అశోకుడు ఉజ్జయినిలో రాజప్రతినిధి పదవిని చేపట్టి, ప్రజారంజ
కంగా పరిపాలన సాగించసొగాడు. మగధరాజధాని పాటలీపుత్రంలో వృద్ధుడైన రాజు
బిందుసారుడి ఆరోగ్యం ఆందోళనకరంగా పరిణమించడంతో - తక్షశిలలో ఉన్న సుశేముణ్ణీ,
ఉజ్జయినిలో ఉన్న అశోకుణ్ణీ పాటలీపుత్రానికి రప్పించాలని ప్రధాన మంత్రీ, సేనాధిపతీ
రాజపురోహితుడూ నిర్ణయించారు. సుశేముడి ప్రయాణాన్ని జాప్యం చేయించడానికి,
అశోకుడి మిత్రుడైన యశుడు ఇద్దరు నాట్యకత్తెలను తక్షశిలకు పంపాడు.-తరవాత]

 
       
   

ఆశోకుడు అడవికి వేటకు వెళ్ళి, సాయం
కాలానికిరాజభవనానికితిరిగివచ్చి, “విదీశా!
అడవిలో చాలాజంతువులనువేటాడి బాగా
అలిసిపోయాను,” అన్నాడు భార్యతో.
“తమరిప్పుడు శారీరకంగా మాత్రమే
అలిసిపోయారు. జంతువులనూ, పక్షులనూ
వేటాడాలంటే, మానసికంగా కూడా అలిసి
పోయే మంచిరోజుకోసం నేను ఎదురుచూ
స్తున్నాను, ప్రభూ!” అన్నది విదీశాదేవి.

“అదేమిటి దేవీ, అలా అంటున్నావు?
రాజ్యవ్యవహారాలలో సతమతమయ్యే నా
మనసుకు కాస్త ఆహ్లాదం కలిగించే
వినోదం ఈ వేట ఒక్కటే కదా! అయినా
నేను జంతువుల మాంసం తినడానికి
వాటిని వేటాడటం లేదు కదా?” అన్నాడు
అశోకుడు.

“అంటే తమరు జంతువులను కేవలం
చంపడంలో ఆనందం అనుభవిస్తున్నా

“'చందమామి

17

        