          సముద్రతీర ప్రయాణాలు - 24
పశ్చిమబెంగాల్ తీరం
రచన: మీరానాయర్ చిత్రాలు: గౌతంసేన్
దేవాలయాలకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒరిస్సా నుంచి ఉత్తరంగా ప్రయాణం సాగించామంటే మహాపురుషులకూ, కవులకూ పుట్టినిల్లుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన పశ్చమబెంగాల్ తీరం చేరుకుంటాం.
C కలకత్తా
ఒరిస్సాకు ఆవల పశ్చిమ బెంగాల్ మిడ్నపూర్ జిల్లా సముద్రతీరాన్ని కాంతి తీరం అని అంటారు. మిడ్నపూర్ జిల్లా పశ్చిమబెంగాల్లోని రెండవ పెద్దజిల్లా, హెగ్లా తుంగతో అల్లిన నాణ్యమైన చాపలకు మిడ్నపూర్ ప్రసిద్ధిగాంచింది. వరి సాగుకూ, అరటి, మామిడి, పనస ఫలాలకూ, కొబ్బరి దిగుబడికి మిడ్నపూర్ పేరుగాంచింది.
కాంతితీరంలో దీఘా ప్రసిద్ధిగాంచిన సముద్రతీర పర్యాటక కేంద్రం. ఒక వైపున ఎత్తయిన ఇసుక దిబ్బలతో ఎనిమిది కి.మీ. దూరం వ్యాపించి వున్న దీఘా తీరం మన దేశం లోని అందమైన సముద్ర తీరాలలో ఒకటి. ఆంగ్లేయులు దీనిని 'బీర్ కూల్' అని పిలిచేవారు. బెంగాల్ మొట్టమొదటి గవర్నర్ వారన్ హేస్టింగ్స్ దీనిని 'బ్రైటన్ ఆఫ్ ది ఈస్ట్' (తూర్పు బ్రైటిన్) అని వర్ణించాడు.
కాంతి తీరం చివర హుగ్లీగా పిలువబడే గంగానది సముద్రంలో సంగమిస్తున్నది. చాలా వెడల్పూ, లోతు గల ఈ నదిలో ప్రాచీనకాలం నుంచే నౌకల రాకపోకలు కొనసాగుతున్నాయి. దీనికి కొంతదూరం ఎగువగా వున్న తామ్రలిప్తిగా పేరొందిన ఈ నాటి టామ్లుక్ దాదాపు క్రీ.పూ.