            ©1997 UBC Feature World. Al rights reserved

©1997 UBC Feature World, All rights reserved

.మీకు తెలుసా?
అతిప్రాచీనమైన నిఘంటువు
ఇవాళ వివిధ భాషలలో, విభిన్న పరి మాణాలలో నిఘంటువులు ఉన్నాయి. అవి పదాలకు అర్థాలు, వాటి ఉచ్ఛారణ, ఉపయోగం తెలియజేస్తాయి. మొట్ట మొదటి ఇంగ్లీష్ డిక్షనరిని (నిఘంటువు) 1775వ సం॥లో డా॥ శామ్యూల్ జాన్సన్. సంకలనం చేశాడు. దానిని 'ఇంగ్లీషు భాషా నిఘంటువు' అన్నారు. అయినా, అతిప్రాచీనమైన నిఘంటువును గురించి తెలుసుకోవాలంటే మనం క్రీ.శ. 4వ శతాబ్దం వరకు వెళ్ళాలి. పర్షియన్ భాషలో 5000 పదాలతో ఈ నిఘంటువు బద్రుద్దీన్ ఇబ్రహీం అనే ఒక భారతీయ పాలకుడి పోషణలో రూపొందించబడింది. వైద్యం, భూగోళం, వ్యవసాయం, జంతుజాలం, పువ్వులు మొదలైన విభాగాలకు చెందిన పదాలు ఇందులో చోటుచేసుకున్నాయి. 

దీనికన్నా ప్రాచీనమైన నిఘంటువులు 13వ శతాబ్దంలో బాగ్దాద్లోని ఒక గ్రంథాలయంలో ఉండేవి. అయితే మంగోల్ చక్రవర్తి చెంఘిజ్ ఖాన్ ఆ గ్రంథాలయాన్ని తగులబెట్టాడు. ఆ గ్రంథాలయం మూడు రోజుల పాటు మండింది. విలువైన వ్రాతప్రతులన్నీ బూడిదై పోయాయి!

ఇంద్రధనుస్సు

రెడ్డి సామాన్య ప్రజలకు ప్రియమైన సంగీతం. 1960లలో అది జెమైకాలో ఆరంభమై వెస్ట్ ఇండియన్లు నివసించే ప్రాంతాలలో వేగంగా వ్యాపించింది. ప్రతి 'బార్'లో రెండవ, నాల్గవ 'కౌంట్లలో హెవీ బీట్తో, రెగ్గికి ప్రత్యేకమైన విథం వుంటుంది. రెడ్డి గీతాలు జమైకా భాషలో కరీబియన్ జీవన సంస్కృతులను తెలియజేసేవిగా ఉంటాయి. కొన్ని రెగ్గి రికా ర్డులు గాత్రం లేకుండా కేవలం బ్యాకింగ్ ట్రాక్ గా ఉంటాయి. వీటిని 'డబ్' రెగ్గ అంటారు. రెగీ డిస్కోలలో, డిస్క్ జాకీలు డబ్ రెగ్గిని వాయించి, ఆ తరవాత వేగంగా పదాలు చేర్చుకుంటూ పాడతారు. కీ||శే|| బాబ్ మార్లే గాయక బృందం రెల్లీకి ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ప్రాచుర్యం కలిగించారు.


 

        