            Regd. No. M. 4854/97
RN 114/57

మరవడ్డు ఆ బీ'తత్తో ఎప్పుడూ మనః... బీఏతాంతం యూ

CHANDAMAMA (Telugu) October 1997

 

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే [ప్రతి ఆడుగూ సరికే. నిజానికి.
స దొరుల్ని అనుసరిసౌం, ౩ేటినుంచి ఎముఖలమనమౌతాం౦ం అనేదే NB)

వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు. నదీ కోరకుండా,, ఎమి ఆశించకుండా, ఎవరికైనా

 

తోడ డటం, నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే మరవద్దు

ఆ ‘జీ తత $0 మనం... ఎవ )డదూ మనం, జీనిత ఎరమౌర్ణం ఇదేలే ఇదే.

ఏళ్ళ తరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటేకన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్ని బిస్కట్‌, * రుచికరం, నిజంగా శకిముయం,
w ‘ Ff < J క్త మ

[EN

everesV/95/PPL/108 R 1

        