            గ 5-6 శతాబ్దాల నుంచే ప్రసిద్ధిగాంచిన
ముఖ్యమైన రేవుపట్టణం,

బుద్ధ గయలోని బోధివృక్షం
అంటుమొక్కను శ్రీలంకకు తీసుకుని
వెళ్ళిన ఓడను సొగనంపడానికి అశోక
చక్రవర్తి స్వయంగా ఈ రేవుకు
వచ్చాడని చెబుతారు. గయలోని ఆ
బోధివృక్షం కింద ధ్యానంలో ఉన్న
| ప్పుడే గౌతమబుద్ధుడికి జ్ఞానోదయ
మయింది.
| | హుగ్గీ నదీ తీరంలో ఒకప్పుడు
=... POR UR నిర్మానుష్యంగా ఉన్న (గ్రామం సుతా

ము ద నుతి. నదిలో కొట్టుకు వచ్చిన రేగడి

నుతానుతిలోని బొయ్‌తక్‌ - ఖానా మన్ను, ఓడల రాకపోకులకు అంత
రాయం కలిగించడం వల్ల, వర్తకులు సుతానుతిలోనే వ్యాపారం మొదలు పెట్టారు. బ్రహ్మాండ
మైన ఒక రావి వృక్షం నీడలో కూర్చునేవారు, దానిని 'బోయ్‌తక్‌-ఖానా' అనేవారు. వ్యాపారులు
చెట్టు నీడన కూర్చుని హుక్కా పీలుస్తూ వ్యాపారం సాగించేవారు. 1690వ సం॥ ఆగస్ట్‌ నెలలో
ఒక ఆదివారం ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీ ప్రతినిధి జాబ్‌ చార్నాక్‌ అక్కడికి వచ్చాడు. ఆ ప్రదేశం
అందానికి ముగ్ధుడై అక్కడే కంపెనీ గిడ్డంగిని నిర్మించాలని నిర్ణయించాడు. (అక్కడున్న వృక్షాన్ని
1820వ సం॥|లో వారన్‌ హేస్టింగ్స్‌ నరికించేశాడు).

జాబ్‌ చార్నాక్‌ జౌరంగజేబు వారసులనుంచి అనుమతి పొంది సుతానుతి, గోవిందపూర్‌,
కాలికట్ట అనే మూడు గ్రామాలను కలిపి ఈనాటి కలకత్తా నగరాన్ని ఏర్పరచాడు.

చార్నాక్‌ కలకత్తా నగరం మొదటి గవర్నర్‌ అయ్యాడు. భర్త మరణించినప్పుడు ఆయన
చితిమీదే సహగమనం చేయడానికి పూనుకున్న ఒక భారతీయ మహిళను కాపొడి, చార్నాక్‌
ఆమెనే వివాహమాడాడు. ఆయన శేషజీవితం కలకత్తాలోనే గడిపి, అక్కడే మరణించాడు.
ఆయన సమాధి సెయింట్‌జాన్స్‌ చర్చ్‌లో ఇంకా
ఉన్నది.

కాలికట్ట అన్నదే ఆంగ్లేయులనోట క్రమంగా
కలకత్తాగా మారిందని చెబుతారు. సున్నపు
బట్టేిలను బెంగాలీలో కల్‌కట్‌ అని అంటారు.
ఒకప్పుడు ఈ ప్రాంతంలో సున్నపు బట్టిలు
ఎక్కువగా ఉండడం వల్లనే దీనికి కలకత్తా
అనే పేరు వచ్చిందని మరికొందరు చెప్పుకుం
టారు.

మనదేశంలోని 11 ముఖ్యమైన రేవులలో
కలకత్తా రేవు ఒక్కటే నదిమీద ఉన్నది. ఇది
సముద్రానికి 232 కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది.
సెయింట్‌ జాన్స్‌చర్చ్‌లోనిజాబ్‌ చార్నాక్‌

స్మారకచిహ్నం

   
 

mm
<<

 

 

34

        