            “వృధా చేయనవసరం లేదు. సద్విని
యోగం చేసుకోవాలి. మీలో ప్రతిఒక్కరూ
ఈవిషయంలో ఇంకా అటూఇటూ తేల్చుకో ,
లేకుండా సంధిగ్ధంలో వున్న సిపాయిలను'
కలుసుకుని, వారికి విషయాలను విడమ
రిచి చెప్పి వాళ్ళను మనవైపు తిప్పుకోవాలి,
సమయం ఆసన్నమయినప్పుడు ఎలా
తిరగబడాలో రహస్యంగా పథకాలు ఆలో
చించాలి!” అన్నాడు నానాసాహెబ్‌.
“నానా సొోహెబ్‌ వర్ధిల్లాలి!” అంటూ
కొందరు నినాదాలు చేశారు,
“ఆపండి!” అని చేయెత్తిన నానాసోహెబ్‌,
“శత్రువులను మనం తక్కువగా అంచనా
వేయకూడదు. దూరతీరాలనుంచి వచ్చి
మన భూభాగాలను ఆక్రమించుకోవడం
' లోనే తెల్లవాళ్ళ తెలివితేటలు బుజువవు
' తున్నాయి, వాళ్ళగూఢచారులు మన కార్య
కలాపొలను పసిగట్టే అపాయం ఉన్నది.
జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి, అది చాలా
ముఖ్యం!" అని హెచ్చరించాడు,
సిపొయిలు తలలువంచినానాసోహిబ్‌కు
నమస్కరించి మౌనంగా వెళ్ళిపోయారు,
నొనాసోహిబ్‌ వివిధ ప్రాంతాలను రహ
స్యంగా పర్యటించాడు. రాజులనూ, సొమం
తులనూ, సంస్థానాధీశు లనూ కలుసు
కుని జరుపనున్న తిరుగుబాటుకు మద్దతు
కోరాడు, తానుస్వయంగా వెళ్ళలేని ప్రాంతా
లకు తన సేనానాయకుడు తాంతియా
తోపీనీ, మంత్రా అజిముల్లా ఖాన్‌నూ
పంపాడు, అతని తమ్ముడు బాలాసోహెబ్‌
,అతని వెంట వుంటూ కంటిని రెప్పలా
కాపొడుతూ వచ్చాడు.

చందమామ

 

ఒకనాడు అన్నదమ్ములిద్దరూ బిత్తూరు
లోని తమ రాజభవనాన్ని సమీపిస్తూం
డగా, "అన్నయ్యా, తమరు చాలా అలిసి
పోయారు. మీకు విశ్రాంతి కావాలి!”
అన్నాడు బాలాసోహిెబ్‌,

“నిజమే, వెళ్ళి విశ్రాంతి తీసుకుం
టాను," అన్నాడు నానాసాహెబ్‌,

అంతలో ఒక అధికారి ఎదురువచ్చి,
“ప్రభూ! రూన్సీరాణి లక్ష్మీ బాయివచ్చారు,”
అన్నాడు,

నానాసోహి'బ్‌ విశ్రాంతి మాట మరిచి
పోయి, పట్టరాని ఆనందంతో భవనంలోకి ,
అడుగుపెట్టాడు, రాణి లక్ష్మీబాయి అమిత
సంతోషంతో ఎదురువచ్చి నానాసోహెబ్‌'
పొదాలకు నమస్కరించబోయింది. నానా;
సోహిబ్‌ ఆమెను వారిస్తూ, “ఇది కలా?. ,

59

        