            శిఖలిముఖి ఇలా ఆలోచిస్తూ ఎలుగు
బంటూ, నాగువల్గుల వెనక కొండ
లోయలో ఉన్న అరణ్యంలోకి చాలా
దూరం పరిగెత్తాడు. చివరకు ఎలుగు
బంటు బాగా అలసిపోయినట్నుంది.
అది ఒక టేకుమాను పక్కన నిలబడి
కోరలు చాస్సూ, చిన్నగా గోం[డ్రించ
సాగింది. నాగువుల్లి ఒగర్భుతూ దాని
సమీపించి చేతిలోని ఈటెతో దాని
గుండెలమీద పొడవబోయింది. కాని,
ఎలుగుబంటు ఆ దెబ్బ తప్పుకుని మాను
వెనకకుపోయి భికరంగా గోం[డ్రిస్తూ నిల
బడింది.

ఆ సమయంలో శిఖిముఖి, నాగు
మల్లిని సమీపించాడు. నాగుమల్లి అతడి
రాకను చూసి, చూడనట్టు తల పక్కకు
అ ఎలుగుబంటిమిద ఈసారి

మ >
EN RE ND p Mt) fe

Chandamama

ఈటెతో కలియబడేందుకు, దానికెసి
ఒక్కొక్క అడుగే వేయసాగింది.

“మల్లీ... దానికి మరీ దాపులకు వెళ్ళకు.
పారిపోయే ఆశ లేనప్పుడు క్రూరమృగం
ఎంత సాహసం చేయగలదో, నికు
తెలీదా?” అన్నాడు శిఖిముఖి.

“ఆహి.. తెలిదు! శబరకు ర్రాడొచ్చి
చెబితే తప్ప, ఎది ఎలుగుబంటో, ఎది
ఎలకపిల్లో కూడా నాకు తెలీదు” అని
వెటకారంగా అంటూ నాగుమల్లి తల
త్రిప్సి శిలిముఖికేసి చూడబోయెంతలో,
అదే అవకాశంగా తిసుకుని ఎలుగు
బంటు ఆమె మీదికి దూకింది. కాని,
అది మీదికి దూకబోయేముందు పెట్టిన
గుర్రుధ్వని వింటూనే నాగుమల్లి ఈటెను
రెండు చేతులో దాని గుండెలకెసి బలంగా
ఊపింది. ఈటె ఎలుగు గుండెల్లొ గట్టిగా

 

NRE 20° 0 7

        