            ముఖిని సమీపించింది. అతడు ఉలిక్కి
పడి నిద్రలేచినట్లు ఆమెకేసి చూసి, చేయి
చాపాడు. కాని నాగుమల్లి ఆకుల్ని అతడి
కివ్వక “వీపుమిదా, భుజాలమిదా కూడా
ఎలుగు గోళ్ళతో బాగా రక్కింది. అక్కడ
పసరు రాసుకోవటం నీవల్ల ఎమవు
తుంది? నేరాస్తాను"' అంటూ శిఖిముఖి
గాయాలమీద ఆకు నలిపి దాని పసరు
పూయసాగింది.

శిఖిముఖి పసరు తగిలినప్పుడల్లా
భగ్గుమని మండే గాయాల బాధ మరచి
పోయి, ఆమె ముఖంకేసి చూస్తూ ఉండి
పోయాడు. పసరు రాయటం పూర్తవగానే
నాగుమల్లి అతణ్హంచి కొంచెం ఎడంగా
సోయి తన శరీరంమిది గాయాలకు
పసరు రాసుకోబోయింది. కానీ, శిఖిముఖి
చప్పున లేచి ఆమె దగ్గరకుపోయి, చేతిలో
ఉన్న ఆకుల్ని లాక్కునెందుకు ఆమె
గుప్పెళ్ళను బలంగా పట్టుకుని, “నాకు
నువ్వు చెప్పిందే, నికూ చెల్లుతుంది:
ఇప్పుడు వంతు నాది” అంటూ ఆమె

ఇచ్చిన ఆకుల్ని మరికాస్త రసంవచ్చెలా
అరచేతులో నలిపి, ఆమె శరీరంమీద
దెబ్బలు తగిలినచోటల్లా రాయసాగాడు.
నాగుమల్లి లేని బాధను కనబరుస్తూ
చిన్నగా మూలుగులు ప్రారంభించింది.
ఈ స్థితిలో లోయపైనున్న కొండభాగం
మిది గుబురు చెట్లల్లోంచి “నా బిడ్డ
ల్లారా..! అహ్హహ్హ! ' అన్న వికృత కంఠధ్వని
వినిపించింది. శిఖివముఖై, నాగుమల్లి
తలలు ఎత్తి పైకి చూశారు.
“మిమ్మల్సిద్దరినీ హిమాలయాలకు
అటూ ఇటూ నూరు యోజనాలవరకూ
మహారాజూ, మహారాణిలను చేయబోతు
న్నాను. ఇడుగో, నా దూత మి దగ్గిరికే
వస్తున్నాడు. వాడిద్వారా నా సందేశం
సర్వం తెలుసుకోండి.. " అంటూ వికృత
కంఠం మరోసారి పలికింది. తలలు ఎత్తి
నిశ్చేష్టులై చూస్తున్న శిఖిముఖి, నాగు
మల్లిలకేసి చెట్లకొమ్మల మిెదుగా ఒక
మానవాకార౦ం, ఎగురుతున్న పక్షిలా
చేతులుచాచి కిందికి దిగసాగింది.

 

        