            “యుక్తులూ, కుయుక్తులూ మను
షులమీద పారినంత తేలికగా, [క్రూర
వృగాలమిద పొరవు. నిన్ను చంప
బోతున్న ఎలుగును ఎ యుక్తి నేర్పూ
ఉపయోగించి నేనం విడిపించగలిగే
వాల్డ్‌? ఆ క్షణంలో నా దగ్గిర ఈ చిన్న కత్తి
కూడా లేకపోతే, వట్టి చేతులతోనే దాని
మిద కలియబడి ఉండేవాల్హి” అన్నాడు
శిఖిముఖ్షు.

నాగుమల్లి ఆ మాటలకు కొంచెంగా
ఆశ్చర్యపోయి, “నీ శత్రువు కూతురు
ప్రాణాలు కాపాడేందుకు అంత సాహసం
చేసేవాడివా?”” అని అడిగింది.

“గండుపోతు నాకు శత్రువు కాదు.
wl పరిస్థితుల్లో మేం ఇద్దరం ఈటెలు తీసు
రుని పోట్లాడుకోవలసి వచ్చిందో, ఆ సంగతి
మి వాళ్ళకూ, మావాళ్ళకూ కూడా బాగా
తెలుసు. జరిగిపోయిందాన్సి గురించి
ఇప్పుడు వాదొపవాదాలెందుకు? గాయా
లకు ముందు ఆకుపసరు పూయాలి.
నివూ బాగా గాయపడ్డావు. వాటినుంచి
తీపూ, సలపరం మొదలవకముందే ఆకు
రసం తెచ్చి పూసుకో. నెత్తురు కట్టించి
గాయాన్ని మాన్సే బెషధి పత్రాలేవో గుర్తించి
తెచ్చుకోగలవా? లెక నేను కోసుకొచ్చి
పెట్టనా?” అంటూ శిఖిముఖి చుట్టూ
ఓమారు కలియజూసి, మహావృక్షాలకు
దిగువున అల్లిబిల్లిగా పెరిగిన పొదలకేసి
బయలుదేరాడు.

నాగుమల్లి అతభ్హి ఆగమని హెచ్చ
రించి, “నేనూ అరణ్యంలో పుట్టి పెరిగిన

Chandamama 49

 

దాన్నే. మందుకు పనికొచ్చే ఆకులెవో
నాకు తెలియనివి కాశ్త. వాటిని నిక్కూడా
నేనే తెచ్చి ఇస్తాను, మావాళ్ళు అన్నట్టు
ఈ చచ్చిన ఎలుగుబంటు ఆ దొంగ
పూజారేనేవెో! లెచి పారిపోకుండా
చూస్తూండు ' అంటూ చిరునవ్వు నవ్వి
చెట్లలోకి పోయి, నాలుగైదు నిమిషాల్లో
ఇన్ని ఆకులు గుప్పెళ్ళతో పట్టుకు
వచ్చింది.

నాగుమల్లి తిరిగి వచ్చెసరికి, శిఖిముఖి
ఒక ఎండు మోడుమిద కూర్చుని ఆమెను
గురించే ద్షర్ధంగా ఆలోచిస్తున్నాడు. నాగు
మల్లి కనబరిచిన ధైర్యసాహసాలెగాక,
ఆవెా అందచందాలు కూడా అతడి
హృదయాన్ని బాగా ఆకర్షించాయి.

“ఏమిటి అంత ఆలోచన? ఇదుగో
ఆకురసం..!” అంటూ నాగుమల్లి శిఖి

December 2010 T

        