             

“నేనూ అదే అనుకుంటున్నాను, కేసరీ!
వాణ్ణి, నాగుమల్లినీ కనబడినవాళ్ళను
కనబడినట్టు ఇక్కడికి లాక్కురండి”
అన్నాడు శివాలుడు.

“నేను వద్దని కేకలు పెడుతున్నా పరి
గెత్తింది నాగు. నేను వెంటనే తిరిగి రమ్మ
న్నానని చెప్పండి” అని గండుపోతు వి క్ర
మకేసరితో చెప్పి, అతడు బయలుదేరి
పోబోతుండగా భుజంపట్టుకు ఆపి.. “ఆ 
 ఎలుగ్గొడ్డుందే.. అది పూజారే అని నా
అనుమానం. అది దొరికితే ప్రాణాలతో
కాకుండా చంపి, చర్మం వలుచుకువస్తే
సరిపోతుంది. ఆ చర్మాన్ని ఎండగట్టి, నా
ఇంటి గడప దగ్గిర కాళ్ళు తుడుచుకు
నేందుకు ఉపయోగిస్తాను" అన్నాడు.

విక్రమకేసరి అతడి మాటలకు సరే
అని తలూపి, అనుచరులతో అరణ్యం

T డిసెంబర్‌ 2010                         46

కేసి పరుగుతీశాడు. వాళ్ళు అరణ్యం
చేరగానే శిఖిముఖీ.. శిఖిముఖీ అంటూ
కేకలు ప్రారంభించారు. కాని, జవాబు
రాలేదు. వాళ్ళల్లో కొందరు అడుగుజా
డల కోసం నేలమీద వెతకటం ప్రారంభిం
చారు.

ఆ ప్రాంతాలకు చెందిన అడవి
జంతువులూ, మనుషులూ నడిచిన కాలి
గుర్తులు అనేకం వారి కంటబడినాయి.
కానీ నాగుమల్లీ, శిఖిముఖుల కాలి
గుర్తులు వాటిల్లో ఏవో తెలుసుకోవటం
ఎలా..?

“ఎలుగుబంటువాళ్ళిద్దర్నీ అరణ్యంలో
చాలా లోపలికి తిసుకుపోయినట్టుంది.
మనం రెండు ముఠాలుగా చీలి వెతకటం
వల్ల ప్రయోజనం ఉండొచ్చు" అన్నాడు
కేసరి. ఆ వెంటనే ఇద్దరిద్దరు ఒక జట్టుగా
బయలుదేరి అరణ్యంలోకేకలుపెడుతూ
శిఖిముఖీ, నాగుమల్లి కోసం వెతకసా
గారు. కానీ, నాగుమల్లీ,శిఖిముఖులు ఆ
ప్రాంతాల్లో ఎక్కడా లెరు.

తన కులంవాళ్ళను గాయపరిచింది
గనుక, ఎలుగును పట్టుకుని చీల్చిచెండా
డాలన్న కోపంతో నాగుమల్లి దాన్ని వదల
కుండా వెంటబడి తరమసాగింది. తమ
కాతిథ్యం ఇస్తున్న గండుపోతు కూతురు
ఎక్కడ ప్రమాదంలో చిక్కుకుంటుం
దేమో అని శిఖిముఖి ఆమెను వెన్నంటి
పరిగెత్తసాగాడు. పైగా, ఆ ఎలుగుబం
టును కొండగుహదగ్గిర పట్టుకుని సవర
పల్లెకు చేర్చింది తను...

                                    బందమౌలను

        