            అంతలో అతడి దృష్టి మెరుపులా ఎలుగు
బంటుకేసి పరిగెత్తుతున్న నాగుమల్లిముద
పడింది. ఇప్పుడామె చేతిలో ఒక ఈటె
ఉన్నది. వెనకనుంచి తండ్రి గండుపోతూ,
మరికొందరూ ఆగమని కేకలు పెడు
తున్నా ఆమె లక్ష్యపెట్టఠుండా ముందుకు
పరిగెతసాగింది.

నాగుమల్లి సాహసం చూసి శిఖథిముఖి
మనసులో మెచ్చుకున్నాడు. కాని, ఆమె
చేస్తున్నది దుస్సాహసమని, ప్రమాదం
తెచ్చి పెట్టెదని అతడికి తోచింది.

ఆ వెంటనే అతడు మల్లీ! అంటూ
కేకపెట్టి ఆమెకేసి పరిగెత్తాడు. ముందు
ఎలుగుబంటూ,, దానికి కొంచెం వెనుకగా
నాగుమల్లి, ఆమెకు కాస్త దూరంలో శిఖి
ముఖి పరిగెత్తుతూ, అందరూ చూస్తుం
డగానే అరణ్యవృక్షాల వెనుక మాయమ
య్యారు.

“ఆ ఎలుగుబంటు రూపంలో ఉన్న
వాడు పూజారే! సందేహంలెదు. ఆ
పూజారి కుక్క, మంత్ర తంత్ర విద్యల్లో
సాటిలేనివాడు. శివాలూ! వాడు నా
కూతుర్షీ, ని కొడుకునూ చంపటానికో
లేక ఎత్తుకుపోవటానికో, ఈ మాయా
రూపంలో వచ్చాడు. ఇద్దర్ని సమ్మోహ
పరిచి వెంట తీసుకుపోయాడు. ఇప్పుడెం
చేయటం?” అంటూ గండుపోతు అరవ
సాగాడు.

శివాలుడికి పూజారి శకిసామర్థ్యాల్లో
గండుపోతుకున్నంత గుడ్డి నమ్మకం
లెదు. ఎలుగుబంటును తరుముతూ

Chandamama

 

తనకొడుకూ, గండుపోతు కూతురూ
పరిగెత్తటంలో అతడికి పూజారి సమ్మోహన
విద్య ఎమి ఉన్నట్టు అనుమానం కలగ
లేదు. కానీ, వాళ్ళిద్దరూ ఒకసారి ర్ర్‌క్రా
రణ్యంలో జొరబడిన తరువాత ఆ దుర్మా
ర్లుడి నుంచి ఎలాంటి [ప్రమాదమైనా

'సంభవించవచ్చని అతడికి కొంచెంగా

సయం కలిగింది.
శివాలుడు ఏమి చేయటమా అని
ఆలోచించేంతలో వి క్రమకేసరి ముగ్గురు
శబరులతో అతణ్ణి సమిపించి, “శివాలూ...!
నేను వెంటనే శిఖిముఖికి సాయం వెళ
తాను. అతడికి ఎలుగుబంటు నుంచి
ప్రమాదం వస్తుందని కాదు నా భయం.
ఆ శిధిలాలయ పూజారి ఈ చుట్టుపక్కల
అరణ్యంలో ఎక్కడో మాటెసి ఉంటాడని
నా నమ్మకం" అన్నాడు.
December 2010 T

        