                

ఈసారి సర్వ్వమి([తుడు, గుణ శీలుడికి
వెయ్యి బరహాలిస్తానన్నాడు. గుణశీలుడు
వద్దన్నాడు. అతడివల్ల తనకు (పమాదం
తప్పదని భయపడిన సర్వమి([త్రుడు,
రాతికి రాతి తన _ మనుషుల ద్యారా
ఆతణ్ణ బంధించి, ఒక అరణ్య ప్రాంతాన
వదిలి పసెట్రించాడు. గుణశీలుడు అక్క
బ్ణించి తిరిగి వచ్చేసరికి పోటీలు అయి
పోయాయి,

ఆ తర్వాత గుణశీలుడు ఎన్నో (పయ
త్నాలు చేశాడు. కాని, ఒక్కసారి కూడా
సర్వమి తుడు ఆతణ్ణో పోటీలో పాల్గొన
నివ్వలేదు. నానాటికీ గుణశీలుడి పంతం
పెరగసాగింది. అతడు మారువేషంలో
వెళ్ళినా, తెలివితకు్క వగా మాట్లాడినా

   

 

   

గలుగుతున్నాడు.

'వచ్చిన జాడ సర్వమి(తుడు తెలుసుకోలేక

  

కూడా సర్వమి(తుడు అతణ్ణి గుర్తించ!

      
 

అప్పటికి పోటీలు పదిసార్లు జరిగాయి.
పదకొండవ ప ర్యాయ౦ గుణశీలుడు

     
       
  

పోయాడు. తీరా పోటీ సమయంలో
అతడు పోటీదారుల మధ్య కనిపించేసరికి
సర్వ్వమి(తుడికి గుండెదడ పుట్టింది.
ముందుగా పోటీదారులమధ్య, వారిలో
వారికి పోటీ ఏర్పాటయింది. గుణశీలుడు
వాళ్ళతో, “ఒకసారి నేను కి కార ణ్యంలో
నడుస్తూండగా, ఎదురుగా ఆరడుగుల
పెద్దపులి కనిపించింది,” అన్నాడు.
“నిజంగానా !'” అన్నారు పోటీదారులు
అందరూ ఆశ్చర్యంగా.

    
          
       
      
        
        

        