              

   

'“" మీరడగవలసిన (ప్రశ్న అది కాదు.
ఎలా బతికి బయటపడ్డా వూ
అవునా ? ” అన్నాడు గుణశీలుడు.

రాజు చిన్నగా చప్పట్లు చరిచి,
“ఆహా! "" అన్నాడు.

అని

At MT AAT RE
\ \

పోటీ (ప్రారంభమైంది.

క ఎదటివాళ్ళకు ఏ (పశ్న 'వెయ్యాాలో
బాగానే చెప్పావు. అసలు నీ కెలాంటి
(ప్రశ్న వెయ్యాలో తెలుసా ?'”” అన్నాడు

నా (ప్రశ్న సంగతి తర్వాత చెబు
తాను. ఇప్పుడే ఒక సంగతి చెప్పి, దానికేం
(ప్రశ్న వెయ్యాలో కూడా చెప్పాను. అదే

1 HAA,
|

NA

 

అప్పుడు గుణశీలుడికీ, సర్వమి(తుడికీ ' స్తూండగా, ఎదురుగా ఆరడుగుల పెద్ద | =

సంగతి నీకు 'మరోసారి చెబితే, ప్రశ్న

   

అడగడంలో నీ వేమైనా తెలివితేటలు
చూపగలవా?"' అన్నాడు గుణశీలుడు. '“
"చెప్పి చూడు, నీకే తెలుస్తుంది," 0
అన్నాడు సర్వమి[తుడు హేళనగా.
“ఒకసారి నేను కీకారణ్యంలో నడు |

      
       
     
 

పులి కనిపించింది,”
గుణశీలుడు. స

“అప్పుడు నువ్వెలా బతికి బయట
పడ్డావు ?"” అన్నాడు సర్వమి(తుడు.

'““ అది సామాన్యమైన తెలివిగలవాళ్ళు|
వెయ్యాల్సిన ప్రశ్న. నీబోటివాడైతే, అసలు |
కీకారణ్యంలోకి నువ్వెందుకు వెళ్ళావు
అని అడగాలి. అవునా? '" అన్నాడు

అన్నాడు

    
         
     
      
 

  
   
 

 

ఆ

© A kt Cy 3 3

YY ఆ \ © /)¥
+ / Lh NM ( |) (
NALD

TBO
ం >

        