            NE F

రాజు చం[ద్రసేనుడి ఆస్థానంలో వుండే
సర్వమి(తుల్ణు, మాటల్లో ఎవరూ గెలవలేక
పోయేవారు. రాజు ఆతడిచేత చమతా్క
రంగా మాట్లాడించి వినోదించేవాడు. ఒక
సారి ఆయనకు సర్వమి[త్రుడి కన్న మాట
కారులెవరన్నా వున్నారేమో తెలుసుకోవా
లనిపించింది. అందుకేం చేయాలని
ఆయన సర్వ్యమి[తుణై సలహా అడిగాడు.
"మాటల్లో నన్ను గెలిచినవారికి వంద
వరహాలు బహుమతి [|ప్రకటించండి.
బహుమతికి ఆశపడి అద్దమైనవాళ్ళూ
పోటీకిరాకుండా ఓడినవాళ్ళకు వెయ్యి
వరహాల జరిమానా అనండి. ఆందరూ
ఆ౦త డబ్చిచ్చుకోలేరు కాబట్టి, అలా౦టి
వాళ్ళకు, పది కొరడా దెబ్బలశిక్ష విధిం
చండి,” అన్నాడు సర్వమి(తుడు.
నియమావళి బాగా
నచ్చింది. దీన్ని గురించి ఆయన దేశ

          
     
     
       
   
     
       
       
       
   
     
     
     
  

రాజుకు యో

 

    

 

 

మంతటా (పకటన చేయించాడు. అది
విని చాలామంది రాజధానికి తరలి
వచ్చారు. మొదటి రోజునే అలా..వచ్చిన
వాళ్ళు వందమందిదాకా వున్నారు.

షరతు ఎంత కఠినంగా వున్నప్పటికీ
యింతమంది తెగించి వచ్చార౦ంకే,
వాళ్లల్లో కొందరైనా మంచి తెలివిగల
వాళ్ళూ, మాటకారులూ ఆఅయుండాలి.
మిగతావాళ్ళు డబ్బాశకొద్దీ మొ౦డి
ధైర్యంతో వచ్చివుంటారు !

ఇలా ఆలోచించి సర్యమి(త్రుడు,
రాజును పోటీకి పది రోజులు గడువు
అడిగాడు. ఆ పది రోజుల్లో అతడు మారు
వేషంలో పోయి అందరినీ కలిసి మాట్లా
డాడు, | మాటకారితనం౦లో సర్వమి।(త్రుడి
గొప్పతనం గురించి చెప్పి, వాళ్ళను
బెదరకొట్రాడు. చాలామంది వచ్చిన దారి
పట్టారు.

 

        