             
   

స i NN
AY we MS en pr
అ A

a re EA MN Ye CE
| రాజుకుతూహలంగా, యీ సంభాషణ
(వింటున్నాడు, గుణశీలుడు చెప్పినక్టే
 |సర్వమి(తుడు అడిగాడు.
ఫ్‌ “ఎందుకేమిటి ? ఈ పోటీలకు నన్ను
_ |రానివ్వకుండా ఒకడు అడ్డు పడు
- |తున్నాడు. అందుకని ఎవరికీ తెలియని,
 |యీ కొత్త మార్గం ఎన్నుకున్నాను,"
_ |అన్నాడు గుణశీలుడు.
E: సర్వమి([త్రుడికి ముచ్చెమటలు
|పోశాయి. గుణశీలుడు తెలివిగా తన
BE నేరాన్ని బైట పెక్టే ప్రయత్నం చేస్తున్నాడు.
_|తనుయీ ఎత్తుకు, ఫై ఎత్తు వేయాలి !
p నువ్విలాంటి జవాబిస్తావని, నాకు
_ |తెలుసు. నువ్విక్క డికి రాకుండా అడ్డు
పడుతున్నవాడు సర్వమి(త్రుడని కూడా
అనగలవు! సరే, ఆ పెద్దపులి బారినుంచి
నిన్ను నీవెలా రక్షించుకున్నావో చెప్పు,"
అన్నాడు సర్వమి(తుడు.

“ పెద్దపులి నెదిరించి పోరి, |పాణా
|1లతో బయటపడేందుకు, నేనేం వీరుక్ణా
|! కాను! ఆది నాకేసి రాబోతున్సంతలో,

~~

 

= FN

py - IP ko
TN RN
ప Pe

హఠాతుగా పొదల చాటునుంచి, నీ!

 

SOE ‘

FE [ NX © PN PN Pn
1 PN Ph, Pp ‘{ A PN En
pO స శతు ~
a MN CP Se Bh
Pe LE WP TN
c dw

   

కొడుకూ, ఇద్దరు నౌకర్లూ నన్ను యిక్క
డికి రాకుండా మరొకసారి పట్టి బ౦ంధిం

వదిలి, అందుబాటులో వున్న వాళ్ళ
మీదికి దూకింది.

పారిపోయి, యిక్కడికి చేరాను,’
అన్నాడు గుణశీలుడు,
కొడుకు పులివాత పడినమాట

      
        
  
 
 
 
 
   

వింటూనే సర్వమి(తుడు చిన్నగా అరిచి,
కుప్పకూలిపోయాడు. రాజుతోపాటు
అందరూ అమితాశ్చర్యం చెందారు. రాజు
(ప్రశ్నించగా గుణశీలుడు, సర్వ్వమి(తుడి
దురాగతాలను గురించి చెప్పాడు.

రాజు అప్పటికి సభచాలించి, లోగడ
పోటీలకు వచ్చిన కొందరిని విచారించగా,
గుణ శీలుడు చెప్పింది నిజమని తేలింది.
ఆయన సర్వమి త్రుడికి కారాగారశ్శిక్ష
విధించి, గుణశీలుడికి తన ఆస్థానంలో
ఉద్యోగమివ్వడమేకాక, మాటకారితనం
పోటీలు జరపడ౦ మానుకున్నాడు.

   
   
   

etre ORC

  

i Pt
id Le, NK BN
ul aN i ED

tr af bh AENEAN గ్సీ yy

          
     
    
         
   
   
     
    

hd

Gs

Nd hed

త్‌ స 11

న
11.

 

        