              
 

పోటీకి వచ్చినవాళ్ళల్లో గుణశీలు డనే
వాడు చాలా తెలివైనవాడుగా సర్వమి[తు
డికి కనిపించాడు. మాటల్లో తను ఆతడితో
నెగ్గలేనని కూడా అనుమానం కలిగింది.
ఒకసారి ఓడడం జరిగితే రాజిక తన
ముఖం చూడడు.

సర్వమి(తుడు తానెవరైందీ, గుణశీలు
డికి చెప్పి, పోటీల్లో పాల్గొనని పక్షంలో
రెండు వందల వరహాలిస్తానన్నాడు. గుణ
శీలుడు పేదవాడు కావడంతో, పోటీకం'ట
యిదే నయమనిపించి, డబ్బు తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు. మిగతావారందరినీ సర్వ
మి([తుడు పోటీలో అవలీలగా ఓడించి,
రాజు వద్దనుంచి పెద్ద బహుమానం తీను
కున్నాడు.

కొద్ది నెలలు గడిచాక రాజు మళ్ళీ
పోటీ వీర్చాటు చేశాడు. ఈ సారికూడా
పోటీకి గుణశీలుడు వచ్చాడు. సర్వ
మి(తుడు రెండు వందల వరహాలిస్తా
నంటే, గుణశీలుడు చాలదన్నాడు. ఆఖ
రుకు ఆయిదు వందల వరహాలు తీసుకుని
అతడు వెళ్ళిపోయాడు. సర్వమి త్రుడు
మిగతా వారిని ఓడించి రాజునుంచి మళ్ళీ
బహుమానం పుచ్చుకున్నాడు. |

మూడోసారి పోటీ ఏర్పాటయింది. గుణ
శీలుడు ఉత్సాహంగా బయలుదేరాడు.
అతడి తండ్రి, '' రెండుసార్లు వెళ్ళి డబ్బు

 

సా

a స న LE EF
PE Ne Vt

 

Wx IN Fr SOL LNB Fe A
et NE ie TEs OE aE Sait BL)

   

 
 
      
   
   
   
   
   
   
 
 
 

    
   

=== ¢ | \l
సంపాదించుకువచ్చాపు. రాజులతో వ్యవ
హారం |పమాదం.
ఆన్నాడు.

“అసలు నేనింతవరకూ పోటీలో
పాల్గొననేలేదు !'""” ఆంటూ గుణశీలుడు
తం(డికి జరిగినదంతా చెప్పాడు.

తం[డి ఆశ్చర్యపోయి, “' వె(రివాడా !
నీకు మాటల్లో వున్న తెలివితేటలు, లోక
వ్యవహారంలో లేదు. సర్వమి[తుడు 'నీ
మాటకారితనానికి భయపడే డబ్బిసన్తు
న్నాడు. ఈసారి నువ్వు పోటీకి రాజూ
దగ్గిరకు తప్పకుండా వెళ్ళు. సర్వమి(తు
డిచ్చే డబ్బు అంటకు. పోటీలో గెలిచి రాజు
(ప్రాపకం సంపాయించుకో,'" అన్నాడు.

   

జా|[గత్త, నాయనా !'”

 
     
       
       
     
   
       
 

 
 

        