            ES ఈబోర్డు గ ఆ 'ఆకర్షం ©
చింది. వెంటనే వాళ్ళు 'మేష్టారింటికి వచ్చే
శారు, 'కాస్త్రుల్లు యింటిదగ్గరమో 'స్తరుగా

ఇక్కడ అరుగులమీద పడిగావులు పడటం
ఆవసరంలేకపోయింది. విశాలమైన మేష్టారి
ఇంటిలోకి సరాసరి వెళ్ళిపోయి, ' సావిట్లో
కుర్చీలమీద సుఖంగా కూర్చోవచ్చు.
ఇందుకుతోడు, ఎటువంటి |పతిఫలాసేక్షా
లేకండా, కేవలం పారమార్థికచింతతో, ఈ
మానవసేవ చేయటానికి పూనుకొన్నారాయె!
ఎంత జౌదార్యం!! అందరూ సంతోషించారు.
ఇన్నిన్ని అనుకూలాలు |ప్రత్యక్షంగా,
అగపడుతూవుండగా ఆ శాస్తుల్లు మొహం
ఎవడుచూస్తాడు?
ఆర్దకుశిజ్ఞానం.

‘ఆ శాసులు జ్ఞానం
pL |
పొట్టకూటికోసం వీవో

నాలుగు ముక్కలు నేర్చుకుని నాటక
మాడుతు న్నాడే గాని, నిలబెట్టి అడిగితే
జవాబుచెప్పగల (ప్రజ్ఞ ఎనక్టడేడిసింది? పైగా
నలుగురూవచ్చి నాలుగువిధాలా ముట్ట

 

© పాయిలో సిల్లిలేవదాయె '—
అని ఈవిధంగా [ప్రజలలో అల్లుకుపోయే
సరికి, శాస్త్రుల్లు ఇంటిమీద ఒక్క కాకి
కూడా _ వాలటం.  మానివేసింది, ఆయన
నోట్లో కరక్కాాయ పడింది,
 నాలుగుపూటలకల్లా కటకటలాడి
పోయాడు శాస్తుల్లు, రెండోకంటివాడికి
తెలియకుండా రాత్రికి రా(త్రిపోయి మేష్టారి
కాళ్లమీదపడి బుద్ధివచ్చిందనిచెప్పి లెంపలు
వేసుకొన్నాడు. మళ్ళి చెప్పించుకోకుండా
తక్షణమే ఆవును కట్టి వేశాడుకూడా,

యథా|పకారం మరునాడు అందరూ
'మేష్టారింటికి వచ్చారు. కాని, బోర్డు లేదు !!
వచ్చినవాళ్ళంతా ‘ఏమిటీ చిత్రం?’ అంటూ.
'మేష్టారిని |పశ్నించారు.

' ఏమీలేదు, మేష్టరీ చేసేవాళ్ళు ఈపని
చేయకూడదని |పభుత్వపుఆర్థరు వచ్చింది”
అని చెప్పి తప్పించుకున్నాడు రామమూర్తి
'మేష్టరు గారు.

 

        