               

అన్నప్పశాస్త్రి జ్యోతిషం చెప్పి జీవనోపాధి
చేస్తూ ఉండేవాడు. ఆయన జ్యోతిషం
కచికంగా దాఖలా ఈయటంవల్ల ఒక
(శ్రీమంతుడు శాస్త్రికి ఒక ఆవును బహు
మతిగా ఇచ్చాడు. ' ఆయన పాలుపితుక్కో
గానే ఆవుని ఊరుమీద వదిలేసేవాడు.
ఇలా వదిలేయటంవల్ల ఆ ఆవు రా(తిళ్లు
చేలు పాడుచేసేది. పగటిపూట ఊళ్లో పసి
బిడ్డలను తొక్కి వేస్తూవుండేది. ఇది
ముఖ్యంగా పొరుగున ఉండే రామమూర్తి
'మేష్టారుకి చాలా ఇబ్బంది ఐంది,  ఏమంటే
ఆయనకు ఇంటినిండా పిల్లలే. ఆపు కంట
పడినప్పుడల్లా హడలుగానే పుండేది--ఏ
బిడ్డకు అది ఏం |పమాదం కలిగిస్తుందోనని*
నయానా భయానా చిలక్కు చెప్పినట్లు

 శాస్త్రితో చెప్పారు  మేష్టారు, ఆవును కట్టి

వెయ్యమని, శాస్త్రులు వినిపించుకోక

“భయం భక్తీ లేకుండా  పిల్లల్ని  వీధుల్లో


 

 

 

వదిలేయటం వీమిటి? నేను ఆవునుకట్టేది
లేదు. ఇష్టంవచ్చిన పని చేసుకోండి” అని
బుకాయించాడు.

 శాస్త్రుల్లుకి బుద్ధిచెప్పాలె ” అని నిశ్చ
యించాడు మేష్టారు. మరునాడు తెల్లవారే
సరికల్లా మేష్టారి యింటిముందు ఒక బోర్డు
వెలిసింది ! ఆ బోర్డుపైన ఇలా వున్నది.

“ఉచితం! అద్భుత జ్యోతిషం !!
ఒకానొక యోగపుంగవుని వరప్రసాదం.
లోకోపకారా ర్థం ఉచితంగా చెప్పమని
కూడా ఆ మహామహుని ఆజ్ఞ. తరుణం
పోగొట్టుకొనకండి ! పజ్ఞ్జలుచెప్పి ప్రజలను
దోచుకొనే మోస కారులనూ, వేషధారులనూ
నమ్మకండి! సమయం: ఉదయం 7 నుండి
9 వరకు. సాయంత్రం 4 నుండి 6 వరకు.”

మామూలుగా అన్నప్పశాస్త్రిగారింటి
అరుగుమీద కూర్చుని, ఆయనకోసం కని
పెట్టుకొనివుండే జనాన్ని ఆంద రినీ మేష్టారి ”



 

        