            ఆడదేవత విచారంగా, “అవునవును,
ఇదంతా డబ్బు మహిమ! అసలు డబ్బు
లేనప్పుడు అందరూ ఒక్క మాట మీద
నిలబడ్డారు. అందరూ ఆడపిల్లల సెళ్ళిళ్లో
గురించే ఆలోచించారు. డబ్బు కళ్ళబడ
గానే అదంతా మరిచిపోయి, ఎవరి స్వార్థం
కోసం వాళ్ళు పాకులాడుతున్నారు.
ఉం౦డు, ఒక చిన్న తమాషో చేస్తాను!”
అన్నది. ?
ఈ లోపల ధర్మయ్యా, ఆతడి భార్యా,
మగపిల్లలూ మేం చెప్పినట్టే జరగా
లంటూ పెద్దగా వాదులాడుకుంట్లున్నారు.

ఇంతలో హరఠాత్తుగా మూటలో వున్న
నాణేలు, చిన్న, చిన్న రాళ్ళుగా మారి
పోయినై. అది చూసి అందరూ నివ్వెరపడి
పోయారు.

ధర్మయ్య" భార్య లబోమ౦టూ,

“అయ్యో, మనం డబ్బని |భమపడ్డాం,.

గాని, యివన్ని రాళ్ళూరప్పలూ. మంత్ర
తం|[త్రాలు నేర్చిన వాళ్ళెవరో మనను ఆట
పట్టించేందుకు యిలా చేశారు," అన్నది.

అందరూ నిరాశతో తలలు వేళ్ళాడ
వేశారు. ముందుగా ధర్మయ్య భార్య
కొంచెం తేరుకుని, ‘'చూశారా, మనమంతా |
దీన్ని డబ్బనుకుని (భమపడి మన కోరి
కలు తీర్చుకునేందుకు తగువు |ప్రారం
భించాం. ఎదురుగా సపెలళ్ళీడుకొచ్చిన ఆడ
పిల్లలున్నారు, మనలో ఏ ఒక ళ్ళకూ
వాళ్ళ సంగతే గుర్తు రాలేదు!" అన్నది
విచారంగా. *
"ధర్మయ్య వంచిన 'తల ఎత్తలేక,
““అవును, ఆ మాకు మరిచాను,
అన్నాడు.

ధర్మయ్య కొడుకులు సిగ్గుపడిపోతూ,
తల్లితో, “ఎలాగైనా కష్టపడి పనిచేసి
డబ్బు కూడబెట్టి, ఆక్క ల పెళ్ళి మేం
చేస్తాం, మా మాట నమ్ము. ఇప్పుడు జరి
గినదంతా మరిచిపోదాం,''

వేపచెట్టు మీద వుండి,

అన్నారు.
యిదంతా

గమనిస్తున్న గృహదేవతలకు, ధర్మయ్య
కుటుంబం వివాదాలు మాని, తిరిగి ఒక
టయినందుకు చాలా సంతోషం కలిగింది.

 

 

        