             

|. ఆ మాటలతో ఆడ గృహదేవతా జాలి
| పడి, “అవును, ఏదైనా చేయడం బావుం
| టుంది. వీళ్ళది ఒకప్పుడు, కలిమిగల
పరిస్థితులు |ప్రతికూలించి,
| ప్రస్తుతం యిలా పేదరికం అనుభవిట్లు
| న్నారు. ఏం సాయం చేద్దామంటావు ?'”
అని అడిగింది.

“కొంత డబ్బు తెచ్చి, ధర్మయ్య కళ్ళ
పడేలా చేద్దాం. దానితో అతడి కష్టాలు
| గట్టక్కుతాయి. ఏ చింతా లేకుండా,
కూతుళ్ళ పెళ్లిళ్లు చేసుకోగలుగుతాడు,'”
అన్నది మగదేవత.

అందుకు అఆడదేవత సరేనన్నుది.
ఇద్దరూ కలిసి డబ్బు తెచ్చి, ఒక రాత్ర

'వేళ ధర్మయ్య పెరట్లోని బావి దగ్గిర, ఆ |

డబ్బు మూటను పడ వేశాయి. ఉదయమే
లేచి పెరట్లోకి వచ్చిన ధర్మయ్య, ఆ
డబ్బు మూటను చూసి, దాని మూతికి
బిగించివున్న తాడు విప్పాడు. అతడి కళ్లు
చెదిరిపోయాయి. ఆనందంకొద్దీ పెద్దగా
కేక పెట్టాడు. అది విని, ఇంటిల్లిపాదీ
పెరట్లోకి వచ్చారు.
గా

అందరి కళ్ళూ డబ్బు మూట మీద |

పడ్డాయి. ముందుగా ధర్మయ్య సెద్ద
కొడుకు_-ఆడపిల్లల తరవాతివాడు,
తం[డితో, “నాన్నా, యీ డబ్బుతో మనం

భారీ ఎత్తున ఏదైనా వ్యాపారం [ప్రారం |
భిద్దాం. మన దరి|(దం వదిలిపోతుంది," |

అన్నాడు.
ధర్మయ్య మిగిలిన ముగ్గురు కొడు
కులూ,

అన్నకేసి కోపంగా చూస్తూ,

'“అదేం కుదరదు! ఆ డబ్బులో కొంత |
మేం ముందు చక్కని |

ఖర్చుపెట్టి,

దుస్తులు కుట్టించుకుని, మిగిలినది పెట్టి |

పట్నుంలో ఎవరైనా మంచి గురువువద్ద
చదువుకుంటాం," అన్నారు.
కొడుకులిలా అనగానే, ధర్మయ్య
భార్య, '““ఆగండ(రా, మీరు!” అంటూ
వాళ్ళను కనురుకుని, ‘నాకు ఎన్నాళ్ళు
గానో బంగారు నగలు చేయించుకోవాలని
ఆశగా వున్నది. ఎంతకూ వదలని సేద

 

 

 

        