            ధర్మయ్య కష్టజీవి. రోజంతా (శ్రమపడి
పనిచేసి తెచ్చినదానితో, కలో గంజో తాగి
గుట్టుగా సంసారాన్ని -యీదుకు
వస్తున్నాడు.

అతడిది కుచేల సంతానం. తన పేద
రిక౦ంపవల్ల, వాళ్ళను కూడూ గుద్దతో
పోషించలేక సతమతమవుతున్నాడు.
దీనికి తోడు పెద్దవాళ్ళు నలుగురూ ఆడ
పిల్లలు కావడంవల్ల, మగపిల్లలు చేతికి
అంది వచ్చే లోపల, వాళ్ళు కాస్తా
పెళ్ళీడుకు వచ్చారు.

ధర్మయ్య కూతుళ్ళకు పెళ్ళి ళ్ళు
చేయడం తలకు మించిన పని. అతడి
భార్య పార్వతమ్మ, అతడు పనినుంచి
ఇంటికి రాగానే, కూతుళ్ళ పెళ్ళి గురించి
(పస్తావిస్తూండేది.

ధర్మయ్య 'భార్యవంక నిస్సహాయంగా
చూస్తూ వుండిపోయేవాడు.

అతడి కొడుకులు అక్కల పెళ్ళిళ్ళకు
డబ్బు కూడబెడదామని, తాము కూడా
తం[డితోపాటు కాయకష్టం చేయడానికి
సిద్ధపడ్డారు. ఇంకా పసితనం వదలని
నలుగురు కొడుకుల వంక జాలిగాచూసి,
వద్దని వారించబోయాడు ధర్మయ్య. వాళ్లు
విపడుండా; తం(డితోపాటు కూలిపనికి
బయలుదేరారు.

ధర్మయ్య ఇంటి పెరట్లోని వేపచెట్టు
నా(శ్రయించుకుని గృహదేవతలు భార్యా
భర్తా పుంటున్నవి.

ఒకనాడు మగదేవత,

ఆడదేవతతో,
“మనం ఎంతో కాలంగా, ఈ గృహాన్నీ,
చెట్టునూ ఆ([శ్రయించుకుని వుంటున్నాం
గదా? అయినా, ఎంతో పేదరికంలో వున్న
యీ ధర్మయ్యకు, ఎలాంటి సాయమూ)
చెయ్యలైదు.' ఏదైనా సాయం చేస్తే భాసర
టుంది, ee అన్నది.

 

        