               

   

రికం వల్ల, ఈనాటివరకూ ఆ ముచ్చట
తీరిందికాదు. ఈ డబ్బుతో నగలు
చేయించుకుంటాను,'” అన్నది.

ధర్మయ్య అందర్నీ ఆగండన్నట్టు
చేయి వూపి, “ఈ డబ్బుతో ముందు ఒక
చక్కని భవంతి కట్టుకోవాలి. తరవాత
.| కొంత పొలం కొనాలి. అప్పుడే మనం
ఊళ్ళో వున్న నలుగురిలోనూ దర్జాగా,
హోదాగా బతగ్గలం. కనక నా మాట విని
ఈ డబ్బు జోలికి ఎవరూ రాకండి !"”
అన్నాడు.

కొంచెం ఎడంగా నిలబడి, యిదంతా
గమనిస్తున్న ధర్మయ్య సపెళ్ళికెదిగిన
కూతుళ్ళు మాత్రం, ఏ కోరికా వెలిబుచ్చ
లేదు. కాని వాళ్ళ మనసులో తమ

    

 

 

       
     
       
       
 
        
      
      
     

పెళ్ళిళ్ళ గురించిన మో యలేనంత
ఆరాటం వున్నది.

వేపచెట్టు మీద వుండి యిద౦తా
చూస్తున్న గృహదేవతలకు, ధర్మయ్యా,
అతడి. భార్యా, మగపిల్లల |ప్రవర్తన చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

మగదేవత, ఆడదేవతతో, ''చూశావా,
వీళ్ళ కోరికలు! ఇప్పటివరకూ, ఆడపిల్లల
పెళ్ళిళ్ళ సంగతే ఎవరూ తేలేదు. ఆంద
రికీ తమ, తమ కోర్కెలు తీర్చుకోవడ మే
ముఖ్యంగా కనిపిస్తున్నది. - ఆఖరికి కన్న
తల్లి కూడా, కూతుళ్ళపట్ల తన బాధ్యత
మరిచిపోయి, నగలవా్య్యామోహంలో పడి
పోయింది. ఇదన్నమాట, లోకం తీరు!"

 

P|

        