             

3
L
¥

VT

 

స్త్రతం చేశావంటే నీ తల బద్ధల
తుంది,” అన్నాడు.

ఆయన ఉద్గాత తోనూ, |పతిహర్త తోనూ
కూడా ఈ మాటలే చెప్పాడు.

స్తోత్రాలు |పారంభించబోతున్న ముగ్గురు
బుత్విక్కులూ బిత్తరపోయి ఒకరి మొహా
లొకరు చూసుకున్నారు.

తరవాత |(పస్తోత ఉషనస్తితో, “* అయ్యా,
నేను స్తోోతం చెయ్యవలసిన దేవత ఎపరు?
తెలియక స్తోత్రం చేస్తే నా తల పగిలి
పోతుందని తమరు సెలవిచ్చారు!”
అని అడిగాడు.

“నువు స్తోతం చెయ్యవలసిన దేవత
(పాణం. సమస్త భూతాలూ [పాణం నుంచే
కలుగుతున్నాయి, |(పాణంలోనే లయిస్తు
న్నాయి,” అన్నాడు ఉషన్తి.

తరవాత ఉధ్ధాత కూడా, “నేను స్త్రతం
చెయ్యవలసినది ఏవీ దేవత?” అని
ఉపషనస్తిని అడిగాడు,

EEE

~~

“సూర్యుడు. ఆ సూర్యుడి కారణం
గానే అన్ని భూతాలూ పుడుతున్నాయి!”
అన్నాడు ఉషస్తి. |పతిహర్త కూడా మిగి
లిన ఇద్దరూ ఆడిగిన ట్ట అడిగాడు.

“నువు స్త్రోతం చెయ్యవలసిన దేవత
అన్నం. సమస్త |పాణులూ అన్నం మూలానే
జీవిస్తున్నాయి,” అన్నాడు ఉషస్త్రి.

ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న రాజు,
గ అయ్యా, తమ రెవరో నాకు తెలియ
జెప్పండి,” అని ఉషస్తి నడిగాడు.

“నాది చా([కాయణ గో(తం. నా పేరు
ఉషనస్తి,” అని ఉషస్తి జవాబు చెప్పాడు.

“తమరి సంగతి తెలియక నేను ఇతరు
లను బుత్త్విక్కులుగా పెట్టుకున్నాను.
తమరు కూడా వారితో కలిసి ఈ యాగం

జరిపించాలి,”” అని రాజు ఉషస్తిని వేడు
కున్నాడు. ఉషస్తి అలాగే చేశాడు. యాగం
పూర్తి అయాక రాజు ఉషనస్తికి మిగిలిన
బుత్తిిక్కులతో సమంగా ధనం ఇచ్చాడు.

        