             

 

ఒకప్పుడు కురుదేశంలో భయంకరమైన
కరువు వచ్చింది. ఆకలి బాధకు తట్టుకోలేక అక్కడి (పజలు  
భార్యాబిడ్దాలతొ    చెల్లాచెదరుగా అన్ని దిక్కులకూ బయలుదేరి వెళ్ళిపోయారు.

అలా బయలుదేరిన వారిలో చాక్రాయణ
గోతం వాడైన ఉషస్తి అనే గొప్ప జ్ఞాని
కూడా ఉన్నాడు. ఆయన 'వేదరహస్యాలు
తెలిసినవాడు. ఆయన తన భార్య అయిన
ఆటికి అనే ఆమెను వెంట బెట్టుకుని, ఆకలి
బాధను ఎలాగో భరిస్తూ చాలా దూరం
నడిచి ఒక గ్రామానికి చేరుకున్నాడు.

అక్కడ ఒక మావటివాడు ఉలవ
గుగ్గిళ్ళు తింటూ ఉపషస్తికి కనిపించాడు.

ఆకలి దహించుకు పోతున్న ఉపషనస్తి
ఆ మావటి వాణ్ణి సమీపించి, “ ఆయ్యా,  ఆ ఉలపలు
 కాసిని  నాకు   పెడాతావా   ?"    అని   అడీగాడూ.  “అయ్యా, ఇవి ఎంగిలి ఆయిపోయాయి.
నీకు పెడదామంటే నా దగ్గిర వేరే ఉలవ
గుగ్గిళ్ళు లేవుకూడానూ,” అన్నాడు మావటి.

“ఎంగిలి అయితే అయిందిలే. వాటినే
నాకు పెట్టు,” అన్నాడు  ఉపషనస్తి.

మావటి ఉష స్తికి రెండు పట్టెళ్ళు ఉలవ
గుగ్గిళ్ళిచ్చాడు. ఉషనస్తి వాటిలో కొంత తిని
తన ఆకలి బాధ తీర్చుకున్నాడు. మిగిలినవి
మూట కట్టుకున్నాడు.

మావటివాడు ఉషనస్తికి తాను తాగే
చెంబు నుంచి నీరు ఇవ్వబోయాడు.

ఉషస్తి ఆ నీరు నిరాకరించుతూ, “అది
ఎంగిలి నీరు, నాకు వద్దు,” అన్నాడు.

“నేనిచ్చిన ఉలవలు తింటివే. అవి
మా(త౦ ఎంగిలివి కావా?” అని మావటి
వాడు ఉషస్తిని ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు,

 ఆ ఉలవలు తినకపోతే ప్రాణాలే   పోయి ఉండేవి. తిండి ఎక్కడా దొరకటం
ఉపనిషత్తు కథ

 

        