             

అనగనగా అబ్బాస్‌ అనే కుర్రవాడు
ఉండేవాడు. అతను చాలా మంచిపిల్ల

వాడు. తలిదం[(డులు చిన్నతనంలోనే
పోవడంచేత, , అఆబ్బాస్‌ను ఒక రయితు
చేరదీసి పెంచుతున్నాడు.

ఇలా వుండగా, ఆ దేశంలో ఒకప్పుడు
కాటకం పట్టింది. తిండి లేక (పజలు
మలమల మాడిపోతున్నారు. (పాణాలు
' నిలబెట్టుకోవడం ఎలాగా. ఆని రయితు
బెంగతో వున్నాడు, అటువంటప్పుడు,
ఎరత అభిమానం °*౦'కుమా।|తం౦,
అబ్బాన్‌కు అత నేమి సాయపడగలడు ?

“నాయనా! కలిగినన్నాళ్లు మాతోపాటు
మంచో చెడ్డో కాలక్షేపంచేశావు. ఇప్పుడు
కాలమంతా తల(క్రిందులయింది. వీమయి
సప్పటిక్కీ ముసిలివాళ్ళం, మే మెక్కడికి
కదిలిపోగలము ? ఇక్కడ మాతో మగ్గి
పోవటంకంకు, కు(రవాడివి కాన, కాటక౦

లేని మరోదేశం చేరుకుని బాగుపడటం
మంచిదికదా! నా మాట విని నువు వెళ్లు,
'మేలవుతుంది”’ అని చెప్పి, దీవించాడు.

ఆ |(వకారం అబ్బాస్‌ బయలుదేరి,
సాగిపోయేసరిక, పాడుపడి అక్కడక్కడ
ముక్కా చెక్కలుగా మిగిలిపోయిన ఒక
పురాతనపు కోట కానవచ్చింది.

ఆలసివున్న అబ్బాస్‌కు, ఆ పాడు కోట
లోనే పడుకొనేసరికల్లా నిద్రపట్టేసింది.
నిద్దట్లో అతని బుజానికి ప బరువుగా
తగిలేటప్పటికి, కళ్లు విప్పి చూచాడు, ఒక
చేయి ఆకారమూూ అందులో ఒళ
వెలుగుతూవున్న దీపమూ ఆతనికి కనిపిం
చాయి. కనపడటమే కాదు, ఆ చేయి
కదిలింది. ఈ చితం చూచి ఆశ్చర్య
పడి, అబ్బాస్‌ ఆ వెలుగు వెంబడే వెళ్లగా,
ఒక గొప్ప భవనము అగపడింది, ఆతను
అందులో ప్రవేశించాడు,

వి, రత్నకుమారి, కడప

        