            yy hy

ఆతను తినిన దెబ్బలన్నీ ఎక్కడివక్కడే

మాయమయినాయి.

గట్టిగా కొట్టారు. . కిక్కురుమనకుండా. |
అబ్బాస్‌ దెబ్బలన్పీ ఓర్బుకొన్నాడు. |;క

మరునాడు ఉదయాన మళ్లీ ఆ చేయి
వచ్చి ' మందు రాసింది, మూడవనాడు

కుండా అబ్బాస్‌ను చావమోదారు. నోరు
మెదపళ, అతనుఆణాధలన్నీ సహించాడు
 

'మూసూలుగా' ఆ. చేయ. మటనాడు..

వస్తుందని అబ్బాస్‌ శని పెట్టుకొనిపున్నాడు,
కాని, ' ఆతను అనుకున్నట్టు రాలేదు.
వీమిటా ఆని అతను ఆలోచిస్తూవుండగా,
గభాలున తలుపు తెరుచుకుని, ఒక రాజ
కుమారి అక్కడికి వచ్చింది. ఆమె తనతో
తెచ్చిన మం(తజలం అతసిపయిన చిలక
రించేసరికి, తక్షణమే శరీరంమీద దెబ్బలు
పోయి అబ్బాస్‌ మామూలు మనిషయాడు,

ఆ సుందరి, తన చరితఅంతా ఆతనికి
వినిపించింది : “నేను ఫలానా దేశపు రాజు
కూతురను, శ[తురాజులు నన్ను ఇక్కడికి
రప్పించి _ బంధించారు. వాళ్లు (పయో

గించిన మం(త్రాలవల్లి ఎన్నేళ్ళనించో,
మైకం కమ్మి నేను పడివున్నాను. నన్ను
విడిసించటానికి ఎంతోమంది వచ్చారు.
కాని, మొదటిరాత్రిరి దెబ్బలకే తట్టుకో
లేక పారిపోయేవారు. నీవు వాళ్లో దెబ్బలన్ని
టికి సహించగలగటంవల్ల, వాళ్ల మం(త
బలిమి తగ్గిపోయి, నామైకం మాయమై
పోయింది, మనిద్దరం ఇప్పుడు మా తం(డి
భవనానికి వెళ్లిపోవాలి”
చెప్పి, ఆమె అదృశ్యమయిపోయింది,

ఆమె అదృశ్యం కాగానే, అభ్బాస్‌ పాడు
కోటలో, మురికి ఇట్టలతో ఉండిపోయాడు,

అని అనవాలు

€ చందృస్థూమ

SE

        