            రాజకుమారీ తన తం(డి భవనము
చేరుకొని, అబ్బాస్‌కోసం ఎంతోకాలం
ఎదురుచూచింది. చివరకు నిరాశతో '
పెద్దలు ఆమెకు మరొక సంబంధం నిశ్చ
యించి, |పధానం చేసుకొన్నారు.

సెళ్లిరోజు వచ్చింది. ఊడరేగింపుకని
ఆమె అంబారీ ఎక్క బోతూపవుండగా, తను
ఎవరికోసమయితే ఇంతవరకూ తపించిందో
ఆ అబ్బాస్‌, చింకి గుడ్డలతోనూ విచార
ముఖంతోనూ కోట గుమ్మానికి  ఎదట
కనిపించాడు, అభ్బాస్‌ ఎందుకు
వచ్చాడో రాజకుమారికి తప్ప మరెవ్వరికి
తెలుసు? ‘

»

ఆతనిని చూడగానే ఆమె పెళ్లికొడుకుని
ఒక [ప్రశ్న వేసింది. “ఇందాకా నా సపెక్టు
తాళపు చెవి కనపడకుండా పోయింది.
అది పోయిందికదా అని కొత్తచెవి చేయిం
చాము. కొత్తది చేయించిన వెంటనే పాత

తాళపుచెవి దొరికింది. మరి, ఇప్పుడు నేను
ఇందులో వీది వాడటం న్యాయమో చెప్ప
వలసింది” అని ఆడిగింది,

అందుకు అతను “పాతది ఉపయో
గించటమే సబ్గువు” అని జవాబు చెప్పాడు,

వెంటనే రాజకుమారి, అభబ్బాస్‌ను
చేయిపట్టుకు తీసుకువచ్చ్కి అతను ఎవరో,
ఏీవిథంగా తనను రక్షించాడో ఆ సంగతు
లన్నీ చెప్పేసరికి అందరూ ఆశ్చ ర్య
పోయారు, తను గూఢంగా అడిగిన తాళపు
చెవి సమస్య ఈ అబ్బాస్‌ను గురించేనని
ఆమె వరునితో చెప్పేసరికి, అతను చాలా
సంతోషించి, అబ్బాస్‌ నే సెళ్లిచేసుకొనమని
చెప్పి, సమ్మతి తెలిపాడు,

తెలివితేటలు, వివేకముగల రాజ
కుమారి తం(డికి పరిస్థితులు విప్పిచెప్పి,
ఆయన అనుమతిపొంది, అబ్బాస్‌ను సెళ్లి
చేసుకొని హాయిగా వున్నది.

 

        