            మరునాడు ఉదయాన, ఆ చేయి మళ్లీ
కనపడి, “అబ్బాస్‌! నువు ఓరిమి కల *
వాడివి, మంచి థైర్యశాలివిన్ని, ఎంతో
|] మంది ఇక్కడికి వచ్చారు, వెళ్లారు. కాని
| అందులో ఒకడూ నీలాగ వెలుగు వెంబడి
' రాలేకపోయాడు, ఎన్ని కష్టాలు వచ్చి
నప్పటికీ, సహించి, ఈ భవనంలో మూడు
రాత్రులు గడిపితివంటు, ఒకానొక రాజ
A కుమారిని బంధమునుండి విడిపించిన
వాడవు అవుతావు. అందువల్ల నీకు ఎంత
యినా మేలున్నది”’ అని ఆతనితో చెప్పింది,
గ రాజకుమారిని విడిపించటం కోసమని

భవనములో లెక్కలేనన్ని గదు అబ్బాస్‌ |ప్రాణాలయినా ఆర్చించటానికి
లున్నయి. ఒక విశాలమయిన గదిలో సిద్దంగా ఉన్నాడు. రా(త్రికాగానే, భోజ
వేయిరకముల పిండివంటలతో సహా సాల గదిలోకి పోయి మామూలీగా భోజనం '
భోజనము సిద్దంగా వున్నది. అబ్బాస్‌ చేసుకొని, పక్కగదిలో హంసతూలికా
కడుపునిండా భోంచేసి, మళ్లీ వెలుగును త్రల్చంపయిన - హాయిగా పడుకొన్నాడు.
వెంబడించాడు, అంద చందాలతో అమరి , అర్దరా(తిసమయాన ఒక పెద్ద పటాలం
వున్న మరివొక గదిలో రకరకాల దుస్తు వచ్చి చొరపడి, వాళ్ల చేతులలోవున్న
కృస్పుయి, అబ్బాస్‌ తన ప్రాత గుర్గలువిడి' గద్రలత్తో  మన్ఫరలోకతి (ఎముక మిగల
చేసి, మంచి సిల్చులు తీసి ముస్తాబు చేసి క్ర్రండ్రా ఆబ్బాస్‌ను చితకగొట్టారు. శానైకే,
కొన్నాడు, అక్కడనే దగ్గర వున్న హంస వ్రర్హునాడు పొద్దున్నే ఆ చేయి' మళ్లీ కన
తూలికాతల్చ్పంమీద హాయిగా పడు పడి, తను తెచ్చిన మందుపసరులు
కొని నిదపోయాడు,. అబ్బాస్‌ వంటికి రాయడంతోనే, రాత్రి

 

BENENSON RANA
| 80

        