            అరఖ్యంలో ధూమకసోమకుల  క్కూడా

యిలాంటి  అనుమానమే కలిగి, కదంబ
రాజు తెలివితక్కువ తనానికి నవ్వుకున్నారు.
వాళ్ళిద్దరూ, సైనికులు తామున్న (పాంతా
నికి రాగానే, గు(రాలు దిగి, వాటిని గుబురు
చెట్ల చాటున దాచి, ఒక పెద్ద చెట్టెక్కి
కొమ్మల్లో దాక్కున్నారు. కదంబ సైనికుల్లో
కొందరు కాగడాలు పట్టుకుని, ఆ చెట్టు
కిందికి వచ్చి, సంభాషించుకో సాగారు.
వాళ్ళ మాటల వల్ల ధూమక సోమకులకు
రాజకుమార్తె అసహరణా, ఉ(గసేనుడు
స్వయంగా ఆరణ్యంలోకి వచ్చిన సంగతీ
తెలిసింది.

“ఆ దుర్మార్గుణ్ణి చంపటానికి మన కిది
మంచి అవకాశం,” అన్నాడు సోమకుడు.

“తొందరపడకు సోమూ! మనం సైని
కుల దుస్తుల్లో వున్నట్టయితే, ఆ సని సాధ్య
మయేది. అప్పుడు మన మున్న వేషంలో,
ఎవరి కంటనైనా పడ్డామో, ముందు మనం
చావటం ఖాయం,” అన్నాడు ధూమకుడు.
కదంబ సైనికులు చెట్టుకింది నుంచి
వెళ్ళిపోయారు.

"సోమూ ఇక మనం చెట్టు దిగి, యింకా
చీకటి వుండగానే మన (గామం చేరటం
మంచిది. మన కుటుంబాలను యీ రాజ్య

 

నరిహద్దులు దాటించందే, మనం ఎలాంటి
సాహసానికి పూనుకోగూడదు,” అన్నాడు
ధూమకుడు. సోమకు డేమీ జవాబివ్వలేదు.
ఇద్దరూ చెట్టుకొమ్మల్లోంచి కిందికి
రాసాగారు, అంతలో కొంచెం ఎడంగా వున్న
ఊడలమ(రి చాటు నుంచి నల్లని భయంక
రాకారం ఒకటి బయటికి వచ్చి దాపుల
నున్న కొండగుహల కేసి నడవసాగింది.
దాని భుజం మీద ఒక మానపవాకృతి
నిశ్చేతనంగా పడివున్నది.

ధూమకుడు, సోమకుడి భుజం పట్టు
కుని ఆగమని హెచ్చరించి, గుహల కేసి
పోతున్న భయంకరాకారాన్ని ఆతడికి

అ EE చందమామను కాకా
11

        