            నే వచ్చిన పని చెడిపోయే |పమాదం
ఉన్నది కనక, |పస్తుతానికి వాణ్ణి (పాణా
లతో వదిలి పెడుతున్నాను,” అన్నాడు.

“నీ వొచ్చిన పనేమిటి? నన్ను గృహం
నుంచి దొంగలా ఎత్తుకుపోవటమా? ఎంత
గొప్ప వీరుడివి, ఛీ!” అన్నది కాంతిసేన
లేచి నిలబడుతూ.

కుంభీరుడు నిలువునా
కంపించి పోయాడు. లజ్జతో ముఖం ముడు
చుకుపోయింది. కళ్ళలో నీళ్ళు తిరిగాయి.
ఆతడు కాంతిసేన ముందు చేతులుమోడ్చి
మోకరిల్లుతూ, “అమ్మా, కాంతిసేనా!
నన్నంతగా అసహ్యించుకోకు. నేను స్వతం
[తుణ్ణి కాను, ఒకానొక మహాశ క్తిమంతుడికీ,
[కూరాతి([కూరుడికీ భృత్యుణ్ణి. నిన్ను
ఎత్తుకు రావలిసిందిగా ఆజ్ఞాపించినవాడు,
ఆ మహాపాపి. ఆ పని నేను కాకపోతే,
అతని భృత్యుల్లో మరొకడు_-నా కన్న
[కూరాత్ముడూ, కఠినాత్ముడూ నెరవేర్చే
వాడు. అతడి ఆజ్ఞకు తిరుగులేదు. కాని,
నేను నిన్ను నా |పాణాలొడ్డి అయినా సరే
కాపాడి, ఏదో ఒకనాడు నీ తం(డి గృహానికి
చేరుస్తాను,” అన్నాడు.

“ఆ పని యిప్పుడే ఎందుకు చేయ_
కూడదు ?”” అని (పశ్నించింది. కాంతి సేన.

“అది మనిద్దరికి [పాణగండం అయి
తీరుతుంది. నిన్ను నా యజమాని తెమ్మన్న
చోటుకు తీసుకుపోక తప్పదు. నువ్వేమీ
భయపడకు. నిన్నతణ్ణుంచి నేను కాపాడి
తీరుతాను, ఈ భూ (పపంచంలో నీ మన
సుకు నచ్చిన వాడితో నీకు వివాహం
జరిగేలా చూస్తాను, సర్వా” అన్నాడు
కుంభీరుడు. 

కాంతిసేనకమి ఏమి మాట్లాడేందుకూ
పాలుపోలేదు. కుంభీరుడి మంచితనంలో
ఆమెకు కొంత నమ్మకం కలిగినా, అతడు
చెబుతున్న దేమిటో కొంచెం కూడా అర్దం
కాలేదు, ఇప్పుడు తను చేయగలిగిందేమిటి?

కహ EEE చందమామను +
: 15

BN

 

        