             

రాజే దాడికి పస్తే, కోట రక్షణకు సహాయ
పడేవాడు వీళ్ళల్లో ఒక్కగా నొక్కడైనా
ఉండడు,” అన్నాడు కోపంగా,
“మహారాజా, రాజ్యరక్షణకు మనం
జీతభత్యా లిచ్చి పోషిస్తున్న సైనికు
లున్నారు గదా, యీ పిరికి [పజ వల్ల
ఆయ్యే దేమిటి? వాళ్ళ చావు వాళ్ళని చావ
నివ్వండి,” అంటూ మంత అగ్నిబాణాలు
[ప్రయోగిస్తున్న భటులను రాజుకు చూపుతూ,
“ మనవాళ్ళు రాక్షసుడి మీద |పయోగించే
బాణాలూ, ఈ టలూ రాజకుమా ర్తెకు హాని
కలిగించ వచ్చు. ఆ విషయమై భటులను
హెచ్చరించటం అవసరం గదా,” అన్నాడు.

ఉ|గసేనుడు “అవునవును!” ఆంటూ
తలవూపి, తొందరతొందరగా భవనం మీది
నుంచి కిందికి దిగిపోతూ, '' అమాత్యా!
నేను తిరిగి వచ్చేవరకూ నగరరక్షణ
బాధ్యత మీరే వహించాలి. శతభానుడు
దేనికైనా నమర్థుడు. మనం ఆతడి దగ్గిరకు
పంపిన దూత లేమయారో తెలియటం
లేదు,” అన్నాడు. అంతలో ఒక సేవకుడు
గు(రాన్నొకదాన్ని మెట్ల వద్దకు తెచ్చి నిల
బెట్టాడు. ఉ;(/గసేనుడు ఒక్క ఎగురున
దాన్ని అధిరోహించి, కొందరు రౌతులు
వెంట రాగా, నగరద్వారం దాటి అరణ్య
మార్గం పట్టాడు, మంతి కొంచెం సేపు
రాజు పోయిన వైపుకే చూన్తూ నిలబడి,
తరవాత కోట బురుజు 'కేసి నడుస్తూ,
“ఈ ఉ+(గసేనుడు రాజ్యాన్ని మరెంతో
కాలం నిలబెట్టుకోలేడు,” అనుకున్నాడు.

కదంబనగరానికి ,తూర్పుదిక్కున వున్న
అరణ్యం, కొండ[పాంత మంతా కాగడాలూ,
దివిటీలూ పట్టుకు తిరుగుతున్న సైనికులతో
నిండిపోయింది. “దివిటీల వెలుగులో
తనను వెతికేవాళ్ళను రాక్షసుడు తేలిగ్గా
గు ర్తిస్తాడు. అలాంటప్పుడు వాడు వీళ్ళ కెలా
దొరుకుతాడు!” అనుకుంటూ మంత్రి
ఆశ్చర్యపోయాడు,

+++ +++ చందమామను +
N 10

        