             

చూపుతూ,

“అడుగో రాక్షసుడు! వాడి
భుజం మీద వున్నది రాజకుమార్తే, అను
మానం లేదు. ఆమె ధరించిన వ(జవైడూ
ర్యాలు, ఈ గుడ్డివెన్నెల్లో కూడా ఎలా
మిలమిలా మెరిసిపోతున్నవో, చూశావా!”
అన్నాడు. సోమకుడు ఆ దృశ్యం చూస్తూనే
నిశ్చేస్టుడైపోయాడు. రాక్షసుడు గుహల్లో
ఒకదాన్ని' సమీపించే సరికి, లోపలి నుంచి,
“« ఎవరు వాళ్ళు? వెనక్కు తిరిగి పొండి!”
అన్న గంభీర కంఠస్వరం వినబడింది.

, “ఒరే మనిషీ, గొంతు పగిలేలా అంత
పెద్దగా అరవకు! నే నీ రాతి ఎవణ్ణీ చంప
కూడచని ఒట్టేసుకున్నాను. మర్యాదగా
గుహ నుంచి బయటికి వచ్చి, కిక్కురు
మనకుండా వెళ్ళిపో,” అన్నాడు రాక్షసుడు,

“నువ్వెవడో రాక్షసుడిలా కనిపిస్తున్నావ్‌?
నే నిక్కడ ఒక మహావీరుడికి మూలికా
వైద్యం చేసి గాయాలు మాన్చి, ఇప్పుడే
స్పృహ తెప్పించాను. బీరాలు పలక్కుండా
గుహ ముందు నుంచి కదిలి, కయ్‌కుయ్‌
మనకుండా నీ దారిన పో!” అన్న జవాబు
వచ్చింది గుహలో నుంచి.

ఆ జవాబు వింటూనే రాక్షసుడు ఉ(గుడై
పోయి, “ఒరే, మనిషీ! ఎంతమాటన్నావ్‌?
నేను రాక్షనుణ్ణురా, కుంభీరుణ్ణి !”* అంటూ
హుంకరించి గుహ కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

“నేను మాంత్రికుణ్ణురా, కాలశంబరుణ్ణి!
కాచుకో !” అంటూ గుహ నుంచి కేక విన
బడింది. ఆ వెంటనే మెరుస్తున్న శంబరుడి
మం(తదండం పాములా బుసకొడుతూ
వచ్చి, కుంభీరుడి తలను బలంగా తాకింది.

అంత బలశాలి అయిన కుంభీరుడూ,
మం(త్రదండం దెబ్బ తింటూనే కింద పడి
పోయాడు. కాని ఆ పడేటప్పుడు రాజ
కుమారి కాంతిసేనకు అపాయం కల
క్కుండా జాగ్రత్త పడ్డాడు. కాంతిసిన
ఆప్పుడే నిద నుంచి మేల్కున్నట్టు కళ్ళు
తెరిచి చుట్టూ కలయ చూసింది. ఆమె



        