             

ఎత్తుగా సెరిగి తివాసీలా ఉన్న పచ్చిగడ్డి పై
పడుకుని వున్నది. పక్కనే తనను ఆపహ
రించుకు వచ్చిన మహాకాయుడు తల
చేతులతో పట్టుకుని మూలుగుతూ, మధ్య
మధ్య పళ్ళు కొరుకుతున్నాడు. అతడి
తల మీద వున్న కొమ్ముల్లో ఒకటి
కుడివైపుది మం(తదండం దెబ్బకు విరిగి
పోయింది. అక్కడ కలిగిన గాయం నుంచి
సంతతధారగా ర క్తం కారుతుస్పృది.

మహా భయంకరుడైన ఆ రాక్షసుణ్ణి,
ఆ దీనస్థితిలో చూడగానే కాంతిసేనకు
అతడంటే భయం పోయి, ఎంతో జాలి
కలిగింది. ఆమె చప్పున లేచి కూర్చుంటూ,

“ఓ మహారాక్షసా! నన్ను తినదలుచుకున్న
వాడిని, ఇంత దూరం ఎందుకు తెచ్చావు?
నిన్ను గాయపరిచిందెవరు? మా తం[డిగా
రేనా? ఆయన గొప్ప శూరుడు, శరణన్న
వాళ్ళను వధించడు. ఆయన్ని బతిమాలి
నీకు |పాణదానం చేయిస్తాను,” అన్నది.
రాజకుమారి మాటలు వింటూనే కుంభీ
రుడికి అంత బాధలోనూ నవ్వాగింది కాదు,
అతడికి ఆమె మాట్లాడిన తీరు కూడా ఎంతో
ముచ్చట కలిగించింది.
కుంభీరుడు కూర్చున్న చోటు నుంచి
లేచి కొద్ది దూరంలో వున్న పొదల దగ్గిరకు
వెళ్ళి వాటి ఆకులు కోసి అరచేతుల్తో వాటిని
బాగా మర్దించి, తల మీద నెత్తురు కారు
తున్న చోట ఆ పసరు పూసుకుని తిరిగి
కాంతిసేన దగ్గిరకు వచ్చాడు. ఆతడు
వచ్చేసరికి కాంతి సేన గుహ కేసి చూస్తున్నది.
“ఆ చీకటి గుహలో ఎవరో మాట్టాడు
తున్నారు. వా ళ్ళెవరు మహారాక్షసా?
నీ అనుచరులా ?” అని అడిగింది ఆమె,
కుంభీరుడు గుహ కేసి రోషంగా చూసి,
“అక్కడ వున్నది నా అనుచరులు కాదు,
శ(తువులు. 'తల మీద యీ గాయం
ఆ శ(తువు కలిగించిందే. వా డొక మాం(త్రి
కుడు, శక్తిమం౦తుడిలా కనిపిస్తున్నాడు.

జా EE చందమామను ఇల
14

        