పారిపోయే ప్రయత్నం చేయటం వృధా. రాక్షసుడి కన్ను గప్పటం సాధ్యమయేది కాదు. సహాయం కోసం కేకలు వేసి ప్రయో జనం లేదు. కుంభీరుడు ఉగ్రుడై తన గొంతు నులమువచ్చు. అతడితో మంచిగా వుంటూ సౌమ్యంగా ప్రవర్తించటమే తనకు భవిష్యత్తులో మేలు కూర్చుతుంది...
కాంతిసేన యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో గుహ ముందు కాగడా వెలుగు కనిపించింది. పెద్దపెద్ద జడలతో, ఆపాదమ స్తకం కాషాయ వస్త్రాలతో, చేతిలో మంత్రదండం పట్టుకుని వున్న వికృతాకారు డొకడు ఆ వెలుగులోఅక్కడ ప్రత్యక్షమయాడు.
"ఏం, రాక్షసాధమా! నువ్వింకా యిక్కడే తగలడ్డావా? జోరీగ లాగా చెవి పక్కన ఏమిటా రొద? నీలో మాట్టాడుకుంటున్నావా, లేక నీ ఆను చరాధము డెవడైనా పక్కనున్నాడా ?" అని ఈసడిస్తూ ప్రశ్నించాడు మాంత్రికుడు.
కాంతిసేన మాంత్రికుడికి కనబడకుండా కుంభీరుడు ఆమెకు అడ్డంగా నిలబడి, కళ్ళెర్రజేసి, పళ్ళు కొరుకుతూ, "మాన వాధమా! నేనీ రాత్రి ఎవర్నీ చంపకూడ దాని ఒట్టు పెట్టుకున్నాను. అయినా, నిన్నిప్పుడు ప్రాణాలతో వదలను!" అంటూ హుంకరించి ముందుకు అడుగు వేశాడు.

మాంత్రికుడు వికటాట్టహాసం చేస్తూ, మంత్రదండం ఎత్తి, "ఆహాఁ, రాక్షస పురుక్కెంత కోపం వచ్చింది!" అంటూ దాన్ని విసరబోయేంతలో, రివ్వుమంటూ బాణం వచ్చి, అతడి చేతిని తాకింది. ఆ వెంటనే చెట్ల మీది నుంచి కేకలు విన బడినై. మాంత్రికుడు చేతిలోని కాగడాను విసిరి నేలకు కొట్టి, గుహ లోపలికి వెళ్ళాడు. కుంభీరుడు చప్పున కాంతిసేనను భుజాని కెత్తుకుని మరో గుహ కేసి పరిగెత్తసాగాడు. ఈ లోపల రివ్వూరివ్వు మంటూ బాణాలు వచ్చి పడసాగినై. —(ఇంకావుంది)