             

[రాతివెళ కదంబరాజన;1రులో ఒక మహాకాయుడు (ప్రవేశించి, రాజకుమార్తె కాంతి

సేసను ఆపహరించి, ఎత్తుకుపోసాగాడు. కావలివాళ్ళు ఆతడి మీడికి బాణాలూ, ఈబెలూ

విసిశారు. రాజు ఉగ సేనుడు ఆజ్ఞాపింపగా కొందరు ఆశ్వికులు ఆతడి వెంట
ఎ

బడ్డారు, మరికొందరు ఆతడి మీద అగ్నిబా

రౌజపొసాదంలో రేగిన గగ్గోలుకు నగర
మంతా మేల్కొన్నది. |పజల్లో చాలామంది
శ(తురా జెవడో నగరం మీద దాడి కొచ్చా
డని భయపడ్డారు. వాళ్ళల్లో కొందరు నగర
ద్వారాల కేసి పరిగెత్తారు.

ఇంతలో భటులు వదిలిన అగ్నిబాణాలు
కొన్ని గురితప్పి నగరం లోని ఇళ్ళ మీద
పడినై. ఆ వెంటనే అక్కడా యిక్కడా
చిన్నచిన్న మంటలు లేచినై,, (ప్రజల్లో

*చ౦దమామి

ణాలు |పయోగించసాగారు. తరవాత--]

భీతాహం పుట్టింది. వాళ్ళు తమతమ
గృహాలు రక్షించు కునేందుకు వెనుదిరిగి
పరిగె త్తసాగారు.

మేడ పైభాగాన నిలబడి. ఇదంతా
చూస్తున్న రాజు ఉ(గసేనుడు మంగత్రి కేసి
తిరిగ, "అనూత్యా, యిదీ మన [ప్రజల
రాజభక్తి! కష్టకాలంలో ఎవడి క్షేమం వాడు
చూసుకు నేవాడే తప్ప, మన రక్షణకై వచ్చి
నిలబడేవా డొక్కడూ లేడు, నిజంగా శ(తు

        