             

ఇళ్లలోనూ దీపాలు వెలిగాయి. కొద్ది సేపట్లో
చలి ఆరంభమయింది, [క్రమంగా మంచు

కూడా పడనారంభించింది. ఆలీకి చలి
బాథా, ఆకలిబాథా ఎక్కువయింది.

“ఈ బాధలతో పోలిస్తే, దయ్యాలవల్ల
కలిగేబాధ ఒక లెక్కలోదా? తెల్లవారిపందెం
1లపగానే ముగ్గురకు నరిపడిన భోజనం
నేనే చేసేస్తాను,” అనుకున్నాడు ఆలీ,

రాత్రి గడిచినకొద్దీ (గ్రామంలోని దీపా
లన్ని ఆరిపోసాగినయి. ఒక్క మిద్దెమీది
గదిలో మాతం దీపం ఆరకపోవటం గమ
నించాడు ఆలీ. ఆ గదిలో ఎవరు మేలు
కున్నారో, ఎందుకు మేలు కున్నారో

EEE చందమామ
22

EXER ER
ఊహించుకుంటూ, చలిబాధా, ఆకలి
బాధా మరచిపోవటానికి యత్నించాడు ఆలీ.
ఎందుచేతనోగాని ఆ దీపం తెల్లవార్లూ అలా
'వెలుగుతూనే వుంది.

ఎట్లాగైతేనేం తెల్లవారింది. ఆలి మిత్రులు
మూడు కంచరగాడిదెలతోసహా వచ్చారు.

“ అకలి దహించుకుపోతోంది. పందెం:
గెలిచానుగనక నాకు వేగిరం అన్నం సెట్టిం
చండి” అన్నాడు మిత్రులతో అలీ,

“శాస్త గుర్రాన్ని కక్డుయ్యి. మనం:
అనుకున్న నియమాలన్నిటినీ నువు పాలించి
ఉంటేనే మేం ఓడిపోయినట్టు. లేనిపక్షంలో
నువే ఓడిపోయినట్టు,” అన్నారు మి(త్రులు,

“ తెల్లవార్లూ చీకటిలో ఈ జు వ్విచెట్టు
కింద గడిపానుగదా. ఇంకేం నియమా

"లున్నాయి ర అన్నాడు ఆలీ,

“ ఆలోచించుకో ! తెల్లవార్డూ గాథాంధ
కారంలో గడిపావా ?” అన్నారు మి([త్రులు.

“నాదగ్గిర దీపం లేందే ?” అన్నాడు
ఆలీ అనుమానంగా వాళ్ళని చూస్తూ.

“ నిదగ్గిర లేకపోతే సరా ? గతరాత్రి
ఊల్ళో ఒక మిద్దెలోని ఒక గదిలో తెల్ల
వార్డూ కొవ్వత్తి ఒకటి వెలిగినట్టు మాకు
తెలియవచ్చింది. ఆ దీపకాంతి నీకుగానీ
కనిపించలేదు గద?” అన్నారు వాళ్లు,

KEELE AM

        