               

ENN NNA

ఆలీ ఆశ్చర్యపోతూ, “మీరన్న మాట
నిజమే...” అని నసిగాడు.

“ మరేం ? నువు ఓడిపోయావు. ఇప్పుడు
మాకే నువు భోజనం  పెట్టించాలి,”
అన్నారు ఆ మిత్రులు,

“ఎక్కడో మైలుదూరాన ఎవరో
కొవ్వత్తి వెలిగిస్తే ఆ కాంతి నాకు సాయ
పడిందా ?” అన్నాడు ఆలీ    నిర్హాంతపోయి.

“మైలు అయేది, రెండు మైళ్లు అయేది!
నీకు తెల్లవార్లూ ఆ కాంతి కనిపించినప్పుడు
నువు గాఢాంధకారంలో ఉన్నట్టు ఎలా
అవుతుంది ?” అన్నారు మి(తులు.


తనను మోనగించటానికి వారే తెల్ల 
వార్లూ ఆ కొవ్వ త్తి వెలిగించి, కాంతి తనకు 
కనిపించేలాగు చేశారని ఆలీకి అర్ధమైంది. 
“ సరే నేను    పందెం ఓడానంటున్నారు  గనక, భోజనాలవేళకి మా యింటికి రండి. 
ఇద్దరికీ భోజనం పెడతాను,” అంటూ ఆలీ తన ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

అమాయకుడైన అలీని మోసంచేసి విందుభోజనం సంపాదించామన్న ఆనందంలో అతని మిత్రులిద్దరూ భోజనాల సమయాననికి  అతనిఇంటికి వెళ్ళారు, ఆలీ వారికి 
గొప్పగా స్వాగతమిచ్చి కూచోబెట్టి లోకాభి రామాయణం |పారంభించాడు,

చాలాసేపు సంభాషణ జరిగాక     ఆతిథులు , " ఇంతకి    
వంట   ఇంకా     కానేలెధ  ఎమిటి?" ఆని  ఆలీని   ఆడిగారు.
ఆలీ గబగబా  లోపలికి   వెళీ    తిరిగఛ్ఛీ ," ఇంకా  కాలేధు,"
అని  చెఫాడు     మళీ  కసేపు     ము ఛ టా   జరి గాయి   
మరోసారి  ఆలీ లోపలికి  వెల్లివచ్చి  " ఆవుతోంది,"  అన్నడు.
సూర్యుడు    న డి నె తి  కెకా







