             

ఆరేబియాదేశంలోని ఒక (గామంలో ఆలీ
మహమ్మద్‌ అనేవాడొకడుండేవాడు, అతను
చాలా సాధువు. ఒకరి జోలికీ సొంటికీ
పోయేవాడుకాడు. అందుచేత అతను
అమాయకుడని అందరూ అనుకునేవారు.
ఒకరోజు ఆతని మి(త్రులిద్దరు ఆత
నితో దయ్యాలున్నాయని వాదించారు.
దయ్యాలూ, భూతాలూ ఏమీ లేవన్నాడు
ఆలీమహమ్మద్‌. ఊరికి పడమరగా వున్న
కొండమీది జువ్విచెట్టు నిండా దయ్యాలూ,
భూతాలూ ఉన్నాయన్నారు ఆలీ మిత్రులు.
“అదంతా శుద్ద అబద్ధం,” అన్నాడు ఆలీ,
“ చెప్పటం తెలిక. అమావాస్య రాతి
కటికచీకటిలో నువు ఒంటరిగా ఆ చెట్టు
కింద గడపగలవా ?” అన్నారు మిత్రులు,
“ నాకేం భయంలేదు” అన్నాడు అలీ.
“అయితే రేపే అమావాస్య. రేపు రాత్రి
తెల్లవార్లూ గాఢాంధకారంలో కొండమీది
దయ్యాల జువ్వికింద కూర్చో, ఆ పనిచేయ
గలిగితే నీకు సుష్టుగా భోజనం పెట్టిస్తాం,
లేనిపక్షంలో నువు మాకు భోజనం
సపెట్టించాలి,”” అన్నారు అలి మి(త్రులు,
సరెనన్నాడు ఆలీ, మర్న్షాడు సాయం
క౦చరగాడిదలమీద ముగ్గురు
స్నైహితులూ కొండమీదికి వెళ్ళారు. పొద్దు
కాలం
 గూకే సమయానికి ఆలిని జువ్వ్రిచెట్టుకింద
వదిలి సెట్టి అతనికంచరగాడిదెతో సహా
అతనిస్త్నెహితులు (గామానికి తిరుగు
ముఖం పట్టారు, వెళ్ళిపోయే టప్పుడు వారు
ఆలీతో “* అనుకున్న నియమాలన్నీ విధిగా
పొటించాలిసుమా. రేప్పుఉదయమే నీకొరకు
వస్తాం. అప్పటివాకా నిపు జీవించివుం₹
మనం తిరిగి కలుసుకొందాం, సరేనా ?”
అని నవ్వుతూ వెళ్లిపోయారు.

కొండచాటున ఉండటంవల్ల అప్పుడే

(గామంలో చీకటిపడింది. |క్రమంగా అన్ని

కె. రమణారా ,

 

        