చివరకు ఆలీ మిత్రులలో ఒకడు, " ఆలస్యం అవనే అయింది, పదార్థాలయినా మంచివి చేయిస్తున్నావా?" అని అడిగాడు.
ఆలీ తాను పండుతున్న మాంసాలూ, కూరలూ ఏకరు పెట్టాడు. అతిథులు సంతోషించి మళ్ళీ మాటలలో పడ్డారు. క్రమంగా అపరాహమయింది. ఆలీ మరో సారి లోపలికి వెళ్లి వచ్చి, " ఇదుగో, అవు "
తోంది!” అన్నాడు మళ్ళీ. అలీ స్నేహితులిక భరించలేకపోయారు. నుంచి
"ఏదీ? నువు చేసే వంట మాకొక్క కొవ్వత్తి సారి చూపించు, లేకపోతే మాకు సంతృప్తి లేదా వుండదు,” అన్నారు.
"నా మాట నమ్మకపోతే మీరు వంట స్వయంగా వచ్చి చూసుకోవచ్చు." అంటూ ఆలీ తన అతిథులను వంటయింట్లోకి తీసుకుపోయాడు. పొయ్యిమీద పెద్దబానలో ఆలీ చెప్పిన మాంసాలూ, కూరలూ ఉన్న మాట నిజమే కాని, ఏం చెప్పాలి? బాన
కింద కట్టెలులేవు, మంటాలేదు కేవలం ఒకేఒక కొవ్వత్తి వెలుగుతోంది!
"అరె ఇంతసేపూ మా వంట ఈ కొవ్వత్తితో చేస్తున్నావా? ఇట్లా అయితే ఈ వంట ఎప్పటికి అయేటట్టు? మేం ఎప్పటికి భోంచేసేటట్టు ? దగా ! పచ్చిమోసం!" అన్నారు ఆలి మిత్రులు..
స్నేహితులారా ! మీ మాటలు నాకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నాయి. మైలు దూరం గాఢాంధకారాన్ని పారదోలగల ఇద్దరు మనుష్యులకు వంట చెయ్య ? నా భోజనం అయిందిగనక నాకేమీ తొందరలేదు. తొందరపడకుండా వుంటే కాగానే మీరుకూడా సుష్టుగా భోజనం చేయవచ్చు." అన్నాడు ఆలీ.
ఈ మాటలకు సిగ్గుపడి అలీ మిత్రులు వచ్చినదారినే వెళ్ళిపోయారు. ఆ తరువాత మరెన్నడూ ఆలీని మోసగించటానికి