           
అజాతశ(త్రువు రాజ్యానికి పస్తూనే శత్రు
బాధ ఎదుర్కొన్నాడు. కాని దక్షులైన
మం|[త్రులుండి ఆతనికి విజయం చేకూర్చి
పెబ్రారు.' వీరి కృషివల్లనే, గంగా కోణా

బబ [x
నదుల సంగమం వద్ద ఉండిన పాటలీ
(గామం శ(తు నిర్భేద్య మైన కోటగా నిర్మిం
చబడి, పాొటలీపుత్ర మనే పేరు సంపాదించి
భరతఖండ మంతటికి మహానగరం౦గా
4 శతాబ్దులపాటు వెలిగింది, బుద్దుడూ,
మహావీరుడూకూడా అజాతశ॥(తు కాలా
రంభంలోనే పరమపదించారు.

మహావీరుడి తం[డి పేరు సిద్ధార్థుడు,

©

తల్లి పేరు (త్రిశల. వీరిద్దరూ వైకాలీ,
మగధల రాజవంశీయులు. మహావీరుడు
యశకోద అనే ఆమెను పెళ్ళాడి, కొంత
కాలం పవిత్రమైన గృహస్థాశ్రమం గడిపి,
30వ వట నసన్యసించాడు. పన్నెండేళ్ళు
తపస్సు చేశాడు. చివరకు

“ కేపల జ్ఞానం”

సంపాదించాడు. ఈయనకు జినుడనే పేరు
కూడా వుండేది. అందుకే ఆయున మతం
అవలంబించిన వారికి జైనులనే పేరు

వచ్చింది. ,ఈయన 30 ఏళ్ళపాటు తన
మతాన్ని దేశ దేశాల [ప్రచారం చేసి, దక్షిణ
బీహారులో పావా అనే చోట తన 72 వ వీట
నిర్వాణం పొందాడు, ఈయన నిర్వాణం

పా 2౪౩౬౪౨ చందమా మ ఇ ౭౫౭౭౭౪౭౪౩
) 3

“

“+
si hs NS SRS ES

 

బుద్ద నిర్వాణానికి ముందే జరిగిందట.
బుద్ధుడి కథ మనకు తెలిసిసదే,
అజాతశ(త్రువు కొడుకు ఉదాయి. అతని
తరవాత అనురుద్దుడూ, ముండుడూ, నాగ
దాసకుడు అనే వారు పరసగా రాజ్యం
చేశారు. వీరంతా పితృహంతకులే, నాగ
'దాసకుడనే వాస్ట పౌరులు వెళ్ళగొట్టి న్ల్‌శ్తు
నాగుడనే మంత్రిని రాజుగా చేశారట.
శిశునాగుడి తరవాత రాజైన కాలాశోకుడు
(లేక కాకపర్ణి ) అనే వాడు పాటలీపు(త్రాన్ని
తన శాశ్వత రాజధానిగా చేసుకున్నాడు.
ఇతని పరిపాలన సాగిన 10 వ వీట బుద్ధ
పరినిర్వాణం జరిగి నూరేళ్ళు నిండాయి.

(*)

i OO శ గ్‌ elu

        