            SESE NE
Tm +

BF"

 

క్ర మంగా భరతఖండంలో ఆర్యసమాజాలు
విస్తరించి, మార్పులు పొందాయి. అక్క
డక్కడా రాజరికం లేని గణతం(త
రలు చిన్నవి ఉన్నప్పటికి, రాజరికానిదే

పై చేయి అయింది. రాజ్యాలు వి స్తరించి
సౌ సౌ(మాజ్యాలయాయి. ఇలాటి సామ్రాజ్యాలు

నాలుగు__-అపవంతీ, వత్స, కోసల, మగధ-
(పసిద్ది కెక్క్క్హాయి.

అవంతికి ఉజ్జయిని రాజధాని. ఇది
ఇప్పుడు మాల్వదేశంలో ఉన్నది. వత్స
దేశానికి రాజధాని అయిన కౌశాంబది అలహా
బాదు సమీపంలో ఉండేది. ఉజ్జయిని
రాజైన |ప్రద్యోతుడి కుమా ర్తె వాసవద త్తను
వత్స రాజైన ఉదయనుడు ఎత్తుకుపోయి
పెళ్ళాడిన కథను మనం లోగడ చదివి
ఉన్నాం, కోసల సామా మాజ్యానికి అయోధ్య
రాజధాని, మగధ ఈనాటి బీహారు దక్షిణ

|ప్రాంతం. చేదకాలం౦లోనే మగధను

 

బలాఢ్యులు పాలించారు. (క్రీస్తు పూర్వం 6 వ
శతాబ్దంలో బింబిసారుడనే వాడు రాబ్యాభి
షిక్తుడై తన సా(మాజ్యాన్ని బాగా విస్త
రించాడు. ఇతను బుద్దుడి సమకాలికుడు.
బుద్దుడు పరినిర్వాణం పొందటానికి 60
ఏళ్ళు పూర్వం తన 15 వ వీట సింహాసనం
ఎక్కాడట. (బుద్దుడి పరినిర్వాణం (కీ. పూ
483 లో జరిగినట్టు అంచనా.)

బింబిసారుడు అంగ దేశాన్ని (తూర్పు
బీహారును) జయించాడు. కోసల, వైశాలి
రాజకుమా రైలను పెళ్ళాడాడు. తన రాజు
ధాని గిరివజం అయినప్పటికి రాజగృహం:
అనే మరొక సగరం నిర్మించాడు. వర్థమాన
మహావీరుడు జైన మతాన్నీ, గౌతమ
బుద్దుడు బౌ్ద్ద మతాన్నీ బింబిసారుడి-
కాలంలోనే [ప్రచారం చేశారు. బింబిసారుణ్ణి:
వృద్ధాప్యంలో ఆతడి కొడుకు అజాతశ(త్రువు,
హత్య చేశాడని (ప్రతీతి,

 

4. యగథ  సొౌ(యాజ్యం

>

        