            ఇతను హత్య చేయబడ్డాడు. ఇతనికి పిల్ల
అున్నప్పటికి వారికి రాజ్యం దక్కలేదు.
మగధ సింహాసనం శెశునాగుల నుంచి

నసందవంశానికి SE
మొదటి నందు డెవరో స్పష్టంగా తెలి
యదు, ఇతను శైశునాగులకు శూద్ర స్త్రీ
ల్ల జన్మించాడని కొందరూ, ఒక 'వేశ్యకు
4 మంగలి.వల్ల జన్మించాడని కొందరూ చెబు
తారు. నందుడు అనేకమంది క్షత్రియులను
సంహరించి తన సామాజ్యాన్ని దృథంగా
న్దౌ కున న్నా డనటానికి చాలా ఆధారా
NO అలెగ్జాండరు కాలం నాటికి
ది అవతల ఉండే |(పజలందరూ
జ్యానికి చెందినవారనీ; దానికి
ధాని పాటలీపుత్రమనీ |గీకులు రాశారు.
yt దుడికే కే మహాపద్మ నందుడనీ, మహా
ద్మపతి నందుడనీ పేరుండేది. ఈ పేర్లు
ఇతనికి గల అంతులేని సేనలను సూచి

బౌద్దమత [గంథాలలో ఇతనికి

ఉ(గసేనుడనే పేరు కూడా కనిపిస్తుంది
నందపంశం వారు తొమ్మిది మంది మా (తమే
PA రాజ్యాన్ని పరిపాలించారు. వీరిలో

నిమిది మంది మొదటి నందుడి కుమా
రులు. వీరందరూ. వరసగా ఒకరి తరవాత
ఒకరు రాజ్యం చేశారు, వీరిలో ఆఖరి వాడైన
ధననందుడు |ప్రజాకంటకుడు. అపారమైన
ధనాన్ని పోగుచెయ్యటం కోసం (పజలను
పన్నుల భారంతో పీడించాడు. |పజలు
ఇతణ్థ ద్వేషించి, రోశారు.

అందుకే నందవంశం అంతరింప జేసి
చం([ద్రగుప్తుడనే వాడు |పజానాయకుడైనాడు,
చం[ద్రగుప్తుడితో మగధ సామా రాజ్యానికి
మౌర్యులు చ।(క్రవర్తులయారు.

నందులను తుదముట్టించి మగధ
సింహాసనాన్ని చంగ్రగుప్తుడి వశం చెయ్య
టానికి కౌటిల్యుడు (లేక
ఒక (బాహ్మణుడు తోడ్పడ్డాడు. ఈ (బాహ్మ
డిది తక్షశిల.

చాణక్యుడు) అనే

 

 

        