              
    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
     
    
   
     
     
        
        
   
    

 
 

తన పరిసరాలు ఎటువంటివో, తను
ఎలాంటి భూ [ప్రదేశాన్ని చేరాడో పింగళుడు
వెంటనే (గహించాడు. ఒకవైపున మహా
సము[దం, రెండవ వైపున మచ్చుకైనా
చెట్టూ చేమా లేని పెద్ద ఇనుక ఎడారి !

పింగళుడు తూలుతూ రెండడుగులు
ముందుకువేసి, సూర్యకాంతి కళ్ళ మీద
పడకుండా - చేతిని అడ్డంగా పెట్టుకుని,
దూరంగా గమనించి చూశాడు. అల్లంత
దూరాన ఆకాశంలో ఎగురుతున్న కొన్ని
.|రాబందులు అతడి కంటబడినై. అవి
ఎక్కడికో ఎగిరిపోవటం కాక, ఒకే
[ప్రదేశాన చుట్టూ వలయాకారంగా ఎగు
|రుతూ. కిందికి దిగి వస్తున్నవి.

14

 

   

 

క

  

పింగళుడిలో ఆశ్చర్యంతోపాటు, ఆశ
కూడా మొలకలె తింది.
ఎగురుతున్న [ప్రదేశంలో ఏదో జలాశయం
గాని, పల్లెపట్టుగాని తప్పక వుండిపుంటు౦ం
దని అతడు భావించాడు. ఈ తలపు
కలగగానే, అతడిలో ఎక్కడలేని శక్తీ
సెల్లుబికింది. దృష్టిని ఆ రాబందులు
ఎగురుతున్న |పదేశం మీదే లగ్నుంచేసి,
అతడు భగ్గుమని కాలుతున్న ఇసుకలో
ఓపికకొందికీ నడవసాగాడు.

కొద్ది సేపటికల్లా పింగళుడు ఆ [ప్రదే
శాన్ని సమీపించాడు. ఆసరికి కొన్ని
రాబందులు కిందికి దిగి, అక్కడ పడి
వున్న ఏీదో వస్తువును చుట్టుముట్లు
తున్నవి. ఆ దృశ్యం చూస్తూనే పింగళుడు
నివ్వెరపోయాడు.

ఒక వ్యక్తి కాళ్ళూ చేతులూ, తాడుతో
వెనక్కు విరిచికట్టబడి, ఒక రాతికి
ఆనించబడి వున్నాడు. అతడిలో ఏమా|(తం
చలనం వున్నట్టులేదు. రాబందులు
అతభణ్ణి పీకు్క తినేందుకు చుట్టూ మూగు
తున్నవి. పింగళుడు, ఓ తృటికాలం ఆ
నిర్భాగ్యుడి కేసి చూసి, చప్పున వంగి
అక్కడ దొరికిన చిన్న రాతిముక్కను
తీసుకుని, రాబ౦దులకేసి విసిరాడు.
వెంటనే కొన్ని రాబందులు రెక్కలు
టపటప లాడించి ఆకాశంలోకి లేచినై.
చందమామ

-.

రాబందులు

        