             

చందమామ

తనకు మేలు లేకపోగా, పైసెచ్చు తనలో
వున్న ధైర్యం కాస్తా నీళ్ళు కారిపోయేం
దుకు అవశాశం యిస్తుందని అతడు
భయపడ్డాడు.

కొన్ని గంటలకాలం గడిచిపోయింది.
సూర్యుడు ఎక్కడో సము([దాల అవతల
అస్తమించాడు. 'చీకటి పడింది. కాని,
పింగళుడికి యివేమీ తెలియవు. అతడి
కళ్ళు గట్టిగా మూతలు పడే వున్నవి.
సముద్రపు హోరూ, తన శరీరం చలికి
కొయ్యబారుతూ వుండటం తప్ప, అతడికి
మరేమీ గుర్తులేదు. మరి కొంతసెపటికి

దప్పికతో నాలుక పిడచకట్టుకు పోతు ,కీ
న్నట్టు అతడు (గహించాడు.

అ(పయ
త్నంగా పింగళుడు యింత సము([ద్రపు
నీటిని గుటకవేసి, వికారంతో కొయ్య
పలక మీద మెలికలు తిరిగాడు. ఆ తర
వాత భగ్గుమనే ఆకలి, ని|[దమత్తు.
[క్రమంగా పింగళుడు తను పట్టుకున్న
కొయ్యపలకా, హోరు సెడుతున్న
సము[దం, తను [ప్రాణాపాయ స్థితిలో
వున్న సంగతీ_-అన్నీ మరిచిపోయి గాఢ
నిద్రలోకి జారుకున్నాడు.

వింగళుడు 80౧ కళ) తె౦చేస౦క,
మబ్బులు లేని [ప్రశాంతమైన నీలాకాశం
అతడి కళ్ళబడింది. శరీరం నడుము
నుంచి పైభాగం పొయ్యిలో పెట్టి కాల్చు

తున్నట్టు చిటపటమంటున్నది. కాళ్ళు
చలితో కొయ్యబారిపోతున్నవి.

ఈ పరిస్థితి పింగళుడికి చాలా వింతగా
తోచింది. తను ఎక్కడ వున్నట్లు? అతడు
నీరసంగా తల పక్కకు తిప్పి చూశాడు.
కనుచూపు మేర అంతా ఇనుక ఎడారి.
పింగళుడు గతుక్కుమన్నాడు. ఆ'నిమి
షం౦ంలో అతడికి |పాణభయంతోపాటు,
ఎక్కడలేని సత్తువా వచ్చినట్టయింది.
మోచేతులు భూమికి ఆనించి లేచేందుకు
(టయత్సి౦ంచాడు, కాళర్ళ రెండూ నీళ్ళలో
నానుతున్నవి. ఎదురుగా మహా సము(దం
ఏ అఆలలూ లేకుండా (ప్రశాంతమైన
సరస్స్ఫులా నిర్మలంగా కనిపించింది.

 


        