వంగి, పరీక్షగా చూసి, చప్పున తన అను చరులకేసి తిరిగి, "ఈ చనిపోయినవాడు. మనవాడే! మిగతా కోట కాపలాదళం ఏమయినట్టు? బహుశా, కోట రాబందు వశం కాలేదుగదా ?" అంటూ విస్తు పోయాడు.

ఈ లోపల పటాలంలోని ఒకడు పింగ భుడి వీపు మీద తన యీటెను ఆనించి, "నిజం చెప్పు. మీ నాయకుడు రాబందు ఎక్కడ ?" అంటూ గద్దించి అడిగాడు.

పింగళుడికి ఆ ప్రశ్న ఏమీ అర్థం. కాలేదు. బహుశా ఆ రాబందు అనబడే వాడు ఏదో దొంగల ముఠాకు నాయకుడై వుంటాడు. అలా అయితే, వీళ్ళు ఎవరు ?.

డున్న దీనస్థితిలో కాలుతీసి కాలు పెట్ట అంతంతమాత్రంగా వుంది..

పింగళుడు యిలాంటి ఊహలతో, అను మానాలతో పుక్కిరిబిక్కిరవుతూండగా ఒంటెల పటాలం అక్కడికి రానే వచ్చింది. గంభీరమైన పెద్ద గొంతుతో నాయకుడు ఆజ్ఞాపించగానే, పటాలంలోని ప్రతి ఒక్కరూ తమ తమ వాహనాలను | దిగి, పింగళుణ్ణి చుట్టుముట్టారు. నివ్వెర పోయి, నోట మాట రాక తడబడుతున్న పింగళుణ్ణు, వాళ్ళ నాయకుడు కొంచెం సేపు నిలువెల్లా పరీక్షగా చూసి, "నువ్వు " రాబందు అనుచరవర్గంలోనివాడివా? అని ప్రశ్నిస్తూ, చనిపోయిన వ్యక్తి దగ్గర

16

"నేను ఎవరి అనుచరుణ్ణి కాదు.. మహాసముద్రం మీద తుఫానులో చిక్కి నేనున్న ఓడ భగ్నం కాగా, దేవుడి కృప వలన ప్రాణాలతో యీ తీరం చేరాను. ఇక్కడ, ఈ మృతుణ్ణి రాబందులు పిక్కు తినబోవటం చూసి యిక్కడికి వచ్చాను.. ఇది ఏ దేశమో, యీ ఎడారి పేరేమిటో కూడా నాకు తెలియదు." అన్నాడు. పింగళుడు. ఒంటెల పటాలం నాయకుడు, పింగళుడికేసి మరోసారి పరిశీలనగా చూసి, "నువ్వు చెప్పేది నిజమయితే, నీకు వచ్చిన భయమేమీలేదు. కాని, ఒక వేళ అబద్ధం అయితే మాత్రం నిన్ను

చందమామ