            — బాయ

 

నప్పుడు పింగళుడికి ఆనందంతోపాటు
బాధ కూడా కలిగింది,

తన |పాణాన్ని కాపాడుకునేందుకు,
తను ఎటు యీదుకుపోవాలో పింగళుడికి
|అర్ధం కాలేదు. కనుచూపు మేరలో
| ఎక్కడా భూమి అంటూ కనిపించనప్పుడు,
!తను వున్న చోటు నుంచి కదిలేందుకు
| ప్రయాసపడటం వృథా అని అతడు
| నిశ్చయి ంచుకున్నాడు. కాని, అల్లకల్లో
| లంగా వున్న సముద్రం అతణ్ణి |పతిక్షRుం
| అటూ యిటూ విసిరి వేస్తున్నది.

దాదాపు ఓ పావుగంట కాలం పింగళుడు

| అలల వెంట, ఆవి విసెరినవైపుకు పోతూ
| మునుగుతూ తేలుతూ నానా యాతనా

12

పడ్డాడు. ఇక తన చావు ఎంతో దూరంలో

CTR

లేదని అతడు నిశ్చయించుకున్న మరు |
క్షణం అతడి చేతికి ఏదో వస్తువు తగిలింది,

పింగళుడు చటుక్కున దాన్ని పట్టు
కున్నాడు.

ఇంతకూ పింగళుడి తల్లి అన్నట్టు,
అతణ్ణి ఎప్పుడూ అదృష్టదేవత వెన్నంటే
వుంటున్నది. పింగళుడి చేతులకు దొరికిన
వస్తువు, ఓడ పగలగా విడిపోయిన ఒకా
నొక కొయ్యపలక. పింగళుడు మనను
లోనే దేవుడికి వెయ్యి నమసా్క రాలు
పెట్టుకుని, ఆ కొయ్యపలకను బలంగా
రెండు చేతుల మధ్యకూ తీసుకుని, దాని
మీద బోర్లా పడుకున్నాడు. తుఫానూ,

సము[ద్రప్పటలలూ కలిసి, తనను ఏవీదో |

ఒకనాడు, ఏదో ఒక తీరానికి తప్పక
చేర్చగలవని అతడికి ఆశకలిగింది, ఆ
సమయంలో ఆకలి, చలీ-_-వాటిని
గురించి ఆతడు వఏిమా(తం౦ం ఆలోచించ
దలచ లేదు.

కొయ్యపలక నీటి అలలవెంట
తేలుతూ, మునుగుతూ కొట్టుకుపోతున్నది.
పింగళుడు రెండు కళ్ళూ గటిగా మూసు
కుని, కొయ్యపలక తన పట్టు నుంచి జారి
పోకుండా మ్యాురతూ తన చుట్టూ
ఏమి జరుగుతున్నది గమనించేందుకై నా |
(పము కారణం, ఆందువల్ల |

 

చందమామ

        