             
[క్రూరుడైన ఓడనరంగు వల్ల అనేక యిక్కట్లు పొందిన బానిసలు, "పింగళుడి నాయకత్వం కింద తిరుగుబాటు చేసి, అతణ్ణి హతమార్చారు. అదే సమయంలో శత్రుఓడ, వారున్న ఓడను సమీపించింది. పింగళుడు తన ఓడతో, శత్రు ఓడను ఢీకొట్టాడు. ఆ తాకిడికి పింగళుడు ఓడ మీది నుంచి ఎగిరి దూరంగా సముద్రంలో పడిపోయాడు. తరవాత...)

పింగళుడు ఒకసారి మునిగి నీటి మీదికి తేలి చుట్టూ కలయచూశాడు. రెండు ఓడలూ ఒకదానికొకటి ఢీకొనడంతో, ఆ తాకిడికి బదాబదలై, కొయ్యముక్కలూ,చెక్కలూ, తెరచాపలూ చెల్లాచెదురుగా నలుమూలలకూ ఎండుటాకుల్లా ఎగిరి పోతున్నవి. మునిగిపోతున్న నావికులు చేసే హాహాకారాలు, తుఫాను ఘోషలో అణగారిపోయినై.

ఉవ్వెత్తున లేచిపడుతున్న సముద్రపు టలలలో చిక్కి పింగళుడు వుక్కిరి బిక్కిరైపోయాడు. తను సురక్షితంగా భూప్రదేశం చేరేందుకు యిప్పుడు ఓడ అంటూ ఏమీ లేదు. రెక్కల బలాన్ని
నమ్ముకుని యీదేందుకు, తీరం ఎటు వైపున వున్నదో తెలియదు. యీ దుర్దశ తన ఒక్కడికే కాక, తన శత్రువులకూ, మిత్రులకు కూడా కలిగిందని గ్రహించి
