              

BE ‘ | ye?

  

మరికొన్ని అంతదూరం పరిగెత్తి, తమకు
కానున్న ఆహారం కేసి చూస్తున్నవి.

పింగళుడు ఆ వ్యక్తిని సమీపించాడు.
అతడి కళ్ళు మూతలుపడి వున్నవి.
ఏమా[తమైనా [పాణం వున్న సూచన
కనబడుతు౦దేమో అని, పింగళుడు
అతడి గుండెల మీద చేయివేసి పరీక్షిం
చాడు. చలనం లేదు.

ఈ ఇసుక ఎడారిలో ఎవరు, వి కారణం
వల్ల ఈ మనిషిని ఇటువంటి ఘోర
మరణ౦ పొలు చేశారో పింగళుడి ఊహకు
అందలేదు. కాని, అతడికి ఆ నిమిషంలో
ఒక కొత్త విషయం అర్ధమైంది. నిర్ణనంగా
కనిపించే యీ ఎడారిలో ఎక్కడో
ఒకచోట జననివాసాలు వున్నవి.

ఇప్పుడు తన కర్తవ్యం వీమిటి?
ముందు దాహం తీర్చుకునేందుకు తనకు
యింత మంచినీరు కావాలి. తరవాత
ఆహారం, ఇవి తనకు ఎక్కడ లభిస్తవి?

పింగళుడు యిలాంటి సమస్యలతో
సతమతమవుతూండగా, దూరంగా, ఎడా
రిలో తిరుగుతున్న ఒకానొక ఒంకశుల
పటాలం నాయకుడు, తన దుర్భిణీలోంచి
అతణ్ణో, పక్కన వున్న చనిపోయిన
వ్యక్తినీ, చుట్టూ ఎగురుతున్న రాబందుల
సమూహాన్నీ చూశాడు, మరుక్షణ౦ అతడి
ఆజ్ఞకాగానే ఒ౦శుల పటాలం అమిత

దమామ

™- w wl ఇనా క

  

చం

 

  
  
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

  

వేగంగా, ఆ |పదేశం వైపుకు పరిగెత్తి
రాసాగింది.

దూరంగా ఎడారిలో దుమ్ము లేస్తూండ
టాన్ని గమనించి మొదట ఆశ్నర్యపడిన
పింగళుడికి, అంతలోనే దానికి శారణ౦ం

అయిన ఒంకశుల- పటాలం

 
   
     
     
     
 

స్పష్టంగా
కనబడగానే ఉత్సాహంతోపాటు భయం
కూడా కలిగింది. ఒకవేళ ఆ వచ్చేవాళ్ళు
ఎడారి దొంగలైతే, ఆ నిమిషంతో తన
(బతుకు అవసాన దశకు వచ్చినళ్ళే అని
అతడు భయపడ్డాడు. కాని, పారిపోయి
ఎక్క డెనా దాక్కనేందుకు స్థలంగాని,
అందుకు అవసరమైన దేహబలం౦ గాని
తన దగ్గిర లేదు. అసలు తను యిప్పు

ప

    
     
     
     
     
   
     
      

        