            ——— , కొస యూ. ౫ నూర నూ

ఖాలీ

 

ముక్కలుగా నరికించి, ఆ ఎగురుతున్న
రాబందులకు' ఆహారంగా వేయిస్తాను.
నువు యిప్పుడున్నది ఆ([ఫికా సము(ద
తీరాన గల అరేబియా దేశ (ప్రాంతం.
నేను నవాబుగారి ఒంటెల పటాలం
నాయకుణ్ణి. ఇక, నీ ఓడ సము|[దం మీద
భగ్నం అవడం ఆదీ....అంతా నిజం
చెప్పాలి, తెలిసిందా ?"' అన్నాడు.

ఆ వచ్చినవాళ్ళు దొంగలు కాదనీ,
నవాబు సైనికులనీ తెలియగానే పింగళు
డికి ఎక్కడలేని ఆనందమూ కలిగింది.
ఆ ఎడారి .|ప్రాంతాన్ని పాలించే నవాబూ,
అతడి ఒంశటుల పటాలం నాయకుల్ణాని
చెప్పే యితడూ, ఎలాంటి వారైనా [పస్తు
తానికి మాతం తనకు |,ప్రాణభయం లేదు.
తరవాత పరిస్థితులను బట్టి, అందుకు

| అనుగుణంగా" [ప్రవ ర్తించవచ్చు. కనక,

| పూర్వ గాథ అంతా వదిలి, తను బానిసగా

| ఓడలో చేరినప్పటి నుంచీ, జరిగిన

| వృత్తాంతం, అతడికి చెప్పవచ్చనుకున్నాడు
పింగళుడు.

' ఆ (ప్రకారమే, పింగళుడు పటాలం

. నాయకుడికి తను చేరిన ఓడసరంగును

| గురించి, మహాసము[ద్రం మీద తారస

పడిన మరొక ఓడకూ దానికీ జరిగిన
యుద్దం గురించీ సవిస్తరంగా చెప్పాడు,
| అంతా విన్న పటాలం నాయకుడు తృప్తిగా

 

Ci

చందమామ

 

“అయితే, మీ ఓడను

ఓమారు నవ్వి,
ఎదిరించిన ఓడలో కూడా బానిసలున్నా
రనేదాంట్లో అనుమానం ఏమీ లేదు కదా?” |
అని అడిగాడు. |

“అవును, అందులో సందేహం లేదు. |
ఆ ఓడసరంగుతో నేను రాజీరాయబారం |
నడపాలని |పయత్నించినప్పుడు అత |
డిచ్చిన జవాబునుబట్టి, అతడూ బానిస |
లను కొని ఆమ్మే వ్యాపారేనని తెలుస్తున్నది
గదా ?'” అన్నాడు పింగళుడు.

పటాలం నాయకుడు అవునన్నట్టు తల |
వూపి, “నా సేరు హసన్‌ గోరీ. నా లాగే |
నువ్వూ, యుద్దంలో చాలామందికి నాయ |
కత్వం వహించావు గనక, నువ్వూ నాతో |

 

 

17

        