            రాజు శివవర్మ, వ్యర్థుడి కల గురించి
విని నివ్వెరపోయాడు. ఆయన కొద్ది సేపు
మౌనంగా తల పంచుకుని, తర్వాత
సింహాసనం మీది నుంచి లేచి,

అంతః
పురంలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

మరుసటిరోజు ఉదయం౦,
వ్యర్థుడు >) గన్నట్ట జరిగింది. శివవర్మ,
నిండు కొలువుకు విచ్చేసిన తాపసి గురువు
వెంట వెళ్ళిపోతూ, వ్యర్థుడికి క్రీరీటం
యిచ్చాడు. సభికులు పాత రాజుపై (పేమ
కొద్దీ, ఒకవైపున విచారిస్తూనే, కొత్త
రాజుకు జయజయధ్వానాలు చేశారు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి ఒక వార్తా
హరుడు వచ్చి, వ్యర్థుడితో, “మహారాజు

అంతా

14

గారు, యీ శుభసందర్భంలో, నేను యీ
విచారకరమైన వార్తను మోసుకువచ్చి

నందుకు మన్నించాలి. మన పాతశ।తువు

అనంత సేనుడు, మనససై మరొకసారి కత్తి
దూశాడు. మన సేనలు సర్వసన్నద్దమై,
మీ సారథ్యం కోసం ఎదురు చూస్తున్నవి,”
అని చెప్పాడు,

ఇది విని వ్యర్థుడు నివ్వెరపోయాడు.
కత్తిపట్టడమే చేతకాని తను, శ(త్రుసిేన
లతో యుద్ధానికి, సైన్యాన్ని నడపడమా !
ఇప్పుడెలా, యీ గండం నుంచి బయట
పడడం-_-అసె కలవరపడుతూ, మంత్రిని
పిలిచి. ''ఈ అనంతసేనుడు మరొకసారి
మనపైకి యుద్దానికి వస్తున్నాడ ౦ టు,
చాలా సెద్ద సైనికబలాన్ని సమకూర్చు
కుని వుంటాడు. సంధికి ఒప్పుకుంటా డే మో
|ప్రయత్నించండి !”” అని, కొలువులోంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రా(త్రి, హంసతూలికాతల్చ్పం మీద
పడుకున్నా ని(దపట్టని వ్యర్థుడికి, బాగా
పొద్దుపోయాక, చిన్న కునుకుపట్టింది.
అప్పుడు వాడి కొక కల వచ్చింది. కలలో
వాడు కట్టుబట్టలతో రాజప్రాసాదం వదిలి
పారిపోబోతూం౦డగా, ఎవరో వాణ్ణి తరిమి
పట్టుకున్నారు ! కల చెదిరిపోయింది.

వ్యర్థుడు పెద్దగా మూలుగుతూ లేచి,
కలలో మాదిరిగానే పారిపోతూండగా,

 

చందమామ

        