ద్వారం దగ్గర కాపలాభటుడి వేషంలో వున్న, రాజు శివవర్మ వాణ్ణి పట్టుకున్నాడు. భటుడి వేషంలో వున్న రాజును గుర్తిం

చిన వ్యర్థుడు, నిలువెల్లా వణికిపోసాగాడు. శివవర్మ, వాడి వీపుతట్టి, "భయపడకు! నువ్వు భవిష్యత్తును చెప్పగల స్వప్న సాముద్రికుడిపనుకున్నాను. కాని, నిన్ను పట్టిన కుద్రశక్తి, నువ్వు కలగన్నది జరిగేలా చేయగలదు. తొలిసారి నీ కల. నా మేలు కోరి కన్నది. నా ధర్మగుణం గురించి విన్న నువ్వు, మంచి బుద్ధితో నా ప్రాణగండం తప్పించే కల కన్నావు.

అవునా ?” అన్నాడు. "అవును, మహారాజా ! సత్రంలో చేరిన బాటసారులు, మీ దయాదాన గుణా లను గురించిపొగుడుతుండగా, విన్నాను." అన్నాడు వ్యర్థుడు వణికిపోతూ.

రాజు శివవర్మ మందహాసం చేసి, తర్వాత నా ఆశ్రయంలో నీ మనసు మారి, స్వార్థం చోటు చేసుకున్నది. అయినా నాకు ప్రాణహాని తలపెట్టే

యోచన నీలో కలగలేదు. రాజపదవిపై వున్న అశకొద్ది, రెండవ కల గన్నావు. ఇప్పుడు నీలో భీతి ఏర్పడడంతో, పారి

పోయేందుకు, యీ మూడవ కల గన్నావు. ఇవన్నీ. నీ మనసు కల్పన చేసిన కలలే! అవి ఎలాగూ జరగాలి కనక, నీ అసలు తత్వాన్ని గ్రహించేందుకు, రెండవ కల జరిగినట్లు నాటకం ఆడించాను. నా సన్యాసం, శత్రురాజు దాడి అన్నీ నా కల్పనలే !" అన్నాడు.

వ్యర్థుడు కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, రాజు పాదాలముందు మోకరిల్లాడు. రాజు, వాణ్ణి లేవమని, "నీవంటి చపలచిత్తుడు, నా కొలువులో వుండడం క్షేమం కాదు. అదుగో, ఆ ఆసనం మీది మూటలో, వెయ్యి బంగారునాణాలు వున్నవి. అవి తీసుకుని, ఎక్కడికైనా పోయి, చేతనైన పని చేసుకుని బతుకు, " అన్నాడు.

- వ్యర్థుడు, వంగి రాజుకు నమస్కరించి, నాణా లున్న మూట తీసుకుని, రాత్రికి రాత్రి రాజప్రాసాదం వదిలిపోయాడు