              
   
     
   
   
   
   
       
     
       
   
 

వ్యర్ధడు, తనకు గు(రపుస్వారీ అంటు
ఎంతో ర్ముని చెప్పగానే, రాజు వాళ్లో
అశ్వశాల అధికారిగా నియమించాడు.
వాడు,- ఆ రోజు నుంచి తనకు నచ్చిన
అశ్వాన్ని అధిరోహించి, నగరంలో విలా
సంగా తిరగసాగాడు.

ఇలా కొద్ది రోజులు గడిచాక, ఒకనాడు
వ్యర్థుడు, రాజు శివవర్మను చూడబోయి,
“మహారాజా, రాత్రి నాకు చాలా చెడ్డ >)
వచ్చింది !”” అన్నాడు.

“భయం లేదు. అదేమిటో చెప్పు,
వింటాను," అన్నాడు రాజు.

అప్పుడు వ్యర్థుడు, “మీరు కొలుపు
తీరి" వుండగా, అక్కడికి ఒక తాపసి
వచ్చాడు. ఆయన మీతో, 'ఓ, రాజా!

  
     

లేవు. ఒకప్పుడు, నా |పియ శిమఘ్యుడివి,
నువ్వు. రాజభోగాలపై ఆశగల నీకు,
పదేళ్ళపాటు వాటిని 'అను(గ్రహించాను.
నేటితో వాటి గడువు తీరిపోయింది.
ఇక, నా వెంట బయలుదేరు !' ఆని,
తమపై మం[తజలం చల్లి, మీకు మీ
పూర్వ జీవితం కళ్ళకు కట్టేలా చేశాడు.

“ఆ మరుక్షణం మీరు, ఆ తపస్వితో,
చిత్తం, గురుదేవా! తమ వెంట తప్పక
వస్తాను," అని, పక్కనే వున్న, నా కేసి
చూసి, మీ కిరీటాన్ని, నా తలపై సెట్టి, వేలికి
రాజము(ద్రిక తొడిగి, 'నేటితో నా బాధ్యత
తీరింది. ఇక, యీ రాజ్యం, |పజలభారం,
నీదేనుమా !' అన్నారు" అని చెప్పాడు.

     

 

        