            స(తంలో చాలామంది బాటసారు
లున్నారు. వాళ్ళు, రాజైన శిపవర్మను
గురించి గొప్పగా చెప్పుకోవడం, స్యర్థుడి
చెవినపడింది. రాజు దానగుణంలో శిబి
అంతటివాడని ఒకరంటే, పరా(కసుంలో
ఫమ్మడ ౦తటివాడని మరొకరన్నారు.

ఇదంతా విన్నాక వ్యర్థుడు, అంత గొప్ప
రాజు |పాపకం౦ సంపాయి స్తేచాలు, సుఖంగా
కాలం గడపవచ్చని ఆలోచిస్తూండగా
నిద్రపట్టింది. ఆ నిద్రలో వాడి కొక కల
వచ్చింది: అర్దరాత్రి వేళ రాజుచేత కత్తి
బట్టి, ఒంటరిగా రాజవీధుల్లో పర్యటి
స్తూండగా, ఒక ముసలివాడు, ఆయనకు
వీవో మూగసైగలు చేసి పిలిచాడు.

12

రాజు, వాడి నెంటపోయి, ఒక, శిథిల
గృహాన్ని చేరి, చుట్టూ పరికిస్తూండగా,
ముసలివాడు అదృశ్యమైపోయాడు. ఆ
వెంటనే పెద్ద సుడిగాలి లేచి శివవర్మను
భూమిపై నుంచి, తాడిచెట్టరత ఎత్తున
పైకిలేపి, దూరంగా విసిరి వేసింది. అదృష్ట
వశాత్తూ, శివవర్మ దాపులనున్న కొలనులో
పడి [ప్రాణాలు దక్కించుకున్నాడు.

మర్నాటి ఉదయం వ్యర్థుడు, రాజు
శివవర్మ దర్శసం చేసుకుని, తన గురించి
చెప్పుకుని, రాతి తనకు వచ్చిన కల
సంగతి విన్నవించాడు.

రాజు, వాడు చెప్పింది నిని నవ్వి

''పొట్టుకూటికి యిన్ని ఆబద్ధాలాడడం
ఎందుకు?" అని, సదివరహాలు యిప్పించి
సంపేశాడు.

వ్యర్థుడు దిగులుగా తిరిగి
చేరాడు,

ఆ మర్చాడే 'చాడికి, రాజు నుంచి
కబురు నచ్చింది. రాజు ఆప్యాయంగా
ప్యర్థుడి భుజం తట్లి, “నువ్వు నిన్న

స (తం

చెప్పింది, రాతి నిజంగానే జరిగింది.

ఏదో దుష్టశ క్రిక్‌ బలికాబోయి, దైవికంగా
బతికాను. జరిగింది వఏమైనా=నువ్వు
ముందుగానే, దాన్ని గురించి కలగనడం
అద్భుతం ! నీకు, నా కొలువులో ఎలాంటి
పని కావాలో కోరుకో, అన్నాడు.

 

చందమామ

        