             

అఆనంతపురి రాజ్యంలోని, ఒక (గౌమంలో,
యువరకుడొకడుండేవాడు. వాడికి చదువు
సంధ్యలూ, పనిపాటులూ ఏమాత్రం అబ్బ
లేదు, వాడికి నా అన్నవాళ్ళెవరూ లేరు.
(గామంలో అందరూ వాణ్ణ వ్యర్థుడని
పిలిచేవాళ్ళు.

వాడు (గామంలోని విరూపాక్షాలయాన్ని
అంటిపెట్టుకుని, దైపసందర్శనార్థం వచ్చే
సాధుసన్యాసులకు సేవలు చేస్తూండేవాడు.
వాడికి చిన్నప్పటి నుంచి, అద్భుతశక్తులు
సాధించాలనే కోరిక వుండేది.

ఒకసారి, హిమాలయ |ప్రాంతాలవాడైన
హఠయోగి ఒకడు, దేశాటనచేస్తూ, వ్యర్థ
డుండే (గామానికి వచ్చాడు. ఈ హఠయోగి
పయో వృద్ధుడేగాక, అనారోగ్యంతో బాధ
పడుతూండేవాడు. వ్యర్థుడు ఆయనకు
సేవలు చేస్తూ, (క్రమంగా హఠయోగి
అదరణ సంపాయించాడు.

  

 

HN

NN NN NNN
AN NE

OR

తలలమనిషి.

కొన్నాళ్ళ తర్వ్యాత, హఠయోగి తనకు
మరణం ఆసన్న మైనదని (గ్రహించి,
ప్యర్థుడితో, “ఒరే, బాబూ.! నీ మనోవాంఛ
నాకు తెలుసు. ఇన్నాళ్ళుగా నివు నాకు
చేసిన సేవలకుగాను, తగిన మేలు
చేస్తాను,'' అని, వాడి శిరస్సు మీద చేయి
సెట్టి, వీదో మం[త్రం చదివి, “ఈనాటి
నుంచి నువ్వ్వు ఎలాంటి కలకన్నా, అది
జరిగి తీరుతుంది ! అందువల్ల, నీకు
లాభం కలగడం, కలగకపోవడం అనేది,
నీ |పాప్తాన్నిబట్టి వుంటుంది,’ ఆని
చెప్పాడు.

తర్వాత, హఠయోగి మరణించాడు.
వ్యర్థుడు అతడికి కర్మక్రతువులు జరిపి,
తన అదృష్టాన్ని పరీక్షించుకునేందుకు,
రాజధానీనగరమైన అనంతగిరికి బయలు
దేరి, నగరపొలిమేరలలో వున్న, ఒక
సత్రంలో బసచేశాడు,

    
       
       
       
     
       
       
     
     
       
     
 

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

 

TL—F-2

        