                  

కానుకలు
మాయమైనారు.

జిరాల్టో తలీదం(డులు తమ అబ్బా
యికి లభించిన కానుకకు ఎంతో సంతో
షించారు. |[ఫాంకో తలిద౦ం([డులు
మాతం నిరాశ పడ్డారు. నిత్యం సంతో
షంగా వుండడం వల్ల పెద్ద లాభమేమీ
వుండదనీ, ఆ సంతోషం తినడానికి గానీ,
డబ్బుగా ఖర్చు పెట్టడానికి గానీ ఉప
యోగ పడదనీ విచారపడ్డారు.

పిల్లలు ఇద్దరూ పెద్దవాళ్ళు కాసాగారు.
ఇద్దరూ వాళ్ళవాళ్ళకు లభించిన కానుక
లను వినియోగించుకుంటూ, ఆనందంగా
గడుపుతున్నా, జిరాల్లోకి రోజూ లభిస్తున్న
బంగారు నాణాలను చూసి, |ఫాంకో

 

ఇచ్చేసి, దేవతలిద్దరూ

   

  

తలిదండ్రులు మాతం అసూయ పడ
సాగారు. జిరాల్దో తలిదం[(డులకి తాము
గొప్పవాళ్ళమవుతున్నామన్న భావంతో,
|ఫాంకో కుటుంబాన్ని నిర్లక్ష్యంగా
చూడడం మొదలు పెట్టారు.

కొంత కాలానికి ఒక "రాజుగారి కొలు
వులో ఈ యువకులకు సైనికులుగా
ఉద్యోగాలు వచ్చాయి.
యుద్ధానికి వచ్చిన శ[తురాజు, (ఫాంకో,
జిరాల్లోలను బందీలుగా పట్టుకుని, తన
తోటల్లో పనిచెయ్యమని, పంపించాడు.

ఖైదీగా వున్నా తన దగ్గర వున్న
వేణువు వల్ల |ఫాంకోక ఎన్నడూ దిగులు
కలగలేదు. అతడు. నిత్యం సరదాగా,
హాయిగా వుండేవాడు. జిరాల్టో మాతం

      
       
         
         
     
       
  

 
 
 

 

  

 

        