               

      
      

సిసిలీ

PA

రె తులుండేవారు.

లోని ఒక చిన్న (గ్రామంలో ఇద్దరు
ఇద్దరికి ఒక్కసారే

కుని, |[ఫాంకో అనీ, జిరాల్లో ఆనీ పేర్లు
సెట్టాలనుకున్నారు. ఆ విధంగా పిల్లలకి
నామకరణం జరిగే సందర్భంలో ఇద్దరు
దేవతలు వచ్చి దీవిస్తారన్న నమ్మకం
వాళ్ళలో వుండేది. అంచేత, రై తులిద్దరూ
|భోజనాలబల్ల దగ్గర రెండు కుర్చీలు
'బాళీగా అట్టి పెట్టారు.

వాళ్ళ విందు ఆనందంగా గడిచి
!'పోయి, చివరిదశలో పున్న సమయంలో,
|ఇద్దరు దేవతలు  |పత్యక్షమయ్యారు.
ఇద్దరు దేవతలలోనూ ఒకామె వృద్ధురాలు.
చక్కని చిరునవ్వు ముఖంతో
| ఫ్రాంకో తల్లి దగ్గర కూచున్నది. రెండో
|ఆమె జిరాల్డో తల్లి పక్కన. కూచున్నది.

ఆమె

వృద్ధదేవత [ఫాంకో మీద చెయ్యివేసి,
“ఈ అబ్బాయి నిత్యమూ హాయిగా
వుండేలా ఆశీర్వదిస్తూ ఈ ‘వింత
వేణువు' ను బహూకరిస్తున్నాను. ఈ
వేణువు ఎప్పుడు ఊదినా ఆతను
విచారాన్ని మరిచిపోయి, సంతోషంగా
వుంటాడు !'”' అన్నది.

రెండో దేవత జిరాల్లో తలమీద చెయ్యి
వేసి, ‘నేను జిరాల్టోకి అద్భుతమైన
కానుక ఇస్తున్నాను. ఈ కానుకతో ఇతను
నిత్యం ఐశ్వర్యవంతుడై వుంటాడు. అత

నికి డబ్బు కావలసి వచ్చినప్పుడు, ఈ
తోలు సంచిని విప్పి, “రాగి, వెండి,

బంగారం '' అని అంటే చాలు, సంచిలో

మూడు బంగారు నాణాలు దొరుకుతాయి.

 

ఆయితే ఒకటి మాతం గుర్తుంచుకోండి.

అలా రోజుకు ఒక్కసారే జరుగుతుంది,"
అని చెప్పింది.

=" +

ఇటలీ జానపద కథ

 

 

        