               

 

ఎక్కువ కాసాగింది. దాంతో ఆమె
నిస్సారంగా దిగులుగా పుండేది, ఏమీ
తినేది కాదు, తాగేది కాదు. ఎన్ని
మందులూ ఆమె వ్యాధిని నయం చెయ్య
లేక పోయాయి. చివరికి, మం(తె ఒక
సలహా ఇచ్చాడు : “మన ఖైదీల్లో |[ఫాంకో
అని వున్నాడు, వాడు ఎప్పుడూ ఆనం
దంగా హాయిగా కనిపిస్తాడు. వాడిని
ఆడిగితే ఏమైనా సలహా ఇవ్వగలడేమో!""

రాజు వెంటనే |ఫాంకోను పిలిపించి,
యువరాణి విషయం చెప్పాడు. |ఫాంకో
వేణువు తీసి, నెమ్మదిగా యువరాణి
ముందు వాయించేటప్పటికి, ఆమె నిదా
నంగా చిరునవ్వు నవ్వింది. తినడానికి
విదైనా ఇమ్మని అడిగింది.

రాజు సంతోషించి, [ఫ్రాంకో చేసిన
సహాయానికి కృతజ్ఞతగా అతన్ని చెర
నుంచి విడిచి పెట్టాడు. '' బందీలందర్నీ
మీరు విడిచిపెడితే, నాకు అంతకన్న
మరో సంతోషం వుండదు,” అన్నాడు
(ఫ్రాంకో.

  

    
   

రాజు ఒప్పుకోలేదు. ఒప్పుకు౦ అ
జిరాల్లో దగ్గర్నుంచి రోజూ తనకి రావల
సిన బంగారు నాణాలు పోతాయి!
కాని, |ఫాంకో వదిలి పెట్టలేదు. ఎలాగైనా
అందర్నీ విడిచి పెట్టమని |పాథేయ
పడ్డాడు. చివరికి (ఫ్రాంకో కోరిక మేరకు,
తన కూతురు సంతోషంగా వున్నది గనక
అదే చాలుననుకుని రాజు అందర్నీ
విడిచి పెన్డుశాడు.

[ఫాంకో, జిరాలోలిద్దరూ తమ (గామా
నికి బయల్దేరారు, ఒక నది దగ్గరకు
రాగానే జిరాల్డో తన సంచిని తీసి, నదిలో
విసిరేశాడు.
చూశాడు.

“ఆ సంచి నాకు అక్కర్లేదు. అది
నాకు దురదృష్టాన్నే తెచ్చిపెట్టింది గాని,
సంతోషాన్ని ఎన్నడూ ఇవ్వలేదు. దేవతలు
నీకిచ్చిన కానుకే అన్నిటికన్న మహత్తర
మైనది. మనిషికి డబ్బుకంకు, సుఖ
సంతోషాలే ఎంతో అవసరం,'' అన్నాడు
జిరాల్లో.

      
         
     
   
        
 

[ఫాంకశో ఆశ్చర్యంగా!

    
    

 

        