             

  
  

   

రుచి చూడలేకపోయేవాడు. ఒకరోజు
అతను రాజు దగ్గరకు వెళ్ళి, తనని
స్వేచ్చగా విడిచిపెట్టడానికి ఎన్ని బంగారు
నాణాలు ఇవ్వాల్సి వుంటుందని అడిగాడు.
ఆ మాటకి రాజుకి నవ్వొచ్చింది. ఒక
సామాన్యమైన రైతు కొడుకు బంగారు
నాణాల గురించి మాట్లాడుతున్నాడే,
అనుకుని, ఆయినా చూదాం అని, '“ఆరవై
బంగారు నాణాలు ఇవ్వాలి," అన్నాడు.

“ఇరవై రోజుల్లో ఆ డబ్బు మీకు
చెల్లిస్తాను, '" అన్నాడు జిరాల్దో. రాజుకి
ఆశ్చర్యం చవేస్తింది. ఎలా ఇస్తాడో చూడ
మని రహస్యంగా మనుషుల్ని పంపాడు.
జిరాల్డో తోలుసంచి లోంచి నాణాలు

  
  

  

 

  
 

 

      

తి య్య డం వాళ్ళు చూసి,
చెప్పారు. ఆ వింత తోలుసంచి తన
దగ్గర గనక వుంటే, తాను గౌప్ప ఐశ్వర్య
వంతుడిని కాగలననిపించింది, రాజుకి.

"నువ్వు ఆరవై నాణాలకు ఇరవై
ఇంతలు ఇచ్చినా సరే, నిన్ను నేను వది
లేది లేదు. నువ్వు రోజూ తీసే ఆ మూడు
బంగారు నాణాలూ నాకే ఇస్తూ వుండాలి.
లేకపోతే నిన్ను. తి(వంగా దండిస్తాను,'”
అన్నాడు రాజు.

చేసేదిలేక, జిరాల్లో రోజూ ఆ మం([తం
చెబుతూ,
రాజుకు ఇవ్వసా గాడు.

అలా వుండగా, ఆ రాజు కూతురుకు
జబ్బు చేసింది. ఆ జబ్బు రోజురోజుకూ

     
    
       
       
     
 
   

బంగారు నాశాలు తీసి

     
 

 

|
'
4

nau FO

        