            అరిచి, “గుర్నాధం! ఈ నోట్లకట్టలో ఎంతు
న్నదో, నువ్వుకాస్త లెక్క పెట్టిచూడు,”'
అంటూ నోట్లకట్టను గుర్భాధానికి ఇచ్చాడు.
గుర్బాధం నోట్లను లెక్కించి, ““ఇందులో
తొంబైతొమ్మిది నోట్లేవున్నాయి, ' అన్నాడు.

“అలాగా! ఇదంతా మోసం. నేను నాటా
ఒక్కనోట్లు ఇస్తే, రెండు నోట్లు మాయం
చెసి తొంబితొమ్మిదే వున్నాయంటావా?
వెధవా నీ సంగతి చెబుతాను,’ అంటూ
పరంధామయ్య ఆవేశంగా లేచి, రంగడి
చొక్కా లాగు జేబులన్ని వెదికాడు. గదిలోకి
వెళ్ళి అంతటా వెదికాడు. ఎక్కడా డబ్బు
కనిపించలేదు. అప్పుడు గుర్నాధం, పరం
ధాముయ్యతో, స్ప్రే తప్పుగా లెక్కించి
వుంటావు. ఈ రంగణ్ణి అనవస రంగా అను
వూనిస్తున్నావు. సరే, వేరే కుర్రా డిని
చూసుకో!’ అంటూ బయటికి నడిచాడు.

ఎధిలో కొద్దిదూరం నడిచి మలుపు తిరి
గాక, రంగడు గుర్భాధంతో, “అయ్యా, నిజా
నికి కట్టలో నూటా ఒక నోట్లున్నాయి. పరం
ధామయ్య చాలా అనుమానం మనిషని
అందరూ చెప్పుకుంటారు. అనుకున్స్నట్టై
కట్టలో ఒక నోటు ఎక్కువవుంది. అది
నన్ను పరీక్షించడానికన్న మాట. ఆ సంగతి

 

ఆయన మీతో చెప్పడం కూడా విన్నాను.
అందుకే దాంతో పాటు మరొక నోటు కూడా
తీసి దాచేశాను. అనవసరంగా గుమాస్తాల
నిజాయితీని అనుమానించే యజమాని వద్ద
అనుక్షణం అవమానంతో పనిచేయడంకన్నా
భిక్షమెత్తుకోవడం మేలు. నేను ఆయన వద్ద
పనిచేయలెేను. ఈ డబ్బు తీసుకెళ్ళి మిరే
ఆయనకివ్వండి,”” అంటూ తాను వేసుకున్న
లాగుపట్టిలోంచి రెండు యాభై రూపాయ
లనోట్లు పైకిలాగి గుర్నాధం చేతిలో పెట్టి
వెళ్ళిపోయాడు.

గుర్భాధం రంగజణ్హ మెచ్చుకుంటూ ఆ
డబ్బు తీసుకుని పరంధామయ్య దగ్గరికి
తిరిగి వెళ్ళి జరిగింది చెప్పి, ఆయనకు
నోట్లు ఇస్తూ 'పరంధామయ్యా, నువ్వు
పరమ అనుమానం మనిషివని ఊరూ వాడా
ఎరిగిందే. అది నీకు మేలు కన్సా కిెడే ఎక్కువ
చేస్తుందని రంగడు రుజువుచేశాడు. ఆలో
చించి చూడు, ' అని అక్కణ్ణించి వెనుదిరి
గాడు.

ఆ సంఘటనకోపరంధామయ్యలో మార్పు
వచ్చింది. ఆ నాటి నుంచి గుమాసాలను అన
వసరంగా అనుమానించి కించపరచకుండా
అందరిచేతా మంచివాడనిపించుకున్నాడు.

 

ఆగ్నస్త 2010

        