            WA NY MN REE RES

రాజుకు యిదే ఆలోచన,

తెల్లవారింది. రాజు దాసీదానిని ఎదటికి ,
పిలిపించాడు. “నిజం చెప్తావా, PA
నిన్ను ముక్కలుముక్కలుగా నరికించి, (థ్‌
కాకులకూ గద్దలకూ వేయించమంటావా ?” |
అని బెదిరించాడు.

దాసీది హడిలిపోయింది.

“ మహారాజా! నేను నిర్దోషిని. కాని i
కొలనుపక్రని రావిచెట్టుమీద “నివసించే ఆ
ఆడకోతిమీదమా(తం నాకు ఆను మాన
మున్నది !” అని చెప్పింది. రాజుగారికి, దాసీవాని మాటలు వినే

“ఆ ఆడకోతిమీద ఎందుకని నీకు సరికి అరికాలుమంట నె త్రికెక్కినట్టయింది,
అనుమానం! అది నీకన్న అందంగా దాసీదానిని నిలువునా నరికేద్దామను
వుందనా ?”” అన్నాడు రాజు, గుడ్గైరజేసూ. కున్నాడు. కాని రత్నాలహారం సంగతి

“లేదు (పభూ! అది అమ్మగారిలాగే గుర్తుకొచ్చి శాంతం వహించాడు.
వయ్యారంగా నడవాలని |(పయత్నించడం “ఐక్ర్యే రత్నాల హారం ఆ ఆడకోతే
నేను చూశాను. అమ్మగారు కొలనులో దొంగలించిందంబావా? బాగానే వంది. మరి
స్నానంచేస్తున్నంతసేపూ, అడికూడా చెట్ల ఆ హారాన్ని అదెక్కడ దాచిందో తెలుసు .
కొములమీద స్నానంజేస్తున్నట్టు అధినయిం కోవడం ఎలా?” అన్నాడు రాజు,
చేది. అమ్మగారిలా గానే కనపడీకనపడ “అడెమం౦ంత కష్టంకాదు (పభూ!”
నట్టు చిరునవ్వు నవ్వాలనికూడా |పయత్నిం అని మెల్లగా అంటూ ముసిముసినవ్వులు A
చటం నేను చూశాను!” అన్నది. , నవ్వింది ఆ దాసీవి. ' క

pi SP bY HE స ° ద మా పు We NP NE NS FREE IESG క్ల
45 స

   
  

        