             

. అందుచేత “తతిమ్మా వ్యవహారం
అంతా రేపు వుదయం చూసుకుందాం.
నేరస్థులను మాత్రం ఖైదులో వేయండి!”
అని చెప్పి రాజుగారు లేచిపోయారు.
ఆరా(తి మం(|త్రికి నిదుర పట్టలేదు,
రత్నాలహారం పోవడం, ఆ దొంగతనం
యెవడో బీదవాడితో (ప్రారంభమై చివరకు
తన కొడుకుమీడికి రావడ౦-_-అ౦తా
చితంగా తోచింది. అర్ధరాతిసమయాన
పడకగడినుంచి. బయలుదేరి సరాసరి
నేరస్థులు బంధింపబడిఉండే గదితలుపు
డగ్గరకు వెళ్ళి చెవిఒగ్గి వినసాగాడు.

{ AEH MEH HN OF MM NM

జైలు గదిలోవలనుంచి సన్నగా వీడుపు

వినబడింది. మం(త్రి అలానే తలుపుదగ్గిరసా

చెవివుంచి వింటున్నాడు, ఇంతలో ఆ
యేడుపు ఆగిపోయింది. అదేసమయాన
బీదవాడి గొంతుక యిలా అన్నది :

“ కోశాధిపతిగారూ ! నన్ను క్షమించాలి.
|పాణభయంవల్ల అలా మీమీద అబద్దం
చెప్పేశాను. నిజానికి ఆ రత్నాలహారాన్ని
గురించి నాకేమీ తెలియనే తెలియదు,”

తరవాత కోశాధిపతిః: “ జ్యోతి పుల
వారూ! నన్ను క్షమించాలి, |పాణభీతివల్ల

"మీమీద చెప్పేశాను. జ్యోతిష్కులు గనక,

నిజం తెలుసుకోగలరుకదా అని అలా
అనేశాను” అన్నాడు,

ఇక జ్యోతిమ్కడు |పారంభించాడు:
“ జ్యోతిషం, నా గ్రాద్దమూను ! యిలాంటి
డొంగతనాలు జ్యోతిషానికి అందేవికావు ;
అందుకే మం త్రికొడుక్కి వుచ్చువేశాను.”

ఇంతపరకూ అందరి మాటలూ విన్న
మంత్రికి రహస్యం తెలిసిపోయింది. సరాసరి
ఆర్ధరా త్రివేళ రాజుడగ్గరకు పోయి, నిద్ర
లేపి, తను విన్నదంతా చెప్పేశాడు.

మంత్రి చెప్పినదంతా విన్కి'రాజు ఒక
పెద్ద నిట్టూర్చు విడిచాడు. తన రాణికి

+ చ (©) ద వూ మ ea గ BE Ne
44 :

        