  

“ ఎందుకని కష్టం కాదు?” అని అడి
గాడు రాజు ఉ(గడై.

“తమరు భవనంలో వున్నప్పుడేగదా
రాణీగారు ఆ రత్నా లహారాన్ని ధరిస్తారు?”
అని ఎదురు [ప్రశ్న వేసింది దాసీది.

కావొచ్చు ig అన్నాడు రాజు కను
బొమలు చిట్లస్తూ.

“ప్రభూ!! తమకు నామీద
రావచ్చు కనక, అంత వివరంగా చెప్ప
లేను. కాని, ఆ ఆడకోతి రత్నాలహారాన్ని
ఎక్కడ దాచిందో కనుకో్కవాలంకు, మనం
ఒక మగకోతిని తీసుకొనివస్తే వెంటనే
తెలిసిపోతుంది !” అన్నది' దాసి.

దాసీదాని మాటలలోని అంతరార్థం
|గహించి, రాజు చికునవ్వు నవ్వుకున్నాడు.
రాణీని" ఆడకోతితోను, తనను మగకోతి
తోనూ ఆది పోల్చుతున్న దని |(గహించాడు.
కాని, యెలాఅయినా ముందు ఆ రత్హ్యాల

కోపం

హారం రాబట్టుకోవాలగదవా

is

స

రాజు ఆజ్ఞాపించగా, క్షణాలమీద ఒక
మగకతిని తెచ్చారు, రాజోచితంగా దానిని
అలంకరించారు. ఆ మగకొతి వెనుక
రాజూ, మంతి మొడలైనవారు అందరూ
సపరివారంగా ఉద్యానవనంలోకి వెళ్ళారు.

రావిచెట్టుమీద నివసిస్తున్న  ఆడకోతి
యిదంతా. చూచింది. ఒక్క గంతులో ఆ
పక్కనవున్న చెట్ట్వుత్కారలో జొరబడి,
అక్కడ దొచివుంచిన రత్నాలహారం
బయటికి తీసి, మెడలో వేసుకున్నది. తరు
వాత చెట్టుడిగి, రాణీ గారిలాగే వయ్యారంగా
నడుస్తూ, మగకోతి వేపు బయలుదేరింది.

రాజభటులు ఆడకోతిని పట్టుకుని, దాని
మెడలోని రత్నాలహారం. లాక్కున్నారు.
ఆది కీచుకీచుమంటూ తిరిగి చెట్టుమీదకు
పారిపోయింది.

రత్నాలహారం రాణికి యిచ్చి, నిర్దోషు
అందర్శీ వదిలేశారు, ఆంవరితోపాటు రాజూ,
దాసీదాని తెలివిని మెచ్చుకున్నారు.

 

        