            | EN NT NAN

 

వూర్వం కాం చీపురరాజ్యాన్ని కనక సేను

డనే రాజు పాలిస్తూపుండేవాడు. ఆయన
చాలా విలాసపురుషుడు.. దూరదేశాలనుంచి
కూడా అనేకరకాల పూలమొక్కలూ
వృక్షజాతులూ తెచ్చి, రాజభవనం వెనక
చక్కని ఉద్యానవనం పెంచాడు,

అందమైన ఆ ఉద్యానవనంలో, ఆతి
మనోహరమైన కొలను తవ్వించాడు. కొలను
చుట్టూ పెద్ద పెద్ద చెట్టూ వాటిని ఆల్గుకుని
రకరకాల పుషప్పలతలూ శ*ున్నయి.

ఒకనాడు శాంచీపురరాణ కొలనుకు
స్నానానికని వెళ్లింది. కొలనులో దిగుళూ
తను ధరించిన నగలన్ని దాసీదాని చేతికి
ఇచ్చింది వాటిలో ఒక అమూల్యమైన
రత్నాలహారంకూడా వుంది.

రాణి యిచ్చిన నగలన్నిటినీ దాసీది
కొలను ఒడ్డున పెట్టి, అక్కడ చేతికి అందిన
చెట్టనుంచి పూలు కోయసాగింది. ఇంతలో

 

అక్కడ చెట్లపైన వుండే ఒక 'ఆడకోతి
హరఠాత్వుగా కిందకు దూకి ఆరత్నాలహారాన్ని
ఆండిపుచ్చుకొని, ఒక్క గంతులో మల్లీ చెట్టు
ఎక్కైసింది,

హారాన్ని కోతి ఎత్తుకుపోవటం దాసీది -
చూసింది. కాని వీంచేయటానికి తోచక
చూసూవుండిపోయింది. అంతలో రాణి
కొలనునుండి బయటికి వచ్చి, దుస్తులు
ధరించి, నగలలో తన రత్నాలహారం కనబ
డకపోయేసరికి దాసిదానిని అడిగింది,

“ ఏమోనమ్మా, మీరు ఇచ్చిన నగలన్నీ
యిక్కడే పెట్టాను!” అన్నది దాసి, రాణి
కోపగిస్తుందేమో నన్న భయంతో,

రాణి వెళ్ళి రాజుతో యీ దొంగతనం
సంగతి చెప్పింది, రాజు మం(త్రిని పిలిపించి
సూర్యా స్తమయంలోపల దొంగను పట్టి
తిసుకురావాలని ఆజ్ఞాపించాడు. రాజాజ్ఞ
(పకారం మం(తి వెంటనే దండనాయకుణ్ణ

డి, ను|[బహ్మణ్యం $

ida 2S TN

  

        