
పిలచి జరిగినదంతా వివరించి సూర్యాస్త 
మయంలోపల రత్నాలహారంతోసహా
దొంగను పట్టి ఒప్పగించకపోతే వుద్యోగానికి |
తిలోదశాలేనని గట్టిగా చెప్పాడు.
దండనాయకుడు యుద్దాన్‌కి వెళు |
తున్నట్టుగా వందలకొలవ సైనెకులతో |
బయలుడేరాడు. పట్టణం అంతా గాలించి |
వేశాడు. దొంగ యెవడో,.యెలా వుంటాడో
-యెవరికి తెలిదు. కాని, దొంగతనం' చేసిన
వాడు తప్క బీదవాడై వుంటాడనీ, బీద |
వాడైతే మాసిన దుస్తులతో, పెరిగిన గడ్డంతో
వుంటాడనీ వారి నమ్మకం,
చివరికి పట్టణమూ, ఆ చుట్టుపట్ల వున్న
ఆడవులూ వెడికి సూర్యా స్తమయంలోపల
ఒక చింకిగుడ్డ లవాల్ణు కోటకు లాక్కొని
వచ్చారు, దొంగ దొరికాడని వినగానే రాజు
తక్షణం దర్బారుకు వచ్చాడు.
“ రత్నాలహారం యెక్కడ దాచావు?”
అని గడ్డించి. (పశ్నించారు రాజుగారు.
దౌంగిలించలేదంశు యెవ్వరూ నమ్మరనీ,
ఆ నిమిషానే వురితీయిస్తారనీ భయపడి, ఆ
బీదవాడు “ రత్నాలహారం, కోశాధిపతిగారికి
యిచ్చానండీ !” అన్నాడు. ఇలా అన్న
వెంటనే కోశాధిపతిని రెక్కలు విరిచికట్టి
రాజుముందుకు లాక్కొని వచ్చారు. రాజు
అదే(పశ్న మళ్లీ ఆడిగాడు. కోశాధిపతికి
'రాజ్ఞు మనస్తత్వ్యం తెలుసు;కనుక
తడుముకోకుండా “'మన ఆస్థానజ్యోతిమ్హల
వారికి యిచ్చానండీ !” అన్నాడు,
ఆస్థానజ్యోత ఫ్టుఖ్ఞి కాలూ చేతులూ కటి
[ అ గా బటతెచ్చి రాజా గారిముందు నిలబెట్టారు. రాజు
అంతకుముందు ఇదని |ప్రశ్నించినట్టే మళ టబ గా
|పశ్చించాడు, దానికి జోతమ్కుడు తడబడ
కుండా “మంత్రిగారి సెద్దకుమారుడికి
యిబచ్బానండి ! ip అన్నాడు. ఇంతవరకు
విచారణ జరిగేసరికి చాలా పొద్దుపోయింది.
