            ఉరుము: వెంట వర్షం!

సోక్రటీస్‌ అనే (గ్రీకు తత్వ వే త్తకు ఒక
పరమ గయ్యాళి అయిన భార్య
ఉండేది. ఒకనాడు సోక్రటీస్‌ వీదో
తాత్విక చింతనలో ముణిగి ఉండగా
భార్య వచ్చి పరుషమైన మాటలతో
ఏదో అన్నది, ఏదో పని చెప్పింది.

కాని సో(క్రటీస్‌ ఏదైనా సమస్యను
గురించి గాఢంగా ' ఆలోచించేటప్పుడు
ఆయన మనస్సు ఆ ఆలోచన మీదనే
ఉండేది. అందుచేత ఆయన తన

[ రామతీర్థ కథ]

భార్యకు జవాబు చెప్పలేదు. ఆయన
భార్య మరింతగా మండిపడి గొంతెత్తి
గావు కేకలు పెట్టింది. అప్పటికీ సోక్రటీస్‌
తన ఆలోచన నుండి పైకి. రాలేదు.
ఆమె ఆ(గహం పట్టలేక గిన్నెడు నీళ్ళు
తెచ్చి భర్త నెత్తిన పోసింది.

సో(కటీస్‌ తల ఎ_త్తి భార్యను చూసి,
నవ్వి, “ఉరిమితే వాన కురుస్తుం

దంటారు. ఆ మాట నిజమని ఈనాటికి
తెలుసుకున్నాను!” అన్నాడు.

 

 

        