  
 ఒక వృద్ధరాజు, కొన్ని టీకాశాత్పర్య గ్రంథాల సాయంతో భగవద్గీతను చదివి, దాన్ని పద్య
రూపంగా రాశాడు. పని ముగియగానే, ఆయనకు తనంత గొప్ప కవి లేడన్న అహంకారం
కలిగింది. రాజ్యంలో కెల్లా గొప్ప కవీ, పండితుడై న విష్ణుశర్మకు ఆయన కబురు చేస్తూ తనతో
సరితూగగల కవిని తన వద్దకు పంపవలసిందిగా ఆదేశించాడు.

     విష్ణుశర్మ ఒక యువకుణ్ణి రాజు వద్దకు పంపాడు. రాజు అతడితో, “నువ్వేదో పిల్లకవివై
వుంటావు. భగవద్గీత నావంటివాడికే అర్థం కాక, టీకాతాత్పర్యాలు చదవవలసి వచ్చింది. పద్య
రూపంలో వున్న, నా కవిత్వం, నీకేం అర్థమవుతుంది! వెళ్ళి, నీ గురువునే పంపు,” అన్నాడు
వినుగుపడుతూ.

    కొద్ది రోజుల తర్వాత విష్ణుశర్మ స్వయంగా వచ్చాడు. రాజు ఆయనతో యువకుణ్ణి 
గురించి చెప్పాడు. అప్పుడు విష్ణుశర్మ, “మహారాజా, మీరు భగవద్గీతను అర్థం చేసుకోవడానికి
చదివిన టీకాతత్పర్య గ్రంథాలు, నేనిచ్చినవేగదా ! అవి రాసింది, ఆ యువకుడే !” అన్నాడు.

    రాజుకు అది విని మతిపోయినట్టయింది. ఆయన విష్ణుశర్మను , “మరి, ఆ సంగతి
ఆ యువకుడు, నాకు చెప్పలేదేం? అతనంత గొప్ప కవా?” అని అడిగాడు.

   అందుకు విష్ణుశర్మ, “నిజమైన కవీ, పండితుడూ తనను గురించి గొప్పగా చెప్పుకోడు,
మహారాజా !” అన్నాడు.

 ఆ జవాబుతో వృద్ధరాజుకు అహంకారం వదిలిపోయింది.                                                  
                                                                                                                               --ఎం. డి. సౌజన్య 



 

        