             

బచం(ద్రచూడు డనే రాజు ఆస్థానంలో
గౌరాంగుడు, గంభీరుడు ఆనే యిద్దరు
కవులుండేవారు. గౌరాంగుడు ఎన్నో
చక్కని కావ్యాలు రాసి, మహాకవిగా పేరు
|పఖ్యాతులు గడించినవాడు. వయస్సులో
ఎంతో చిన్నవాడైనా గంభీరుడు విద్వత్తు
| విషయంలో కడుదిట్ట. కావ్యరచనలొ
అతడప్పుడప్పుడే నలుగురిచేతా |పశంసింప
బడుతున్నాడు.

సాహిత్య(పియుడైన రాజు చంద్ర
చూడుడి దర్శనం కోసం ఎందరో పండి
తులూ, కవులూ వస్తూండేవారు. అలా
వచ్చినవారిలో అర్హులైన వాళ్ళను ఉచిత
రీతిని సత్కరించేందుకు తగిన సలహా
లిప్కగల విద్యాంసుడు అవసరం అన్న
అభిప్రాయం ఆయనకు కలిగింది.

చం[దచూడుడు యీ సంగతి మంత్రి
మిహిరశర్మకు చెప్పాడు. అందుకు మం(తి

కొంచెం ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ, మహ
రాజా, గొరాంగుడి వంటి మహాకవి మన
ఆస్థానంలో వుండగా, మరెవరికోసమో

అన్వేషించడం ఎందుకు ? ఆయనను
విద్యాధికారిగా నియమించండి. అవసర
పడినప్పుడు మీకు తగిన సలహాలు యివ్వు
గలడు,'" అన్నాడు.

మంత్రి చెప్పినదానికి చం([దచూడుడు
అప్పటికి తలపూపి పూరుకున్నాడు. వారం
రోజుల తరవాత లలాటదేశం నుంచి
భూషణుడు అనే కవి ఆయనను చూడ
వచ్చి, '|పభూ, నా తొలి కృతిని తసుకు
సమర్చించాలని ఎంతో దూరం నుంచి
వచ్చాను," అన్నాడు.

చం(దచూడుడు, భూషణుడు యిచ్చిన
కావ్యాన్ని తీసుకుని, భటులను పిలిచి
అతడికి తగిన పసతిసౌకరాాలు ఏర్పాటు
చెయ్యమని ఆదేశించాడు.

        