             

అతి. పిన్నవయసు్కడైన గంధభీరుడికి
యివ్యడమా ! ఈ సంగతి విని మహాకవిగా
పేరు పొందిన గౌరాంగుడు బాధపడే
అవకాశం వున్నది. అయినా, మహారాజులు
యిలా నిర్ణయించడానికి తప్పకుండా ఏదో
ముఖ్య కారణం పుండి వుంటుంది,’
అన్నాడు.

చం[దచూడుడు ఒక క్షణం ఆగి,
““'భూషణుడి కావ్యం చదివి గొరాంగుడూ,
గంభీరుడూ ఏవీమి చెప్పారో, ఆ సమ
యంలో నా పక్కనే వున్న మీరు విన్నారు
గబా ?’'" అని ఆడిగాడు.

అపునన్నట్ల్టు మం(త్రి తలవూపాడు.

‘ఈ క పులిద్దరూ భూషణుడి కావ్యాన్ని
పరిశీలించిన పద్దతి చూసిన తరవాతే,
నాకు గంభీరుడు విద్యాధికారిగా తగిన
| వాడనిపించింది. ఆస్థానానికి వచ్చే కప్పు
లను ఆదరించి తగిన పారితోషికం యిచ్చి
పంపడానికి, విద్యాధికారి లో కొంత
పాండిత్యంతోపాటు రసజ్ఞత అవసరం.
అంతే కాని, ఆ వచ్చిన కవిలోని దోషాల్ని

 

వెతికిపట్టుకోవడ౦ కాదు. అవునా ?'' |
అన్నాడు చం(ద్రచూడుడు.
మం౦(త్రి అవునన్నట్టు తల వూపాడు. |
“మనం విద్యాధికారి పదవిని గౌరాం
గుడికి క ట్టబె డితే జరగబోయేదేమిటో |
వినండి. ఆయన రాజాశ్రయం కోరివచ్చిన
కవిపండితులలోని తప్పులనే వెదకడానికి |
([పయత్నిస్తాడు. అదే గంభీరుడైతే, వారిలో
మెచ్చదగిన పాండిత్య, కవిత్వాంశాలేమైనా |
వపున్నవా అని చూస్తాడు. ఈ పదవిని
ఏర్పాటు చేసిన పయోజనం నలుగురూ |
పొందచాలంటు, గంభీరుడే అందుకు తగిన
వాడు,'" అన్నాడు చం(ద్రచూడుడు.
రాజు చెప్పినది విన్నాక, మంగత్రికి
ఆయన నిర్ణయం ఎంతో సమంజసమైనదిగా
తోచింది. |
గంభిరుడు విద్యాధికారిగా నియ |
మించబడ్డాడు. అతడు ఆ పదవిలో |
పుంటూ ఎందరో కవిపండితులకు రాజా |
దరణ లభించేట్ల్టుచేసి, ఉదారుడూ, వివేకీ |
అని అందరిచేతా (ప్రశంసించబడ్డాడు"

 

        