            తరవాత ఆయన గౌరాంగుడికి కబురు
పంపి, భూషణుడు రాసిన కావ్యాన్ని
అతడికిచ్చి, ‘చదివి మీ అభిప్రాయం
ఏమిటో చెప్పండి,” అన్నాడు.
   మర్నాడు గౌరాంగుడు రాజు వద్దకు
వచ్చి, ''మహారాజా, కావ్యాన్ని సాంతం
చదివాను. ఈ కవికి యిది తొలి ప్రయత్నమే అయినా,
ఎంత వెతికినా మచ్చుకు
ఒక్క తప్పయినా కానరావడం లేదు,”
అని చెప్పాడు.

గౌరాంగుడు వెళ్ళిపోయాక చందచూడుడు, గంభీరుడికి కబురు పంపాడు.
అతడు రాగానే, భూషణుడి కావ్యాన్ని
అతడికిస్తూ, “రచన ఎలా వున్నదో చదివి
చెప్పండి," అన్నాడు.
   రెండు రోజుల తర్వాత గంభీరుడు
రాజు దగ్గిరకు వచ్చి, '“మహారాజా, కవి
కావ్యరచన కొత్తగా చేపట్టినవాడిలా
కనబడుతున్నాడు. అయినా, రచనలో
మెచ్చదగిన ఒకటి, రెండు రసవత్తర
ఘటాలు లేకపోలేదు,'' అంటూ తన
అభిప్రాయం వెల్లడించాడు.

గంభీరుడు సెలవుపుచ్చుకుని వెళ్ళాక
చం(దచూడుడు పక్క నే వున్న మంత్రితో,
"విద్యాధికారిగా నాకు తగు సలహాలిచ్చేం
దుకు గంభీరుణ్ణి నియమిస్తున్నాను.
అందుకు అవసరం అయిన ఏర్పాట్లు
చేయండి," అన్నాడు.

మం(తి మిహిరశర్మ ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యంతో, “ఇంత ముఖ్యమైన పదవిని


        