            9

గోదా బరిష్‌ మిశ్ర, కాళీజై ఉదంతానికి /
మృదుమధురమైన తన కవితలతో |
అమరత్వం ప్రసాదించాడు! |

ఆ మహాసరస్సును సందర్శించడా |
నికి వెళ్ళే మనుషులమైన మనం చేసే |
గాయాలను సైతం తట్టుకుని అది _ ఎక్కడ బస చేయాలి?
విభిన్నమైన జీవంతో కళకళలాడు | సరస్సు లోపల, వెలుపల అనేక
తున్నది. అక్కడి అందాలను చూసి చోట్ల బస చేయడానికి వసతి
|

“ సౌకర్యాలు ఉన్సాయి. ఒ.టి.డి.సి,
ఆనందించటంతో సరిపెట్టుకోకుండా PE ళన ుష్వకువుి:

ఆ ప్రదేశాన్ని గౌరవించి, సూక్ష్మమైన! కాన్ని హోటళ్ళను ప్రైవేటు సంస్థలు
దాని ప్రభావంతో ప్రయోజనం పొందా నిర్వహిస్తున్నాయి..
లనుకునేవారు మాత్రమే దానిని
(గ్రహించగలరు. ఆ సరస్సుకు ఆక
ర్లించే ప్రకాశం ఉంది. ఒకానొకప్పుడు,
శ్రీ జగన్నాథ మందిరాన్ని దోచుకోవ
టానికి దోపిడీ దొంగలు వస్తున్నారని
తెలియడంతో పూజారులు ఆలయ |
విగ్రహాలను తెచ్చి, సరస్సు గుండా పర్యాటక
పారికుడ్‌ దీవిలో రహస్యంగా దాచారని | కార్యాలయాలు
చెబుతారు. దేవదేవుడైన జగన్నాథుడికే +
ఆశ్రయమిచ్చిన సరస్సు అలిసిన | రాంభా టూరిస్ట్‌ భవన్‌,

   

'హృదయాలను సేదదీరుస్తుందనడంలో బార్కుల్‌.
సందేహం లేదు. సరస్సు [ప్రశాంత పూరీ టూరిస్ట్‌ ఆఫీస్‌,
వైశాల్యం భ్రన చైతన్య విస్తృతికి సౌయ వి.ఐ.పి. ఛాక్‌.
పడుతుంది. \

నవంబర్‌ 2003

        