             

పూర్వం మధ్యదేశం నుంచి ఒక ప్రతిభా
వంతుడైన చిత్రకారుడు యవన దేశం
వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఒక అపూర్వమైన యం(త్రాచా
ర్యుడు ఉండేవాడు. ఆయన చి[త్రకారు
డికి తన ఇంట బస ఏర్పాటు చేసి, తన
అతిథికి సేవలు చెయ్యడానికి తాను
తయారుచేసిన ఒక యం త్రపుస్త్రీ బొమ్మను
నియోగించాడు.

ఆ యం(త్రపుస్త్రీ చి[త్రకారుడికి కాళ్ళు
కడిగి వెళ్ళిపోతున్నది. ఆ బొమ్మను చూసి
చిత్రక్కారుడు నిజమైన స్త్రీయే అనుకుని,
ఆమెను పలకరించాడు. కాని ఆమె జవాబు

{ చెప్పలేదు.

చిత్రకారుడు ఆమెను చెయ్యి పట్టుకు
లాగాడు. దాంతో దాని లోపలి కీళ్ళుసడలి,
బొమ్మ కిందపడిపోయింది. అది యం త్రపు
బొమ్మఅని చిత్రకారుడు (గ్రహించి యం(త్రా
చార్యుడి తెలివికి, అద్భుతమైన నైపుణ్యా

A

ల 25 ఏళ్ళ నాటి చందనూను కథ

నికి ఎంతగానో ఆశ్చర్యపడ్డాడు. కాని ఆ
యవన యంగ్రాచార్యుడు తనకు ఆ
బొమ్మను గురించి అసలు విషయం చెప్పక,
పరాభవంచేశాడు. ఇది చి[త్రకారుడికి భరిం
చరానిదయింది. ఈ పరాభవానికి తగిన
ప్రతీకారంచేసి, యం(త్రాచార్యుడికి తన
ప్రతిభ కూడా ఎంత అద్భుతమైనదో ప్రద
ర్భించి, గుణపాఠం చెప్పాలని చిత్రకారుడు
నిశ్చయించుకున్నాడు.

వెంటనే అతను, తాను ఉరిపోసుకుని
వేళ్ళాడుతున్నట్టుగా ఒక చిత్రాన్ని చిత్రించి,
ఆ చిత్రాన్ని తన గదిలోకి తొంగి చూసే
వారికి కనిపించేలాగా అమర్చాడు. తర
వాత అతను ఆ గదిలోనే ఒక మూలగా
పడవేసి వున్న పాత కొయ్య సామానుల
వెనక్కు పోయి దాక్కుని, యం(త్రాచా
ర్యుడి రాక కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

కొంత సేపటికి యం(త్రాచార్యుడు ఆ
గది ముందుగా వెళుతూ, గది తలుపులు

        