            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, గడువు
ముగిసేలోపలే వ[జ్రకంకణాన్ని రాజుకు
అప్పగించి, నదికి ఆనకట్టతో పాటు తన
(గ్రామానికి కావలసిన సదుపాయాలన్నిటినీ
బహుమతిగా పొందే అవకాశాన్ని ఆది
త్యుడు ఎందుకు కావాలనే జారవిడుచు
కున్నాడు? మరణశిక్ష పడుతుందని తెలిసీ,
గడువు ముగిశాక వ[జ్రకంకణాన్ని తెచ్చి
ఇవ్వడంలోని ఆంతర్యం ఏమిటి? ఉన్న
ఆస్తి పాస్తులనూ, తల్లి దండ్రులనూ
హఠాత్తుగా పోగొట్టుకోవడంతో అతడి మతి
చలించిందా? చండశాసనుడైన రాజు, తన
ఆజ్ఞను అతిక్రమించినందుకు ఆదిత్యుణ్ణి
శిక్షించడానికి బదులు అభినందించడానికి
గల కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,
నీతల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఆదిత్యుడు,
తన శ్రమను మాత్రమే నమ్ముకున్న నిజా
యితీ పరుడు. అతడు స్వతహాగా మంచి
వాడే తప్ప, తన మంచితనాన్ని ఇతరులు
గుర్తించి, తద్వారా వారి నుంచి మెప్పు
పొందాలనే కోరిక అతనిలో లవలేశం కూడా

లేదు. గడువు ముగిసేలోపల వెళ్ళి ఇస్తే,
బహుమతికి ఆశపడి తెచ్చి ఇచ్చాడని
ఇతరులు భావించవచ్చు. అందువల్లే
గడువు దాటే వరకు అటువెళ్ళ లేదు.ఇక,
గడువు ముగిశాక తెచ్చి ఇవ్వడానికి కారణం
- అతడిది పరుల సొమ్ము ఆశించే స్వభావం
కొదుగనక. జీవితం పట్ల విరక్తి కలిగిన
వాడికి బహుమతులూ, శిక్షలూ తృణ
|ప్రాయాలు. అంతటి విరక్తిలోనూ అవకాశం
లభించింది గనక, తన (గామ ప్రజల
ఇక్కట్లను రాజు దృష్టికి తీసుకురావడం తన
బాధ్యతగా భావించి, రాజుకు ప్రజలను
ఆదుకోమని కర్తవ్యాన్ని గుర్తు చేశాడు. పుట్టి
పెరిగిన (గామంపట్ల అతడి అభిమానాన్నీ,
ఉపకారబుద్ధినీ అది చాటుతోంది. అతడి
లోని నిజాయితీనీ , ధర్మబుద్ధినీ (గ్రహిం
చడంవల్లే రాజు అతన్ని ఆప్యాయంతో అభి
నందించాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ ఆధారం: మంజు భారతి రచన]

 

చందమామను 19

నవంబర్‌ 2003

        