ఆమె ఇతరులకు సాయపడడం కొనసాగించింది. ఆమె తన రక్షణకు స్వయంగా మరణాన్ని రప్పించుకున్నట్టు చెబుతారు.
ఈ సంఘటన జరగడానికి పూర్వమే అక్కడ కాళీ మాత ఆలయం ఉండే అవకాశం ఉంది. క్రమేణా, ఆ యువతి కాలీజై ఆత్మ కూడా కాళీమాత అంశగా గుర్తించబడింది. ఏటా మాఘమాసం (జనవరి మధ్యలో) మకర సంక్రాంతి నాడు ఇక్కడ కాళీ జై ఆలయంలో ఘనంగా ఉత్సవాలు జరుగు తాయి. కోళ్ళు, మేకలతో భక్తులు తమ ప్రార్థనలు చెల్లించడానికి వస్తారు. అయితే ఇక్కడ బలులివ్వడం లేదు. దేవతకు అర్పించిన తరవాత వాటిని దగ్గరున్న అడవులలోని మూడు కొండల మీద వదిలి పెడతారు. ఆలయం చుట్టూ ఇలాంటి జంతువులు తిరుగుతూ ఉండడం కనిపిస్తాయి.
కాళీ జై ఆత్మ ఆనాటి నుంచి కొలిచే ప్రజలను కొంగుబంగారమై కాపాడు తున్నది అన్నది భక్తుల విశ్వాసం. అయితే, అక్కడి ప్రజలు, వచ్చే భక్తులు