                
  
 
     

కదులుతూఉండాలి!”
“అవునవును. అయినా,
అప్పుడప్పుడు వచ్చి నాతో
మాట్లాడుతూ . ఉండు,"

అన్నది జినాల్‌.
జినాల్‌ పట్టరాని ఆనందంతో
ఉక్కిరిబిక్కిరయింది. ఇది కలా?
నిజమా? అన్న అనుమానం కలి
గింది. దానిని రూఢి చేసుకోవడానికి
“నాతో మాట్లాడడానికి ఈ గదిలో ఎవ
రైనా సిద్ధంగా ఉన్నారా?” అని అడిగింది.
'నేను రెడీ!” అన్నది పడకమీది చిన్న

(| రబ్బరు బొమ్మ.

'నువ్వు మాట్లాడతావా? చాలా బావుంది.
ఆ సంగతి ఇంతవరకు నాకు తెలియదే. నాకు
కోపం వచ్చినప్పుడల్లా నిన్ను విసిరికొట్టానే, నీకు

   

నవంబర్‌ 2003 66

గాయం తగలలేదా?”’ అని అడిగింది జినాల్‌.

“అవునూ, చాలా బాధ కలిగింది!”
అన్నది బామ్మ

“అలాగా! క్షమించు. ఇకపై ఎప్పుడూ
విసిరికొట్టను, సరేనా?” అంది జినాల్‌.

బొమ్మకు ఆయింట్‌మెంట్‌ రాసింది.
ఇ కలిసి ఆడుకున్నారు, పాడుకున్నారు.
ఏవేవో హాయిగా కబుర్లు చెప్పుకున్నారు. _

అంతలో కాలింగ్‌బెల్‌ మోగడంతో జినాల్‌
వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది. ఆమె తల్లిదండ్రులు
వచ్చారు. జినాల్‌ తన గదికి తిరిగి వెళ్ళి చూస్తే
బొమ్మ నిర్జీవంగా పడివుంది”.

“అవును, మనుషులమైన మేము
చుట్టూ ఉన్న సజీవ ప్రాణులను, నిర్జీవ జడ
పదార్థాలుగా మార్చే కఠిన మనస్కులము,
కఠిన హృదయులము,"' అన్నది జినాల్‌.

Oe |

  
 

        