               
  

ఒకానొకప్పుడు సుఖవర్మ అనే యువరాణి సుహా |
రాజు సింధూర రాజ్యాన్ని పరి సినికి ఆనందం కలిగించే
పాలించేవాడు. ఆయన ఏకైక కానుక ఏదో తెలుసుకుని
కుమార్తె సుహాసిని. రాజ్యంలో రమ్మని, ప్రతాపుడు తన ;
[పజలందరూ సుఖ సంతోషాలతో గూఢచారులు కొందరిని పంపాడు. యువ

జీవించేవారు, సహాసిని తన అందమైన రాణికి జంతువులన్నా, పక్షులన్నా అమితమైన
నవ్వుతో అందరికీ ఆనందాన్ని పంచేది. (పేమ అని ఆయనకు తెలియవచ్చింది.
) ఆమె ఎప్పుడూ సుందర వనాలూ, తట
కాలూ, నదీ తీరాలు అంటూ [ప్రకృతి
అందాలను చూడడానికి, అమితాసక్తిని
కనబరచేది.

రాజు సుఖవర్మ రోజూ సభ చేసి ప్రజల
సమస్యలను పరిష్కరించేవాడు. ఇరుగు
పొరుగు రాజులు ఆయనకు కానుకలు
పంపేవారు. మరికొందరు దూతల ద్వారా
సందేశాలు పంపేవారు. ఒకనాడు పొరుగు
రాజ్జైన ప్రతాపుడు ఒక దూతను పంపాడు.

సుఖవర్మ అభిమానం + పొందాలని
ఆశించిన (ప్రతాపుడు ఆయనకు చక్కని
కొనుక పంపాలని నిర్ణయించాడు. తను
పంపే కానుక ముందెన్నడూ ఎవ్వరూ ఇవ్వని
అపూర్వ కానుకగా ఉండాలని [ప్రతాపుడు
భావించాడు. అందువల్ల సుఖవర్మకు
ఎలాంటి కానుక కావాలో తెలియజేయమని
దూత ద్వారా ఒక లేఖ పంపాడు. సుఖవర్మ
ఆ లేఖను చూసి చాలా సంతోషించి, తన
కుమార్తెకు ఆనందం కలిగించే కానుకను
పంపమని తెలియజేశాడు.

 

నవంబర్‌ 2003 36;

Hr _

 

        