 గ్రామ సమీపంలో ఉన్న సరస్సు సంవ త్సరంలో ఎనిమిది నెలలు గడ్డకట్టుకు పోవడంవల్ల ఆ గ్రామం ఇతర ప్రాంతాల నుంచి విడిపోయి బయటి ప్రపంచంతో ఎలాంటి సంబంధం లేకుండా ఉండేది. వస్తువినిమయ పద్దతితో కాలంగడపడం వల్ల వారికి పందొమ్మిదవ శతాబ్దంలో సైతం నాణాలంటే ఏమిటో తెలియదు. వాటిని గురించి ఎవరూ అసలు విన్నది కూడా లేదు!
ఒకరోజు ఇద్దరు గ్రామస్థులు పొలానికి వెళుతూండగా బాటపక్కన ఒక వెండి నాణెం మిలమిలా మెరుస్తూ కనిపించింది. వాళ్ళు దానిని ఆశ్చర్యంతో తీసి చూశారు. దానికి ఒకవైపున రాజుబొమ్మ, మరొకవైపున రాజముద్రిక ఉండడం చూసి మరింత ఆశ్చర్యపోయారు. ఏం చేయడానికీ తోచ లేదు. కొంతసేపు బాగా ఆలోచించాక గ్రామాధికారి దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళాలను కున్నారు.
ఆ గ్రామంలోనే మంచి తెలివైన వాడుగా పేరున్న వ్యక్తి గ్రామాధికారి. ఆయన కూడా నాణాన్ని చూసి అమితా శ్చర్యం చెందాడు. అంతలో, మెరుస్తూన్న ఆ గుండ్రటి వస్తువు హఠాత్తుగా కనిపించిం దన్న విషయం తెలియడంతో గ్రామ ప్రజ లందరూ దానిని చూడడానికి హుటా హుటిగా గ్రామ మధ్యంలో వున్న రచ్చ బండ వద్దకు చేరారు. దానిని చూసి ఏమై వుంటుందా అని రకరకాల అభిప్రాయాలు వెలిబుచ్చారు. దానిని ఏం చెయ్యాలా అని ఒకరితో ఒకరు చర్చించారు. అయినా,
విషయం తెమలలేదు. ఆఖరికి గ్రామా ధికారి దానికి రేపటికి సరైన పరిష్కారం సూచిస్తానని చెప్పి అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు.
గ్రామాధికారి దానిని గురించి తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ ఒకచోట నిలకడగా నిలబడలేక పోయాడు. కూర్చోలేకపోయాడు. రాత్రంతా కంటి మీద రెప్ప వేయలేదు. తెల్లవారగానే ఆయన ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
రచ్చబండ వద్ద గుమిగూడిన గ్రామ ప్రజల నుద్దేశించి, "మిత్రులారా, మనం ప్రప్రథమంగా చూస్తున్న అపూర్వ వస్తువు ఇది! దీనిపై రాజుగారి ముఖం ఉన్నది, " అంటూ రాజుగారి బొమ్మకు నమస్క రించాడు.
ఆ తరువాత మళ్ళీ, ఇలా అన్నాడు: "భగవంతుడు మనరాజుగారికి 