            చి(త్రమే. దాని గాథ తర్వాత చెప్పి విఘ్నేశ్వర
చరి[త సంపూర్ణం చేస్తాను! నువ్వడిగిన చిత్ర
శిల్పికి చరిత్ర లేకపోలేదు, ఉంది!” అంటూ
కన్నులు మూసి ఏదో గుర్తు తెచ్చుకుంటు
- న్నట్లు ధ్యానించి, కాస్సేపైనాక చెప్పడం
ప్రారంభించాడు:

వాతాపి నగరానికి సాధువుల గుంపుతో
పధ్నాలుగేళ్ళప్రాయంగల వాడొకడు వచ్చి
వాతాపి గణపతి ఆలయం వదలకుండా
అలాగే ఉండిపోయాడు.

అతని ఊరేదో పేరేదో అతనికే తెలియదు.
అతని నుదుట పెద్ద గాయం మానిన గుర్తు
చూసి, పాపం ఏదో దెబ్బ తగిలి స్మృతి పోగొట్టు

కొన్నవాడులాగుంది, అని అంతా అనుకున్నారు.

ఆ బాలుడు మూగూడా అన్నట్లు అట్టేమాట్లాడే
వాడు కాడు. గోడల మీద బొమ్మలు గీస్తుండే

వాడు. మంటపం రాతిపలకల నేలమీద
సుద్దతో బొమ్మలు గీస్తూండేవాడు. గీస్తూన్నంత
సేపూ అతని ముఖం పూర్ణచం ద్రబింబంలాగ
నవ్వుతూ వెలుగుతూండేది. అంచేత చి(త్రా
నందుడు, చిత్రముఖుడు అనీ, అతడు ఎక్కు
వగా విఘ్నేశ్వరుడి బొమ్మల్నే వేస్తూండడం
వల్ల విఘ్నేశ్వర చిత్రకారుడు అనే పేరును
లుప్తాక్షరిగా విచిత్రుడు అని అక్కడివారు
.అంటూండేవారు.

అప్పటికి గజాననపండితుడు చాలా వృద్దు
డయ్యాడు. రోజూ సాయంత్రం ఇంటి
దగ్గిర పిల్లలకు విఘ్నేశ్వరుడి కథలు చెప్పు
తూండే వాడు. విచిత్రుడు ఆ కథలను
అతిశ్రద్ధ్గగా అరుగుమీద చెవికోసుకొని
వింటూండేవాడు. కథ విన్న మర్నాడు ఆ
కథకు సంబంధించిన చిత్రం ఏ గోడ

చందమామ

79

 

మీదనో కనిపించేది. గజానన పండితుడికి
విచిత్రుడి మీద చాలా వాత్సల్యం. ఇంటి
లోపలికి పిల్చినా విచిత్రుడు గడపమీద
ద్వారం వెలుపలే కూర్చుని వింటూ,
“స్వామీ, ఇక్కడ కూచుని వింటేనే
నాకొక్కడికే చెబుతున్నట్లు ఎంతో బాగా
వినిపిస్తున్నది!” అనేవాడు. విచిత్రుడు
చిత్రించే విఘ్నేశ్వరుడి బొమ్మలు చూసి
గజాననుడు మురిసిపోతూ, విఘ్నేశ్వ
రుడికి సంబంధించిన అనేక కథలను
[ప్రత్యేకంగా అతనికి చెబుతూండేవాడు.
విచిత్రుడి వెనక ఎప్పుడూ పిల్లలు గుంపు
లుగా ఉండేవారు. అతను బొమ్మలు
వేస్తూంటే నిశ్శబ్దంగా చూసి ఆనందిస్తూ,
తర్వాత చిన్న చిన్న బొమ్మలు వేస్తూండేవారు.
ఊళ్ళో పిల్లలకు చిత్రకళ అబ్బింది.
విచిత్రుడు పగలంతా వీధుల్లో గోడల మీద
జేగురుముక్కతోనో, సుద్దరాయితోనో బొమ్మలు

నవంబర్‌ 2003

        