              
 
 

   

పెనంలా కొలిపోతు
న్నది. వేడి గాలులు
ప్రాణులను  వేధిస్తు
న్నాయి. ఈ (గ్రామం
లోని వీధులన్నీ నిర్మాను
ష్యంగా ఉన్నాయి.
తలుపులు మూసుకుని
అందరూ ఇళ్ళల్లో నిద్ర
. పోతున్నారు. కొందరు
మాట్లాడుకుంటున్నారు.

ఆ (గామం చివరి పెంకుటింట్లో ఒక
ముసలావిడ నివసిస్తున్నది. ఆమె కూడా
తలుపులు మూసుకుని, రాట్నంలో నూలు
వడుకుతున్నది. ““ఘూమ్‌ ఘూ మేరు
చర్థా మేరా కటా లంబా సూట్‌ అని
,పొడుతూ రాట్నంలో నూలు వడుకు
తున్నది. ఆమె పక్కన కూర్చున్న పదేళ్ళ
కుర్రాడు బామ్మకు ప్రత్తిని అందిస్తు
న్నాడు. ఆమె మనవడికి చర్ధా గీతం పొడి
వినిపిస్తున్నది.

ఉన్నట్టుండి ఎవరో దబ దబా తలుపు
తట్టడం వినిపించింది, కుర్రవాడు బంతిలా

  

లేచి వెళ్ళి తలుపు తెరిచాడు.
దృఢకాయులైన నలు గురు
యువకులు లోపలికి వచ్చారు.
“అవ్వా, బయట ఎండలు మండి
పోతున్నాయి. కూర్చోవడానికి దరి
దొపుల్లో ఒక్క చెట్టు కూడా లేదు. వడ
దెబ్బకు మా నాలుకలు పిడచకట్టుకు
పోతున్నాయి. ఇంట్లో కాస్సేపు విశ్రాంతి
తీసుకోవటానికి చోటివ్వు. ఎండ కాస్త
తగ్గాక వెళ్ళిపోతాము,” అన్నాడు వచ్చిన
నలుగురిలో ఒక యువకుడు. "
ఆమె ఆ యువకుడికేసి ఆశ్చర్యంగా
చూసింది. వాడు చూడడానికి అచ్చు తన
కొడుకు భోలు లాగే ఉన్నాడు. భోలు గత
సంవత్సరం వడదెబ్బకు గురై మరణిం
చాడు. లోపలికి వచ్చి మాట్లాడిన యువ
కుణ్ణి చూడగానే ఆమెకు చనిపోయిన తన
కొడుకు గుర్తుకు వచ్చాడు.
“నాయనలారా, ఈ ఇల్లు మీ ఇల్లే
అనుకుని కావలసినంత సేపు విశ్రాంతి
తీసుకోండి,” అన్నది ముసలావిడ. అలా
అంటున్నప్పుడు ఆమె కనుకొలకులలో
నీళ్ళు నిండాయి.
ఇంట్లో ఒక మూలగా యువకులు
విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా, “ఎండలో
పడి వచ్చారు. పాపం వాళ్ళు దాహంతో

 
 
   

  
  
   
   
   
   
  

నవంబర్‌ 2003

        