చిలికా సరస్సు
ఒరిస్సా తీర ప్రాంతంలో చిలికా సరస్సు. ఒకవైపు నిర్విరామంగా ఘోషించే సముద్రం. దాని పక్కనే ప్రశాంతమైన సరస్సు. గట్టున నిలబడి తల పైకెత్తి చూస్తే- ఆకాశం అనుక్షణం రంగులు మారుస్తూ ఉంటుంది. ఒక్కొక్కసారి. నయనానందకరమైన రంగురంగుల దృశ్యాలు ఆవిష్కరించబడతాయి. వాటిని నేలమీది ప్రశాంత జలాలు ప్రతిబింబిస్తాయి. వాటిని చూస్తున్న ప్పుడు మనం కలల లోకంలో విహరిస్తున్నామా, లేక కట్టెదుట నిజమైన దృశ్యాలను చూస్తున్నామా అన్న అనుమానం మనలో కలుగుతుంది. మనం ఆ దృశ్యాలతో తాదాత్మ్యం చెందుతామన్న మాట. అలా తాదాత్మ్యం చెందినప్పుడు, మనం స్వాతంత్య్రం, అనంత సాహసానుభూతులను అనుభవించగలుగుతాము. ఎందుకంటే, గుణాల సంకేతాలకు స్పందిం చటానికి మనం అక్కడ సంసిద్ధులమవుతాము!
