 అందువల్ల ఆయన
యువరాణికి, ఆమె
ఎప్పుడూ కనీవినీ ఎరుగని కానుకను పంపాడు.
దానిని చూడడానికి రాజధానిలోని ప్రజలందరూ
అమితోత్సాహు చూపారు.ప్రతాపుడు పంపిన కానుక
ఒక బంగారు పంజరంలో అందమైన బంగారు
పక్షి! యువరాణి దానిని అమితాశ్చర్యంతో చూసింది.
చెలికత్తె దానిని ఆమె క్రీడా ప్రాంగణానికి తీసుకువెళ్ళి, పంజరాన్ని ఒక మూలగా వేలాడ గట్టింది. యువరాణికి ఆడుకోవాలని తోచినప్పుడు పంజ రంతలుపు తీసేవారు.
పక్షి వెలుపలికి వచ్చేది. ఆడుకున్నాక పక్షి మళ్ళీ పంజరంలోకి వెళ్ళిపోయేది. కొన్నాళ్ళకే పక్షీ, యువరాణీ మంచి మిత్రులైపోయారు. యువరాణి పక్షి చేయి ఊపగానే, పక్షి పంజరంలోకి వెళ్ళేది. రమ్మన్నప్పుడు వచ్చేది.
అయితే, మరి కొన్నాళ్ళకు పక్షికి ఆటల పట్ల ఆసక్తి తగ్గిపోయింది. యువరాణి పక్షిలో వచ్చిన ఈ మార్పును గమనించింది.
చెలికత్తెను కారణం అడిగింది. మనుషుల్లాగే పక్షులు కూడా వెలుపలి పరిసరాలనే కోరుకుంటాయనీ, పంజరాల్లో ఉండడం కన్నా,బయట ఎగరడానికే ఇష్టపడతాయనీ చెలికత్తె
తెలియజేసింది.
అందువల్ల సుహాసిని దానిని ఉద్యాన వనంలోకి తీసుకువెళ్ళింది. పక్షి ఉత్సాహంతో
తిరిగి వచ్చింది. మళ్ళీ యువరాణితో ఆడు '
కోవడం ప్రారంభించింది. సుహాసిని చాలా
సంతోషించింది. అయితే, మరికొన్నాళ్ళకు
పక్షి మళ్ళీ విచారంగా కనిపించడంతో
యువరాణి చెలికత్తెను కారణం అడిగింది.
పక్షికి పంజరంలో ఉండడం ఇష్టంలేదు.
అందుకే విచారంగా ఉన్నదని చెలికత్తె
చెప్పింది. అయితే, పక్షిని అలా వదిలిపెడితే
తిరిగి రాకుండా అలాగే ఎగిరిపోతుందేమో
అని సుహాసిని అనుమానించి చెలికత్తె
మాటను పెడచెవిని పెట్టింది.
కొన్నాళ్ళు గడిచాయి. ఒకనాడు యువ

 
  

e

\

        