            
హఠాత్తుగా తన కళ్ళ ఎదుట ముగ్గురు
దొంగలు హతం కావటం, నాలుగవవాడు
కాళ్ళూ, చేతులూ కొట్టుకుంటూ, చావు కేకలు
ప్రారంభించటం చూసి, ముసలివాడు వణికి
పోతూ, “నాయనా, ఏమి నీ సాహసం! మా
గ్రామంలో నీ కన్న బలం గల యువకు
 లెంతమంది లేరు! వాళ్ళేనాడైనా తెగించి, ఈ
బందిపోట్ల నెదుక్కొని,  ఒక్కగానొక్కణ్ణ
యినా చంపగలిగారా?" అన్నాడు.

“ఆ పని మీవాళ్ళచేత నేను చేయించి
గాని, రాజధానికి పోను. ఆకలి సంగతి తరవాత;
ఈ రొట్టెలముట పట్టుకుని, నువ్వు
ముందుండి మీ గ్రామానికి దారితియ్యి. ఈ
బందిపోటునూ, గుర్రాన్నీ నేను వెనకగా
తీసుకువస్తాను,” అన్నాడు కాళీవర్మ.

ముసలివాడూ, కాళీవర్మా అక్కణ్ణించి
బయలుదేరబోయేంతలో, కొందరు  గ్రామా
స్థులు అక్కడికి రొప్పుతూ, రోస్తూ వచ్చి,
“తాతా, ఏమైంది? ఆ చావుకేకలు పెట్టిందె
వరు?" అని అడిగారు,

కాళీవర్మ వాళ్ళకేసి అసహ్యపడుతూ చూసి,
“మీలో గుడ్డివాళ్ళవరూ వున్నట్టు లేదు, జరిగిం
దేమిటో కనబడటం లేదా? (గామాల మీద
పడి దోచుకునే బందిపోటు దొంగలను కలిసి
కటుగా ఎదిరించటం పోయి పిరికిపందల్లా
అరణ్యంలోకి పారి పోయే మీరు ఏం మను
షులు?” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అందరూ తలలు వంచు
కున్నారు. ముసలివాడు, వాళ్ళకు జరిగిందే
మిటో చెప్పి, “ఒరే, మన గ్రామంలోనే
కాదు, చుట్టుపక్కల వున్న గ్రామాల్లోని నా
బోటి ముసలి ముతక జనాన్ని వదిలేసి, మిగి
లినవాళ్ళు, ఈ కుర్రవాడిని పెద్దగా చేసు
కుని, కొండల్లోని బందిపొట్లను దుంప
చందమామ
నాశనం చెయ్యండి.పట్టపగలె కొంపా గోడూ
వదలి, అరణ్యంలో ఎంతకాలమని తల
దొచుకుంటాం? మనం మనుషులమా లేక
లేళ్ళూ, కుందేళ్ళ లాంటి హీనజాతి జంతు
వులమా?” అన్నాడు కోపంతో నిలువెల్లా
వణికిపోతూ.

కాళీవర్మ ఆ మాటలకు తృప్తిగా తలా
డించి, “నే చెప్పాలనుకున్నది, మీ గ్రామ
వృద్ధుడే చెప్పాడు. ఈ దొరికిన దొంగ ద్వారా,
కొండల్లోని తతిమ్మా బందిపోట్ల స్థావరాలు
తెలుకోవటం ఏమంత కష్టం కాదు. మీలో కత్తీ,
ఈటే పట్టగలవాళ్ళు, నా వెంట రండి. ఒక్క
వారం రోజుల్లో బందిపోట్లనందర్నీ సర్వనాశనం
చేసి, నా దారిన నేను పోతాను," అన్నాడు.

గ్రామస్తుల్లు కాళీవర్మను సగౌరవంగా తమ
గ్రామానికి తీసుకుపోయి విందు భోజనం
పెట్టారు. కొందరు యువకులు దూర గ్రామా
లకుపోయి, మరికొందరు యువకుల్ని తీసుకు
వచ్చారు. కాళీవర్మ వాళ్ళకు బందిపోట్లను



        