             

సకలయ్య సలహా

గట్టుపల్లి అనే |గామంలో, ప్రతిశుక్రవారం
పశువుల సంత జరుగుతూండేది. ఆ సంత
మేలు జాతి పశువుల అమ్మకానికి, కొను
గోలుకూ చాలా ప్రసిద్ధిచెందింది.

ఒకసారి శివానందం అనే దూర (గ్రామపు
రైతు, ఎడ్డజతను కొనేందుకు బయల్లేరి, గురు
వారం రాత్రికి గట్టుపల్లి చేరి, ఆ రాత్రికి (గామ
సత్రంలో బసహేాడు. అక్కడ అంతగా దొంగల
భయం లేకపోయినా, కీడెంచి మేలెంచమన్నా
రనుకుంటూ, తన దగ్గరున్న ఐదు వందల
రూపాయలను దాచమని సత్రం యజమాని
దేవయ్యకిచ్చాడు. తెల్లవారాక శివానందం
పశువుల సంతకు బయల్దేరుతూ, దేవ
'య్యను తన ఐదు వందల రూపాయలూ
ఇవ్వమని అడిగాడు.

దేవయ్య లేని ఆశ్చర్యాన్ని నటిస్తూ
“ఐదు వందలా? నా దగ్గర దాచావా? నువ్వు
అమాయకుడివా లేక నన్ను అమాయకుడ
నుకుంటున్నావా?” అన్నాడు. ఆ జవాబుకు
శివానందం విలవిలలాడి పోతూ, “ఇంతకూ

pe
స్యా

తమరసేదేమిటి? రాత్రి తమకు దాచమని ఐదు
వందల రూపాయలు ఇవ్వలేదంటారా?”” అని
అడిగాడు,

“అవును, నేననేది అదే! నువ్వు ఐదు
వందలు కాదుగదా, ఐదు రూపాయలు
కూడా నాకు దాచమని ఇవ్వలేదు, సరా?”
అన్నాడు దేవయ్య రుసరుసలాడుతూ.

శివానందం దిగాలు పడిపోయి, మారు
మాట్లాడకుండా వీధిలోకి వచ్చేశాడు. అతడి
దీన్టుతి గమనించిన (గ్రామస్థుడొకడు, శివా
నందాన్ని అడిగి సంగతి తెలుసుకుని, “నీ
డబ్బు నీకు తిరిగి రావాలంటే ఒకటే
ఫ్రంది. అదుగో, ఈ వీధి చివర, ఆ కనబడే పెద్ద
రావిచెట్టు పక్కనస్రన్న డాబాఇంట్లో సకలయ్య
అనే' తెలివిమంతుడొకాయన శ్రన్నాడు. వెళ్ళి,
జరిగింది చెప్పుకో” అన్నాడు.

శివానందం, సకలయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి
తనపేరూ, తను ఏ ఊరివాడయిందీ చెప్పు
కుని, స[తం యజమాని దేవయ్య చేసిన
'మోసం గురించి చెప్పాడు.

'మేకల మదన్‌ మోహన్‌ రావు

        