            నేనా నగల గోతాం ఆ కొండల దాకా మోయ
లేను. కాస్త ఎండ తగ్గాక వెళ్ళి, చీకటి పడ్డాక
ఆ రాక్షసినే వచ్చి తీసుకుపొమ్మని చెబు
తాను,” అన్నది.

చలపతి కలతని[ద్రలో సరేనన్నట్టు తల
వూపాడు, కొద్దిగా చీకట్లు కమ్ముతూండగా
వకుళ నిర్నయంగా కొండగుహ దగ్గరకు
వెళ్ళింది. ఆ సమయంలో, గుహముందు
ఒకబండరాయిమీద ఒక భీకర స్వరూపిణి
కూర్చుని, “ఏమే, నా బంగారు మరుగుజ్జు
తల్లీ! ఇంత కోప్పడినందుకు అంతగా కోపం
తెచ్చుకుని గుహవదిలి ఎక్కడికి వెళ్ళావు?
నీవులేని ఈ అడవీ, కొండలూ, గుహలూ
ఎడారిలా  కనిపిస్తున్నవి!” అంటూ
రోదిస్తున్నది.

వకుళ, రాక్షసిని సమీపించి, అమ్మతల్లీ!
అంటూ నమస్కరించి, జరిగినదంతా

మ

AR

క - /)

చందమామ 27

చెప్పి, తన ఇంట వున్న నగలు తీసుకు
పొమ్మన్నది.

రాక్షసి, వకుళను ఒకసారినిలువెల్లా పరి
శీలనగాచూసి, “ఆ పాపిష్టి నగల కోసమే,
నా ముద్దుల తల్లిని తిట్టాను. ఆతల్లి అలిగి
కొండలుపట్టి ఎటోపోయింది. ఎన్ని బాధలు
పడుతున్నదో ఏమో! నాకా పాపిష్టి నగలు
వద్దనే వద్దు,” అన్నది పెద్దగా మూలుగుతూ.

ఆ మాటలతో వకుళకు పట్టరాని
ఆ(గ్రహం వచ్చింది. ఆమె, రాక్షసిని కొట్ట
బోతున్నదానిలా చేతులు చాచి, “న్స
కూతురు పెళ్ళినగలు మాకొద్దని మరొక
సారి చెబుతున్నాను. మాకప్టార్జితం మాకు
చాలు. నీ కూతురు మరుగుజ్జు గనక,
అటు రాక్షసుల మధ్యా దాగి వుండలేదు;
ఇటు మనుషుల మధ్యా కలిసివుండలేదు.
ఏదో ఒకనాడు తప్పక గుహ చేరుతుంది.

 

నవంబర్‌ 2003

        