             

రుంకును

పువ్వు

 

వాసన [ద్రవ్యాలన్నిటిలోకీ చాలా ఖరీదైనది కుంకుమ పువ్వు. శ్రీనగర్‌ సమీపంలోని పాంపోర్‌
వద్ద కుంకుమ పువ్వును ప్రధానంగా పండిస్తారు. శతాబ్దాల నాటి నుంచి ఇక్కడ పొలాలలో

కుంకుమ పువ్వును పండిస్తున్నారు.

కుంకుమ పువ్వు సాగుకు అనువైన భూమీ, వాతావరణ పరిస్థితులూ కాశ్మీరులో ఉన్నాయి.
విడివిడిగా పూచే కుంకుమ పువ్వుల కాడ పసుపు పచ్చ రంగులో ఉంటుంది. కొడ నుంచి
మూడు లేత పసుపు-ఎరుపు రంగు పుష్ప అండాలు, పుట్టుకువస్తాయి. వీటిని ఎండబెట్టి
ప్రపంచంలోనే అతి విలువైన వాసన ద్రవ్యం తయారు చేస్తారు. 1 కిలో (గ్రాము కుంకుమ పువ్వు
తయారు చేయడానికి 150,000 పుష్ప అండాలు కావలసి వుంటుంది.

రోగ్యాలూ, సకల ఐశ్వర్యాలూ ప్రసాదించు
గాక! అత్యద్భుతమైన ఈ అమూల్య
వస్తువును స్వయంగా గౌరవనీయులైన
మన మహారాజుగారికి కానుకగా సమర్ప్చిం
చుకోవడమే ఎంతో సమంజసం!”

(గామ ప్రజలు (గామాధికారి మాటను
కరతాళ ధ్వనులతో ఏక(గ్రీవంగా ఆమోదిం
చారు. ఆ తరవాత ఈ విలువైన కానుకను
రాజుగారికి సమర్చించడం ఎలాగా అన్న
విషయంపై వాళ్ళ మధ్య వివాదం ఆరంభ
మయింది.

ఆఖరికి |గామాధికారి, “అది చాలా
విలువైన కానుక కాబట్టి మామూలుగా
కాకుండా దానిని' చక్కగా అలంకరించిన
ఒక మేనాలో తీసుకు వెళ్ళడమే బావుం
టుంది,’ అని సూచించాడు.

(గౌమస్థులు ఆరోజే మేనా తయారు
చేయడానికి పూనుకున్నారు. కట్టెలు కొట్టే
వారు నాణ్యమైన కలపను తీసుకు వచ్చారు.

నవంబర్‌ 2003

72

తివాసీ నేతగాళ్ళు అందమైన ఉన్ని తివాసీనీ,
నేతగాళ్ళు మృదువైన పట్టు తెరనూ నేసి,
వాటితో మేనాను అందంగా అలంక
రించారు.

ఆ తరవాత |గౌమాధికారి మేనాను
'మోయడానికి ఆరుగురు పెద్దలను ఎంపిక
చేశాడు. (గామ ప్రజలందరూ రచ్చబండ
వద్ద గుమిగూడారు. (గ్రామాధికారి వెండి
నాణాన్ని వారందరికీ ఒకసారి చూపి, భక్తి
శ్రద్ధలతో దానినొక సట్టుగుడ్డలో చుట్టి,
జాగ్రత్తగా తివాసీ మీద ఉంచాడు,

అత్తవారింటికి తీసుకువెళుతూన్న కొత్త
పెళ్ళి కూతురిని చూస్తున్నట్టు ఆ నాణాన్ని
చూసి (గ్రామస్థులు తెగ సంబరపడి
పోయారు!

మేనాను సరస్సు  దాటించడానికి
పడవను సిద్ధం చేశారు.

రాజును కీర్తిస్తా స్త్రీలు పాటలు
పాడుతూండగా మేనాను మోసుకుపోయి

చందమామ

        