             

[ప్రజల బాగోగులను స్వయంగా తెలుసు
కునేవాడు. రాజ్యీంలోని ప్రతి ఒక్కరూ రాజు
ధర్మపాలనను కొనియాడేవారు.

రాజుకు ఒకనాడు, “నగరం, దాని
పరిసర ప్రాంత (గామాలలో నివసిస్తూన్న
[ప్రజల స్థితిగతుల గురించి నాకు కొంత
వరకు తెలుసు. రాజ్య సరిహద్దు ప్రాంతాల
లోని ప్రజలు ఎలా ఉన్నారో, ఏమో,” అనే
ఆలోచన వచ్చింది.

మరునాడే ఆయన రథం మీద సరిహద్దు
ప్రాంతానికి బయలుదేరాడు. ప్రజలు లేని చోట
'వేగంగానూ, జనసమ్మర్దం ఉన్నచోట మెల్ల
గానూ రథాన్ని నడిపిస్తూ, ప్రజల మాట
లను ఆగి ఆలకిస్తూ చాలా దూరం వెళ్ళాడు,

సాయంకాలమయింది. రాజధానికి
వెనుదిరగాలని అనుకున్నాడు. వారణాసి,
కోసల రాజ్యాలకు మధ్య ఉభయ రాజ్యా
లకూ చెందని భూభాగం కొద్దిగా వుంది.

నవంబర్‌ 2003

22

అది ఉభయ రాజ్యాల సరిహద్దును సూచి
స్తుంది. రాజధానిని త్వరగా చేరుకోవచ్చు
నన్న ఉద్దేశంతో, రథ సారథి జన సంచారం
అంతగా లేని సరిహద్దు మార్గం గుండా
రథాన్ని నడపసాగాడు. కొంతదూరం 'వెళ్ళాక
మార్గం ఇరుకుగా తయారైంది. బాటకు
ఇరువైపులా వాలు ప్రదేశాలు ఉన్నాయి.
సారథి రథాన్ని మెల్లగా నడపసాగాడు.
అయినా, ఉన్నట్టుండి వాళ్ళ రథానికి వేరొక”
రథం ఎదురుపడింది, ఒకదానికొకటి ఎదురె
దురుగానూ, మార్గం మరీ ఇరుకుగానూ
ఉండడంతో, రెండు రథాలూ ఆగి
పోయాయి.

“మిత్రమా, దయచేసి కొంచెం వెనక్కు
వెళ్ళి, మాకు దారి ఇవ్వు. రథంలో ఉన్నది
కోసల మహారాజు మాలికుడు,” అన్నాడు
ఎదురుగావచ్చిన రథంలోని ఆ రథసారథి
వినయంగా. ;

“మీ మహారాజుగారికి నా వందనాలు,
మిత్రమా! ఈ రథంలో ఉన్నది వేరెవరో
కాదు. సాక్షాత్తు వారణాసి నేలే బ్రహ్మదత్త
కుమార మహారాజు. కాబట్టి, మీరే మాకు
మార్గం ఇవ్వాలి!” అన్నాడు వారణాసి
రథసారధి.

“వారణాసి మహారాజుగారికి నా నమ
స్కౌారం, అయినా, ఆయన మా రాజు కన్నా
ఏ విషయంలో గొప్పవాడో ఎందుకు దారి
ఇవ్వాలో నాకు తెలియడం లేదు,”
అన్నాడు కోసల సారథి చాలా నెమ్మదిగా.

“నీ మాటా నిజమే. వయసులో ఎవరు
పెద్దవారో చూద్దాం. పెద్దలను గౌరవించడం
మన సం[ప్రదాయం. పెద్దవారికి పిన్నలు

చందమామ

        