            ధైర్యంగా ఎలా ఎదుర్కోవాలో చెప్పాడు. దొరికిన బందిపోటు దొంగ అంతగా హింస పడకుం
టానే కొండల్లోని ఏ గుహలో, లోయలో
ఎంతెంత మంది బందిపోట్లు వున్నారో,
అక్కడికి వెళ్ళేందుకు వున్న రహస్య మార్గా
లేమిటో కాళీవర్మకు చెప్పేశాడు.

కాళీవర్మ, (గామయువకుల్ని వెంట
బెట్టుకుపోయి, హఠాత్తుగా దాడులు చేసి,
చాలామంది బందిపోట్లను చంపాడు. చావగా
మిగిలినవాళ్ళు రాజ్య సరిహద్దులు దాటి,
కొండలకావలనున్న అరణ్యాల్లోకి పారిపోయారు.

బందిపోట్ల వేట ముగిసిపోగానే కొళీవర్మ
తిరిగి రాజధానీ నగరానికి బయలుదేరాడు.
పదిహేను రోజుల ప్రయాణం తరవాత అతడు
అరణ్యందాటి, చంద్రశిలానగర పరిసరాలను
చేరబోతూండగా, ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ,
హఠాత్తుగా పదిమంది ఆశ్వికులు వచ్చి అతణ్ణి
చుట్టుముట్టారు. కాళీవర్మకు, ఒర నుంచి
కత్తిదూసేందుక్కూడా సమయం లేదు.

ఆశ్వికుల నాయకుడు, అతడికేసి కొరకొర
చూస్తూ “నువ్వు, కాళీవర్మవుకాదా? బంది
పోట్లను రాజ్యసరివహద్దులలోని, అరణ్యాల
నుంచి పొరుగు రాజ్యంలోకి పారదోలిన వాడివి,
నువ్వేగదా?” అని అడిగాడు.
“అవును, ఆ పని చేసింది నేనే! (గామస్థు
లకు బందిపోట్ల బెడద లేకుండా చేసిన
నన్ను ఎంతో గౌరవంగా నగరానికి తీసుకు
పోయి, రాజదర్శనం చేయించటానికి బదులు,
ఇలా బందిపోటును చుట్టుముట్టి పట్టుకుం
టున్నట్టు, పట్టుకోబోతున్నారేం?” అని అడి
గాడు కాళీవర్మ ఆశ్చర్యపోతూ.

ఆ జవాబుకు ఆశ్వికుల నాయకుడు
పెద్దగా నవ్వి, “నువ్వు, జితకేతు రాజుగారికి
చేసిన ద్రోహం అంతా ఇంతా కాదు. ఇక్క
జ్ణీంచి పారిపోయిన దొంగలు పొరుగు
రాజ్యంలో బందిపోట్లు ప్రారంభించారు. ఆ
రాజు, మా రాజుగారే ఇందుక్కారణం అని,
చంద్రశిలానగరం మీదికి దండెత్తి రాబోతు
న్నాడు. ఈ గొడవకంతకూ కారణం అయిన
నిన్ను, ఉరితీసి, శవాన్ని ఆ రాజుకు పంప
బోతున్నాం,'' అన్నాడు.

“ఆ జితకేతు రాజుతోపాటు మీకూ
మతులుపోయినయ్యా!”” అంటూ కాళీవర్మ
కత్తిపిడిీమీద చేయి వేయబోయేంతలో, ఆశ్వి
కులు హఠాత్తుగా అతడి మీదపడి కాళ్ళూ,
చేతులూ కట్టి, గుర్రం మీదవేసి, ఉత్సాహంగా
కేకలుపెడుతూ, నగరం కేసి బయలు
దేరారు, - (ఇంకావుంది)


నవంబర్‌ 2003                       14
   

        