            [>

ఉంటుంది. ఈ ఓడరేవు ప్రాచీన నామం
బౌద్ధ సాహిత్యంలో కనిపించే '‘దంతపురి
అయి ఉంటుందని కొందరు పండి
తులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఈ
సిద్ధాంతాలన్నిటికీ బలమైన ఆధా
రాలు ఉన్నాయి. ఈ సరస్సులో
వందకు పైగా చిన్నా, పెద్దా ద్వీపాలు
ఉన్నాయి. వీటిలో చాలా వరకు జన
నివాసాలు కాని రాళ్ళ ప్రదేశాలు.
వాటిలో ఒకదాని పేరు 'దీప పహాడ్‌’.
అంటే ‘దీపం కొండ’ అని అర్ధం.
రాత్రుల్లో దానిమీద వేసే మంటలు
రేవులోకి వచ్చే ఓడలకు సంకేతాలుగా
పనిచేసేవి

దీవులన్నిటిలోకీ చాలా పెద్దది
‘“పారికుడ్‌'. ఇటీవల కాలం వరకు
అదొక ద్వీపరాజ్యంగా ఉండేది. ఒక
చిన్న రాజు పరిపాలించేవాడు.
అయితే, దీనికన్నా సుప్రసిద్ధమైనది
- యాత్రాస్థలమైన కాళీజై ద్వీపం.
సుందర పర్యాటక కేంద్రమైన బాలూ
. గాన్‌కు 16 కి.మీ. దూరంలో వున్న ఈ
ద్వీపంలోని ఏకైక ఆకర్షణ కాళీ జై మాత
దేవాలయం. కాళీ అంటే అధిక స సంఖ్యా
కులు పూజించే జగన్మాత రూపాలలో

ఒకటని అందరికీ తెలుసు. దీనికి 'జై' అనే

నవంబర్‌ 2003

సరస్సులోని ఆకర్షణలు
పక్షుల దీవి :

పక్షులకూ, వలస పక్షు
లకూ ఈ దీవి నిలయం. రకరకాల
పక్షుల పట్ల ఆసక్తి ఉన్నవారికి ఇదొక
స్వర్గంతా కనిపిస్తుంది.
కాళీజై దీవి:

ఈ ద్వీపంలో కాళీజై మాత
ఆలయం ఉంది. ఏటా మకర
సంక్రాంతి రోజున ఘనంగా ఉత్సవం
జరుగుతుంది. ఇది సుప్రసిద్ధమైన
వినోద కేంద్రం కూడా.

'సత్సారాః
చిలికా సయ్సు సముద్రంలో సంగ
మిస్తున్న ప్రదేశులో ఉన్న విశ్రాంతి
ఇది. చిలికాను చూసి ఆనం
దించటానికి అనువైన ప్రదేశం. సంవ
త్సరం పొడవ్రనా కనిపించే డాల్ఫిన్స్‌,
శీతాకాలంలో వచ్చే వలస పక్షులు స్థానిక
పక్షులు ప్రకృతి అందాలను చూసి
'ఆనందించాలనుకునే వారిని వోషంగా
ఆక్లుస్తోది. సత్చారాలో బోటింగ్‌ సడు
పాయాలు కూడా లభ్యమత్తతాయి.

an 7D J 5 BY RE

S40

        