            తెరిచి ఉండటం చూసి, అదేమిటా అని
గదిలోకి తొంగిచూశాడు.

అతనికి నేలమీద పడి ఉన్న యం।|త్రపు
బొమ్మా, చిత్రకారుడు ఉరిపోసుకుని వేళ్ళా
డుతూ ఉండటమూ కనిపించాయి.

ఆ దృశ్యం చూసి యంగ[త్రాచార్యుడు
భయపడిపోయాడు. తాను తయారు
చేసిన యంగత్రపు బొమ్మ కీళ్ళు సడలి
పోయి చెడిపోయిందన్న విచారం ఆయ
నకు కించిత్తు కూడా కలగలేదు, కాని
ఎక్కడో భారతదేశం నుంచి వచ్చి తన
ఇంట బస చేస్తున్నవాడు ఉరిపోసుకు
చనిపోయాడంటే తనకు తీరని నింద
కలుగుతుంది. అయినా ఏ కారణం చేత
ఇలాంటి ఘోరం జరిగిందో అధికారులు
విచారించటం మంచిది.

అలా అనుకుని యం।(త్రాచార్యుడు
తన దేశపు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

ఏమి జరిగినదీ వివరంగా తెలుసుకు
రమ్మని రాజుగారు తన కొలువులో ఉండే
అధికారులను కొందరిని శిల్పి ఇంటికి
పంపాడు.

అధికారులు వచ్చి చి[త్రకారుడి గది
లోకి చూశారు. గదిలోని కొక్కెం నుంచి
వేలాడుతున్న చి[త్రకారుడి శవం వారికి
కనిపించింది.

శవాన్ని కిందికి దింపే మార్గం ఏమిటని
వారు తీవ్రంగా ఆలోచించారు. కొందరు
చిత్రకారుడి గొంతుకు బిగిసివున్న తాడు
కొయ్యటానికి హుటాహుటిగా వెళ్ళి.
కత్తులూ, కటార్లూ తెచ్చారు.

ఇంతలో గది లోపల కొయ్య సామా
నుల వెనక దాగి ఉండీన చిత్రకారుడు
నవ్వుతూ ఇవతలికి వచ్చాడు, అతన్ని
చూసి అందరూ నిర్ధాంతపోయారు.

చిత్రకారుడు  యంగ(త్రాచార్యుడితో,
“అయ్యా, మీరు యం్రపుస్త్రీని నియో
గించి నన్ను |భ్రమించజేసిన మాట
నిజమే, అయితే మీ తెలివితేటలతో నన్ను
ఒక్కణ్ణే |భమింపజేశారు. కాని నేను నా
తెలివి ఉపయోగించి మిమ్మల్నీ, రాజు
గారు పంపిన ఈ అధికారులందరినీ
కూడా భ్రమింపజేశాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని యంగత్రాచార్యుడు
సిగ్గుతో తల వంచుకున్నాడు.

 

నవంబర్‌ 2003

చందమామ

        