            Nn

ఐఏ

oo

మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం - క్విజ్‌

. పశ్చిమ బెంగాల్‌లోని చిత్తరంజన్‌లో రైలు

ఇంజనులు తయారుచేస్తున్నారు. అక్కడ
మొట్టమొదటి రైలు ఇంజను ఎప్పుడు
తయారు చేయబడిందో తెలుసా ?

ఎ. 1950-51 బి. 1955-56
సి. 1959-60 డి. 1961-62

. అశోకుడి శిలాశాసనాలు ఏ భాషలో

లిఖించబడ్డాయి ?

ఎ.మాగధి బి. బ్రాహ్మి
సి. సౌరసేని డి. పాళీ

. "ఆలిండియా హరిజన్‌ సంఘ్‌” స్థాపకుడు

ఎవరు ?
ఎ. బి.ఆర్‌.అంబేద్కర్‌ బి. గాంధీజీ
సి. జగజ్జీవన్‌రామ్‌ డి, డి.కె.కొర్వే

. ఈ మహనీయులలో 'చర్మకారుల'

కులానికి చెందిన వారెవరు ?
ఎ. కబీర్‌ బి. సాధన
సి. రవిదాస్‌ డి. నామదేవుడు

e Pog Cee ప్రాంతం ఏది ?

ఎ. ఢిల్లీ

[ పాండిచ్చేరి

సి. అండమాన్‌, నికోబార్‌ దీవులు
డి. చండీఘడ్‌

 

6. ఈ చిత్రంలో ఉన్న
జాతీయ నాయకుడు ఎవరు ?

7. ముస్లింలు రోజుకు ఎన్నిసార్లు 'నమాజు'
చేయాలని చెబుతారు ?
ఎ. రెండు సార్లు
బి. మూడుసార్లు
సి. నాలుగుసార్లు
డి. ఐదుసార్లు

8. అత్యధిక సంఖ్యలో ఫ్యాక్టరీలు ఉన్న రాష్ట్రం
ఏది?
ఎ. తమిళనాడు
బి. మహారా:
సి. be
డి. ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌
(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

అక్టోబర్‌ క్విజ్‌? సమాధానాలు

1. చట్టీస్‌ఫఘడ్‌, రాయ్‌పూర్‌
+ oN

నవంబర్‌ 2003

4. సుందర్‌లాల్‌ బహుగుణ
5
0. 101

        