            అడవి ప్రాంతంలో దొరికింది ను
ఆదిత్యుడు వినయంగా.

“మరి ఆరోజే ఎందుకు తెచ్చి ఇవ్వలేదు?
బహుమతి లభించేది కదా?” అని అడిగాడు
రాజు,

ఆదిత్యుడు సమాధానం చెప్పకుండా
నిర్లిప్తంగా చూస్తూవుండి పోయాడు.

“పౌర్ణమి గడువుదాటాక కంకణం తెచ్చి
ఇచ్చినవారికి శిక్ష ఏమిటో తెలుసుకదా?”
అని అడిగాడు రాజు కాస్తకటువుగా.

“తెలుసు,” అన్నట్టు తల పంకించాడు
ఆదిత్యుడు.

రాజు అమితాశ్చర్యంతో ఆదిత్యుడికేసి
పరిశీలనగా కొంతసేపు చూసి, లేచి వచ్చి
అతన్ని, ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని ఏం
కావాలో కోరుకోమన్నాడు.

నవంబర్‌ 2003

 

ఆదిత్యుడు రాజుకు ఏ సమష్యేరింది,
“మహారాజా! తమరాజ్యం దక్షిణా(గంలో
వున్న వజ్రపుర (గ్రామవాసిని నేను. ఆ గ్రామ
[ప్రజలు చాలా కాలంగా బాష్పధారానది కార
ణంగా కన్నీటి బతుకులు సాగిస్తున్నారు.
పుట్టిన నేలమీది మమకారం కొద్దీ, వదిలివెళ్ళే
ధైర్యం చాలక, (గ్రామాన్ని వదిలిపెట్టలేకు
న్నారు. నదికి ఆనకట్ట నిర్మించమని తమకు
పలుసార్లు మొరపెట్టుకున్నారు. ప్రస్తుతం
మీరాజ్య ౭ పౌరుడిగా నాకర్తవ్యం నిర్వర్తించాను.
ఈ రాజ్యేన్నేలే రాజుగా, ఆనకట్టను నిర్మించి
మీ ధర్మాన్ని పాటించండి. మా (గ్రామ
[ప్రజలూ, ముందు తరాల వాళ్ళూ తమపట్ల
కృతజ్ఞులుగా ఉండగలరు. తమరు అనుమ
తిస్తే, ఇక సెలవు తీసుకుంటాను,” అని
సభనుంచి వెలుపలికి నడిచాడు.

చందమావు

        