            క్షణాలలో వర్ణం  ఆగిపోయిరథి.
'మేఘాలు మటుమాయమయ్యాయ్హి;*
గాలి వీచలేదు. ప్రయాణీకులు దీవి

   
    
  

పక్కన రొమ్ముల లోతు నీళ్ళల్లో నిలబడి RN NY
ఉన్నారు. ఒకరినొకరు చూసుకున్నారు. సందర్శించటానికి అనువైన
అందరూ ఉన్నారు - ఒక్క కాళీ జెయ్‌ . - బాలూగావ్‌,  బార్కుల్‌,

సేరస్సును తిరిగి చూసి

“అమ్మా, తల్లీ! ఎక్కడున్నావు | రావచ్చు. పడవలు అద్దెకు లభిస్తాయి.
బిడ్డా?” అంటూ ఆమె తండ్రి కావాలంటే జాలరులతో పొటు వారి

హృదయ విదారకంగా విలపించాడు. రావచ్చు. f
ఆ సరికే తటాకం తీరంలో నిలబడ్డ వినోద యాత్రలు

కొందరు (గ్రామస్థులు పెళ్ళికూతు
రును వెదకడానికి పూనుకున్నారు.
అయినా, ఫలితం లేకపోయింది. సంర. 2 EA RIF వ్న్న నిర్మల

ఆ రోజు తుఫాను వీచడానికి క రూక ముఖ్యమైన తిర్ణయా(తా కేంద్రం.
ముందు, సరస్సులో ఉన్న జాలరు || క ౪ ఫలం స
లకు ఒక విచిత్ర అనుభూతి కలిగి

mpg
లకూ, గాలులకూ ఎదురొడ్డి తము ] అలయం ఉంది. ఆలయం, దాని చుట్టు
పడవలను, ఏదో అద్భుతశక్తి తీరానికి || ప్రక్కల ప్రదేశం చాలా అందమైన విహార
చేర్చిన°ట్డు చెప్పారు. ' తమకు || కఠాట
'సాయంగా అస్పష్టమైన ఏదో స్త్రీ రూపం
కనిపించినట్టు చెప్పారు. అది కాళీ జై
అయి ఉంటుందని అందరూ
నమ్మారు. ఆమె మరణానంతరం కూడా

ముఖ్యమైన తీర్థయా([త్రా
కేంద్రం. ఇక్కడ భగబతి, దక్ష ప్రజా
పతి ఆలయాలు ఉన్నాయి. బార్కుల్‌
నుంచి 13 కి,మీ,, బాలుగాన్‌ నుంచి
8 కి.మీ. దూరంలో ఇది ఉంది:

నవంబర్‌ 2003

        