            ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన ఆదిత్యుడి గుండె
విలవిలలాడింది. కన్నీరు మున్నీరుగా విల
పించాడు. కన్నవాళ్ళను పోగొట్టుకున్న ఆది
త్యుడికి ఇక ఆఊళ్ళో ఉండడానికి మన
సొప్పలేదు. విరక్తితో అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు.

ఎటు వెళుతున్నామో కూడా తెలియ
కుండా అన్యమనస్కంగా . రెండురోజుల
పాటు అడవిదారిలో నడిచాడు. మూడవ
రోజు మధ్యాహ్నం ఒక మర్రిచెట్టు నీడలో
కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, బయలు
దేరే సమయంలో ఎదుట ఒక పొదలో ఏదో
తళతళా మెరుస్తూ కనిపించింది. ఆది
త్యుడు దానిని తీసిచూశాడు. అదొక వ|జ్ర
కంకణం. అందులో రాజముద్రిక కూడా
ఉంది. అతడు దానిని మళ్ళీ ఒకటి రెండు
సార్లు అటూ ఇటూ తిప్పి పరిశీలనగా చూసి
నిర్లిప్తంగా బట్టలలో దాచుకుని ముందుకు
ప్రయాణం సాగించాడు.

ఆరోజు సాయంకాలానికి రాజధాని పొలి
'మేరలోని శశాంకపురం అనే పట్టణాన్ని చేరు
కున్నాడు. అతడు ఒక [ప్రధాన వీధిగుండా
'వెళుతూండగా, రచ్చబండ వద్ద రాజభటులు,
“ప్రజలకు ఇదే ఆఖరు హెచ్చరిక! రేపటి
లోగా రాజుగారి వజకంకణంతెచ్చి అప్ప
* గించక పోతే మరణశిక్ష తప్పదు. రేపులోగా
తెచ్చి అప్పగించి, కావలసిన బహుమతిని
అందుకోండి!’” అని చాటింపు వేయడం
విన్నాడు.

ఆదిత్యుడు పక్కనున్న వారిని వివరాల
డిగాడు. రాజుగారి వ|జకంకణం కనిపిం
చడం లేదనీ, తర తరాలుగా రత్నపురి

చందమామ

   

రాజ్యాన్ని పాలించిన తమ పూర్వులు ధరిం
చిన కంకణం కావడం వల్ల, ప్రస్తుత రాజుగారికి
దాని మీద అపార అభిమానం అనీ,
అందుకే దానిని పౌర్ణమిలోగా తెచ్చి అప్ప
గించిన వారికి కోరిన బహుమతి ఇస్తాననీ,
అలా అప్పగించకపోతే, ఆ తరవాత దానిని
'వెతికంచి పట్టుకుంటే, దాచిన వారికి మరణ
శిక్ష తప్పదనీ చండ శాసనుడైన రాజు ఒకనెల
రోజులుగా హెచ్చరిస్తున్నట్టు అక్కడి ప్రజలు
వాడికి తెలియజేశారు.

ఆదిత్యుడు మరి రెండురోజులు ఆగి,
మూడవరోజు రాజధానీ నగరం చేరుకుని,
రాజును దర్శించి, నిండుసభలో వ[జ
కంకణాన్ని ఆయన ముందుంచాడు.

దానిని చూడగానే రాజు కళ్ళు ఆనం
దంతో మెరిశాయి. ఆయన ఆదిత్యుడికేసి
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ “ఇది నీ కెప్పుడు
ఎక్కడ దొరికింది?” అని అడిగాడు.
“మూడు రోజుల క్రితం, శశాంకపురం సమీప

17 నవంబర్‌ 2003

        