
బెంచీమీద కూర్చుని, ‘భగ
వంతుడా, నేనెలాంటి
మూ ని! ఇన్నాళ్ళూ
ఇతరులు చూపే (ప్రేమను
గ్రహించలేక పోయాను.
- శె.వి. నందన్‌, ఉదాసీనంగా ఉన్నాను. ఈ
జ్యూ నాకు బా

కొంక్షలు "చెప్పడంలేదు, అని భోరున
విలపిస్తూ అక్కడే కూర్చున్నది.”

బామ్మ కథచెప్పడం ఆపి, గుక్కెడు నీళ్ళు
తాగి, గొంతు తడుపుకుని మళ్ళీ చెప్పసాగింది:
“ఆమె చేతి గడియారం చూసింది. ఎనిమిద
యింది. ఆమె లేచి ఇంటికేసి బయలుదేరింది.
చేతిలో కానుకలతో చాలా మంది నిలబడి
వుండడం చూసి ఆమె విస్మయం చెందింది.
అందరూ ఆమెను మరిన్ని కానుకలూ, కేక్‌
అమర్చిన టేబుల్‌ దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళారు.
వాటిని చూడగానే ఆమె కళ్ళల్లో నీళ్ళు
తిరిగాయి. తనను క్షమించమని అందరినీ
'వేడుకున్నది. ఆమె పుట్టిన రోజు కేక్‌ కట్‌ చేస్తూ
ఉంటే అందరూ పుట్టినరోజు గీతం ఆలపిం
చారు. ఆ రోజు నుంచి ఆమె చుట్టుపక్కల
జరిగే ప్రతి ఇంటి మంచి చెడ్డలలో కలుసు
కునేది. పిల్లలూ, కథ ఎలా ఉంది?" అని
అడిగింది బామ్మ

“చాలా బావుంది, బామ్మా," అన్నారు
ప్‌ల్లలు ఆనందంగా.

అంతలో వాళ్ళ తల్లిదండ్రులు రావడంతో
పిల్లలు బామ్మ దగ్గర సెలవు తీసుకుని వెళ్ళి
పడుకున్నారు.

మరునాడు రాత్రీ తొమ్మిది గంటల వరకు
అన్నీ యథాప్రకారం జరిగిపోయాయి. సరిగ్గా
తొమ్మిది గంటలకు పిల్లలు (డ్రాయింగ్‌ రూమ్‌

చందమామ 61






   

   
   
   
 

లోకి వచ్చి కొన్ని ఏర్పాట్లు
చేసి లెట్లు ఆర్పారు.
బామ్మ టీ.వీ. చూడడానికి
[డ్రౌయింగ్‌  రూమ్‌లోకి
వచ్చింది. ఆమె లైటు వేయ
గానే అందరూ కేప్‌బోర్డ్‌ వెనక
నుంచీ, టీ.వీ. వెనకనుంచీ,
తలుపు చాటు నుంచీ బిలబిల
మంటూ అక్కడికి చేరుకున్నారు. 'కేక్‌ను
తెచ్చి ఆమె ముందుంచి పుట్టినరోజు పాట
పాడారు. ఆ తరవాత ఆమెకు పిండివంట
లతో మంచి భోజనం పెట్టారు. ఆ తరవాత
ఆమెకు పిల్లలు మంచి శాలువాను బహూక
రించారు. మా ప్రియమైన 89 సంవత్సరాల
స్పేహితురాలికీ, కథలు చెప్పే బామ్మకూ -
[పేమలో రుచి, దీపక్‌ - అని అక్షరాలు గల
చిన్న గిఫ్ట్‌ ప్యాకెట్‌ను అందించారు. బామ్మ
దానిని తెరిచి చూసింది. అందులో ఒక బొమ్మ
ఉంది. బామ్మ కళ్ళల ఆందపాన్నలు!


        