             

వాళ్ళ మీద ఆధారపడి వుంటుంది. ఈ జిత
కేతు తండ్రి కొలువులో నీ తండ్రిలాంటి

ప్రతాపవంతులూ, లూ వుండేవారు.
ఆ రాజు మరణానంతరం ఈ జితకేతు
సింహాసనం ఎక్కాడు. నా అనుమానం అతడి
చుట్టూ కుక్షింభరులూ, ముఖ ప్రీతి కబుర్ణాడే
వారూ చేరివ్రంటారు,"” అని అన్నాడు.

“అంతేకావచ్చు! అలాంటి రాజును నేనొ
క్కణ్లే ఉద్దరించగలనా? ఈ (గ్రామంలోనే
ఉన్న పొలం దున్నుకుని బతుకుతాను,”
అన్నాడు కాళీవర్మ,

“ఆపని నీలాంటి క్షత్రియ యువకుడు
చేయవలసిందికాదు. పైగా నీ తండ్రి మర
ణించేముందు, తన తుదికోర్కెగా నాకు చెస్పి
పోయిందేమిటో తెలుసా?” అంటూ బల
భద్రుడు ఇంటిలోపలికి దారితీసి, అక్కడ
ఏనాడూ తెరవనిగది తలుపుల తాళం తీసి,
కాళీవర్మను తన వెంట లోపలికి తీసుకుని
పోయాడు.

నవంబర్‌ 2003 10

ఆ గదిలో కాళీవర్మ తండ్రి ఉపయో
గించిన రకరకాల ఆయుధాలూ, కవచం,
దాని పక్కన బంగారు పిడిగల కత్తీ వున్నాయి.
బలభదద్రుడు కత్తిని కాళీవర్మ నడుముకు
బిగించి, కవచాన్ని తొడిగి, “ఆహా! ఇవి నీకు
అతికినట్టు సరిపోయాయి, క్షత్రియ యోధు
డుగా ల్యం చేసుకోమని నీ తండ్రి ఆజ్ఞ;
తరవాత నీ ఇష్టం," అన్నాడు.

తం|డ్రి తన కోసం వదిలిపోయిన కవచం,"
కత్తీ ధరించగానే కాళీవర్మ శరీరం పొంగిపో
యింది. అతడు ఒరలో నుంచి కత్తిని లాగి,
దానిపదును పరీక్షించిచూసి, ‘భద్రా, తండ్రి
గారి ఆజ్ఞను శిరసొవహిస్తాను! నా భవిష్య
త్తును తీర్చిదిద్దవలసింది. మొక్కపోయిన
నాగటికIర్రు కాదు; పదునైన ఈ వాడికత్తి,””
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు బలభదద్రుడు చాలా సంతో
షించాడు. ఆ మర్నాడే కాళీవర్మ చంద్ర శిలా
నగరానికి ప్రయాణమయ్యేందుకు అన్నీ
సిద్ధంచేశాడు. కాళీవర్మ కవచం ధరించి,
కత్తిని నడుముకుబిగించుకుని, దారిఖర్చు
లకుగాను నూరు బంగారు మాడలు తీసు
కుని, గుర్రాన్నెక్కి బయలుదేరాడు. రాజు
గారి కొలువులో ఉద్యోగం సంపాయించిన
తరవాత, ఆరు నెలల్లో తిరిగి ఒకసారి తప్పక
(గ్రామానికి వస్తానని బలభద్రుడికి, అతడు
మాట ఇచ్చాడు.

అరణ్యమార్గాలవెంట కాళీవర్మ ప్రయాణం,
మిట్టమధ్యాహ్నం వరకూ ఎలాంటి ఒడిదుడు

కులూ లేకుండా సాగింది. అతడు వెంట 7?

తెచ్చుకున్న రొట్టెలు తిని, ఏ చెట్టు కిందనైనా
కొంచెంసేపు విశ్రాంతి తీసుకుందామనుకుని,
నీళ్లకోసం ఎక్కడైనా కొండవాగు కనబడుతుం
దేమో అని, మార్గం నుంచి గుర్రాన్ని పక్కకు

చందమామ

        