             

భల్లూక మాంగ్రికుడు

పూర్వం (బ్రహ్మపు[త్రానదీ తీరపు అరణ్యా
ల్లోని ఒక గ్రామంలో, కాళీవర్మ అనే క్షత్రియ
యువకుడు వుండేవాడు. అతడి తండ్రి
మహాయోధుడు. చంద్రశిలానగరపు రాజు
కొలువులో సైనికోద్యోగిగా వుంటూ, ఒక
యుద్ధంలో మరణించాడు. అప్పటికి కాళీ
వర్మ పదేళ్ళ వయసువాడు. అతడీ తల్లి, భర్త
పోయిన దిగులుతో త్వరలోనే చనిపోగా, బల
భ(ద్రుడనే విశ్వాసపా[త్రుడైన నౌకరు, అతణ్ణి
పెంచి పెద్దచేసి, అన్ని క్షత్షియ విద్యలూ
నేర్పాడు.
కాళీవర్మకు ఇరవై ఏళ్ళవయసు నిండ
గానే, బలభద్రుడు అతడితో, “కాళీ, ఇక
నువ్వీ కుగ్రామం వదిలి, రాజధానీ నగరానికి
పోయి, అక్కడ రాజుగారి కొలువులో ఏదైనా
ఉద్యోగం సంపాయించుకోవటం మంచిది,"
అన్నాడు.

కాళీవర్మక్కూడా కొన్నాళ్ళుగా ఇలాంటి
ఆలోచనే మనసులో మెదులుతున్నది. కానీ,
తమ ప్రాంతాలను పాలించే రాజు జితకేతు
డంటే అతడికేమాత్రం గౌరవం లేదు. రాజు
పల్లె ప్రజల నుంచి పన్నులు వసూలు
చేయడంలో సమర్ధుడేకాని, వాళ్ళను వన్య
మృగాల నుంచీ, బందిపోటుదొంగల నుంచీ
కాపాడటంలో సమర్థుడు కాదు.

కాళీవర్మఈ మాటే బలభద్రుడితో చెప్పి,
“ఆ చంద్రశిలా నగరాన్ని పాలించే రాజు
జితకేతు అసమర్థుడు, పిరికివాడు. అలాంటి

వాడి కొలువులో సైనికుడుగా చేరి పొట్టపోసు
కోవటంకన్న మర్‌ అవమానం వుండదు,”
అన్నాడు.

ముసలి బలభ[ద్రుడు కాసేపు ఆలో
చించి, “రాజుల పరిపాలనా దక్షత చాలావరకు
వాళ్ళ ఆస్థానంలో ఉద్యోగులుగా వుండే

చందమామ

        