            ఒక నాడామె, చిత్రలేఖనానికి అవసరమ
యిన రంగులూ, కుంచెలూ తెచ్చిన,వాటీని
కొన్నాళ్ళ [క్రితం ఎవరో అడవిలో మరిచి
పోయి వెళ్ళారనీ, అతడికేమైనా ఉపయో
గించగలవేమో అని తెచ్చాననీ చెప్పింది.
చిత్రలేఖనానికి అవసరం అయిన ఆ
వస్తుసామ[గ్రి  జయసింహుడికి ఎంతో
ఉత్సాహం కలిగించినై. అతడు 'వెంటనే
కుంచెను అందుకుని అప్సర కన్యలాంటీ
వెన్నెలను అనేక భంగిమలలో చిత్రించాడు.
ఇలా వారం గడిచింది.ఒకనాటి సూర్యో
దయంవేళ వెన్నెల ఏదో వ్యాకులపడుతని న్నట్టూ
జయసింహుడివద్దకు వచ్చి,
“స్వామీ! మీరు మరెక్కడికైనా వెళ్ళిపొండి.
మా వాళ్ళకు మీ ఉనికి తెలిసిపోయింది. ఏ
ఆయుధం లేకుండా, మీరు వాళ్ళను
ఎదిరించలేరు,” అన్నది.
అందుకు,  జయసింహుడేమా [త్రం

తొణకకుండా, వెన్నెలా! నాలోని నిరుత్సా
హాన్నీ, స్తబ్దతనూ పారదోలి నాకు ప్రాణం
పోసిన అమృతమూర్తివి నువ్వు. నిన్ను
వదిలి ఒక్క క్షణం కూడా నేనుండలేను,
నిన్ను రాజధానికి తీసుకుపోయి, నా తల్లిదం

[డుల అనుమతితో వివాహమాడతాను,”
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం చెట్లచాటునుంచి నవ్వుతూ
బయటికి వచ్చిన మహారాజు శ్యామసిం
హుడు, జయసింహుడికేసి ఆప్యాయంగా
చూస్తూ “నాయనా! నీ అభీష్టం తప్పక
సిద్ధిస్తుంది. ఈమె మరెవరో కాదు, నీ
ధర్మపత్ని మరుద్వతి!” అన్నాడు. |

అవునా? అన్నట్లు ఆశ్చర్యంగా తనకేసి
చూసిన జయసింహుడికి తలవంచి నమ
స్కరిస్తూ, మరుద్వతీదేవి, “స్వామీ! నన్ను
మన్నించండి. నేను మరుద్యతినే! స్వేచ్ళ
కోసం పరితపించే మిమ్మల్ని అనుస రించి,
ఈ అడవికి చేరాను. నాపత్నీ ధర్మం నిర్వర్తిం
చాను. ఇందులో తప్పేమైనా వుంటే మన్నించ
మని మరొకమారు కోరుతున్నాను, ఈ జరి
గినదంతా ,మహాోరాజుగారి ఆదేశాను
సారమే,” అన్నది,

ఆ తర్వాత నెల తిరక్కుండానే రాజు శ్యామ
సింహుడు, జయసింహుడికి రాజ్యాధి
కారం అప్పగించాడు. అతడు ఎంతో పరి
పాలనా దక్షతతో ప్రజలను రంజింపజేస్తూ,

తండ్రికి తగిన తనయుడనిపించుకున్నాడు.

 

నవంబర్‌ 2003 86

        