            తమ పట్ల చూపుతూన్న అతిథి మర్యాద
లను చూసి (గౌమ [ప్రజలు సంతోషంతో
ఉబ్బితచ్చిబ్బయ్యారు. రాజును వేనోళ్ళ
పొగిడారు. రాజభవనంలో [ప్రవేశించాక
మేనాను మరింత భక్తిశ్రద్ధలతో చూడ
సాగారు. అందులో ఏమున్నదో తెలుసు
కోవాలన్న ఆసక్తి ఉన్నప్పటికీ, అడిగితే
వారికి కోపం రాగలదన్న అనుమానంతో
భటులు ఊరుకున్నారు.

అదే సమయంలో, రాజభవనంలో
తమకు జరుగుతూన్న గొప్ప గౌరవ
మర్యాదలు చూసి, (గ్రామాధికారి,
“ఇప్పుడే ఇలా ఉంది కదా? మనం తెచ్చిన
ఆ కానుకను చూశాక మహారాజుగారు
సంతోషించి ఎలాంటి బహుమానాలు ఇచ్చి
సత్కరిస్తార ఏమో,” అని తనవారితో
అన్నాడు ఎంతో ఆనందంగా.

ననంబర్‌ 2003

y మధ్యాహ్నం

74

   

భోజనం, విశ్రాంతి
అయ్యాక, రాజు గ్రామస్థుల కోసం కబురు
చేశాడు. ప్రధాన మంగత్రీ, ముఖ్యమైన
రాజోద్యోగులూ విశాల మంటపంలో రాజు
గారితోపాటు ఉన్నారు.

మొదట (గ్రామాధికారి అక్కడికి వచ్చి
రాజుకు తలవంచి నమస్కరించాడు.
మేనాను మోసుకు వచ్చిన పెద్దలు నేలపై .
దించి, చేతులు జోడించి వినయంగా నిల
బడ్డారు. ఆ తరవాత (గామాధికారి రాజుతో,
“సుదూర ప్రాంతంలో సరస్సు ఆవలనున్న
(గ్రామం నుంచి మేము వచ్చాము. మా
[గ్రామ పెద్దలతో కలిసి నేను మీ కొక
అసాధారణమైన కానుకను తెచ్చాను. ఆ
కానుకను తమ పాద పద్మాలచెంత సమ
ర్పించడానికి తమ అనుమతిని వేడుకుం

టున్నాము,” అన్నాడు.
“చాలా సంతోషం. | అంతదూరం
నుంచి ఈ కానుకను ఇక్కడికి తీసుకురావ

డానికి మీరుపడ్డ శ్రమ, మీరు నా పట్ల
చూపుతున్న విశ్వాసాన్నీ, ఆదరాభిమానా
లనూ చాటుతున్నది. ఇప్పుడే మీరు ఆ
కానుకను ఇవ్వవచ్చు,” అన్నాడు రాజు
మందహాసం చేస్తూ.

(గామాధికారి మేనా తెరను తొలగించి,
చేయి లోపలికి పెట్టాడు. విస్మయంతో
ఆయన ముఖం రంగులు మారసాగింది.
మేనా నాలుగు వైపులా వున్న తెరలను
తొలిగించి మేనా లోపల ఆదరా బాదరా
వెదికాడు. పెద్దలను పిలిచి వాళ్ళ చెవిలో
ఏదో గుసగుసలాడాడు. పెద్దలు కూడా
మేనా చుట్టూచేరి వెదక సొగారు. కానీ, ఏదీ

చందమామ

        