            ఉంటారు షర్బత్‌
చేసి ఇస్తాను,” అను
కుంటూ లోపలికి వెళ్ళి
పళ్ళరసం తయారుచేయ
సాగింది.
రిపట్ల ఆ ముసలా
విడ ఎంతో (ప్రేమ చూపింది.
అయితే, వచ్చిన యువకుల
ఆలోచనలు దానికి పూర్తి విరుద్ధంగా
A) ఉన్నాయి. వాళ్ళకు షర్బత్‌ ఇవ్వడా
నికి ముసలావిడ పైకి లేవగానే,
ఫ్ర ఆమె కొడుకును పోలి ఉన్న యువ
కుడు జేబునుంచి పిస్టల్‌ తీసి ఆమెకేసి
గ్గురి చూస్తూ తలుపు దగ్గర నిలబడి,
“అరిచావో, కాల్చి చంపేస్తాను,” అని
బెదిరించాడు కఠిన స్వరంతో."
ఆ దృశ్యాన్ని చూసి కుర్రవాడు హడలి
పోయాడు. అయితే, ముసలావిడ
ముఖంలో కించిత్తు కూడా భయం కని
పించలేదు.

పిస్టల్‌ గురిపెట్టిన యువకుడితో వచ్చిన
వాడి మిత్రులు, ఇంట్లో వున్న నగలు,
డబ్బులు అంటూ విలువైన వస్తువులన్ని
టినీ అందినవి అందినట్టు తీసి మూట
కట్టారు. ముసలావిడ వాళ్ళకేసి కొంతసేపు
[ప్రశాంతంగా చూసింది. ఆ తరవాత పిస్టల్‌
పట్టుకున్న యువకుడితో, “నాయనా,
నేను ఇంతకుముందే చెప్పాను కదా, ఇది
నీ ఇల్లని. ఇల్లే నీదైనప్పుడు ఈ ఇంట్లో
ఉన్నవన్నీ నీవే కదా! వాటినన్నిటినీ నువ్వు
నిరభ్యంతరంగా తీసుకు వెళ్ళవచ్చు.
అయితే మీ కోసం [ప్రేమతో తయారు

 

చందమామను

        