             

భారతదేశానికి ఉత్తరా[గ్రంలో ఉన్న
) జమ్మూ-కాశ్మీరు. 18,000

అడుగుల ఎత్తయిన హిమాలయ
పర్వతాల మధ్య కాశ్మీరు లోయ ఉన్నది.

ఇక్కడ [ప్రవహించే జీలం నది [ప్రధాన
రవాణా మార్గంగానూ, జీవన వనరులను
సమకూర్చేదిగానూ ఉన్నది.

ఎటు తిరిగినా సుందర ప్రదేశాలతో,
రకరకాల పుష్ప ఫల వృక్షాలతో, జీవరాశు
లతో ఈ రాష్ట్రం ‘భూతల స్వర్గాన్ని"
తలపిస్తుంది.

కాశ్మీరు లోయలో వున్న అత్యద్భుత
వృక్షం చినార్‌. ఇది లోయ అన్ని ప్రాంతాల
లోనూ ఉన్నది. చాలా ఎత్తుకు ఎదిగే ఈ
వృక్షం ఆకులు బుతువుకు తగిన విధంగా
రంగులు మార్చుకోవడం ఓ అద్భుత
పోషం!

కొండగొరై, మంచు చిరుత, కస్తూరి
జింక, తోడేలు, ఎర్ర ఎలుగుబంటి, నల్ణ
ఎలుగుబంటి, యాక్‌, అడవి గాడిదలు,
మొదలైన జంతువులు ఇక్కడి అడవులలో
ఉన్నాయి.

సింధు, చీనాబ్‌, జీలం, రావి నదులు
ఈ రాష్ట్రం గుండా ప్రవహిస్తున్నాయి. ఇవే
కొకుండా అసంఖ్యాకమైన చిన్న నదులు,
సరస్సులు, తటాకాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.

జమ్మూ అక్కడి దేవాలయాలకు చాలా
ప్రసిద్ధి గాంచింది. బాహుమాతా, రఘు

నాథ్‌ మందిర్‌ ప్రాంగణం జమ్మూలో
ప్రసిద్ధి గాంచిన దేవాలయాలు. '

ననంబర్‌ 2003

lA. A

 

70

 

విల్వూైన కొనుక !

ఎత్తయిన హిమాలయ పర్వతాల మధ్య
ఒక చిన్న (గ్రామం ఉండేది. ఆ (గ్రామం
మూడు వైపులా కొండలూ, నాలుగో వైపున"
పెద్ద సరస్సూ ఉండేవి, ఆ (గ్రామం
చేరుకోవాలంటే సరస్సు దాటి వెళ్ళడం
ఒక్కటేమార్గం. అయితే, విపరీతమైన
చలికారణంగా ఆ సరస్సులో జలం తరచూ
గడ్డ కట్టుకుపోయేది. అయినా, (గౌమం
చుట్టూ కావలసినవన్నీ లభించడం వల్ల,
[ప్రజలు తమ దగ్గరున్నవి ఇతరులకు
ఇచ్చి, వారి దగ్గర వున్న తమకు కావలసిన
వస్తువులను తీసుకుంటూ  వస్తువిని
మయ్య పద్ధతి ర్వా రా జీవించసాగారు.

  

        