            తటాకం  నైర్మల్యాన్ని, పవిత్రతను
కొపాడుకుంటున్నారా అన్నది ఈనాటి
ప్రశ్న. ప్రణాళికాబద్ధంగా కొన్ని జాగ
త్తలు, చర్యలు తీసుకుంటే చిలికా
సరస్సును [ప్రపంచంలోని సహజ
సుందర ప్రదేశాలలో ఒకటిగా తీర్చి
దిద్దవచ్చు. సరస్సు సముద్రంలో
కలిసే చోటును 'సత్పార' అంటారు.
సూర్యోదయ సమయంలో ఆ |
సుందర దృశ్యం కనుల విందు
చేస్తుంది. నిరంతరం అలలతో
ఘోషించే సముద్రం ఒకవైపు, [ప్రశాం
తమైన సరస్సు మరొకవైపు, ఆకా
శంలో తేలే మేఘాలకూ, కాసే
ఎండకూ అనుగుణంగా తమ
రంగులను మార్చే కొండలు, పచ్చని
ప్రదేశాలు ఎల్లప్పుడూ సందర్భకుల
హృదయాలను ఆనందంతో పులక

రింపజేస్తాయి, డాల్ఫిన్స్‌ కూడా
ఇక్కడ విరివిగా తిరుగుతుంటాయి.
సరస్సు పరిసర | ప్రాంతాలు

“సుసంపన్న చారిత్రక సం[ప్రదాయా
లను కలిగినవి. సరస్సుకు సమీపం
లోని బాన్సూర్‌ అతి ప్రాచీన కాంగాడ్‌
రాజ్యానికి రాజధానిగా ఉండేదని
చెబుతారు. ఆ రాజులు ఇక్కడ చాలా

నవంబర్‌ 2003

 

అక్కడికి
చేరుకోవడం ఎలా?

i

EN
HH
‘ Ft
idl

iy
i F
Hiat

        