            ప్రదర్శనశాలలో పెద్దవాళ్ళు విగ్రహాలను
చూస్తూ గుంపులు గుంపులుగా చేరి, విగ్రహా
లకు ఉపయోగించబడిన రంగుల విలు
వల గురించి, చిత్రకారుల పదవీ కుల
గోత్రాల గొప్పలూ చెప్పుకుంటూ ఉంటే,
పిల్లలంతా విచిత్రుడి వినాయక విగ్రహం
దగ్గిరికి చేరి హర్షధ్వానాలు చేస్తూ ఆసక్తితో
చూస్తున్నారు.

ఆ సమయంలో ఆకాశం నుంచి జారి
పడ్డ జంటమెరుపుల్లాగ ఉన్న ఇద్దరు తరు
ణులు, ప్రదర్శనశాలకు వచ్చారు. వారు
నిండుగా ధరించిన రత్నా భరణాల కాంతి
మిరుమిట్లు గొల్చుతున్నది.

జనం వారిని చూసి విస్తుబోతూంటే,
పెద్దామె, “కళానంద నగరం మాది. మాకు
నచ్చిన వినాయక వి(గ్రహం కోసం పదివేల
వరహాలు పట్టుకుతిరుగుతున్నాం!” అంటూ
చేతనున్న బంగారు జలతారు అల్లిక సంచిని
గలగల్లాడించింది.

అక్కడ ఉన్న చిత్రకారులు చరచరా వారి
వారి వి(గ్రహాల దగ్గిరికి వెళ్ళి నిల్చున్నారు.

“మా అక్క ప్రసన్నవదన గొప్ప గాయనీ
మణి. అంతేకాదు, గొప్ప తిండిపోతు. 'నైవే

ద్యపుష్టి, వి(గ్రహపుష్టి తర్వాతనే గా(త్రపుష్టి.
బొజ్జపెంచి పాడి చూడు, అనే గాయక
సిద్ధాంతాలకు తార్కాణం మా అక్క
ప్రసన్నవదన!”” అంటూ సుకుమారంగా
సమ్మోహనాస్త్రంలాగున్న చిన్నామె కాలి
మువ్వలు ఘల్గుమనిపించింది.

“మా చెల్లి మోహన గొప్ప వాగుడు
కాయ, అంతకంటె గొప్ప నర్శకీమణి!
చూడ్డానికి చిన్నారి పాం కొని,
నన్నే అవలీలగా ఎత్తి తిప్పేస్తుంది! అద్భు
తమైన అంత శక్తి సామర్థ్యాలున్నాయి ఆ
చిన్నదానికి. నృత్యంలో దాని చురుకు
దనం చూడశక్యం కాదు!” అని ప్రసన్న వదన
చెప్పింది.

“మా చేత పాడించడం, ఆడించడం, ఆ
ఇంపద్రుడికీ, కుబేరుడికీ సాధ్యం కాదు.
అలాంటి ఆటపాటల్ని, మాకు కావలసిన
విగ్రహం ముందు జరుపుతామని మొక్కు
కున్నాం!” అని మోహన చెప్పింది.

వారి మాటలకు పరవశించిపోతూన్న
జనం మంతత్రించినట్లుగా పక్కకు తప్పుకుని
విశాలంగా దారి చేశారు.

- (వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

 

నవంబర్‌ 2003 82

        