            భావం నుంచి మనుషులు కూడా ఎంతో
కొంత నేర్చుకోవాలని కోరుకుంటాయి. వినీల తటాకం

ఇవన్నీ ఒరిస్సాలో వున్న భారతదేశం
లోనే అతి పెద్దదైన చిలికా సరస్సులో |  శ్రించి ఉన్న చిలికా సరస్సు మన
జరుగుతాయి. రాష్ట రాజధాని భువనే దేశంలోని
శ్వర్‌కు 10 0క.మీ. దూరంలో ఉన్నదీ | తటాకం. ఇందులో చాలా
సరస్సు. దీని వైశాల్యం దాదాపు ఉన్నాయి
1,200 చ.కి.మీ. ఈ ప్రకృతి అద్భు
తానికి బహుముఖాలున్నాయి. క్ష ఈ పరస
ఇంతవరకు మనం చెప్పుకున్నది ప
ప్రశాంతమైన ఒక్క పార్శ్వం మేఘాలు,
గురించే. తుఫాను సమయంలో రంగులు మారుతూ ఉంటాయి.
సువిశాల ఈ జలఖండం - శరిస్సా
ఉవ్వెత్తున ఎగిసిపడే అలల జిల్లాల: ry ఖులా |
కిడికి, ఎండమావుల్లా కనిపించీ స స మం
లొ345, ర బంగాళాఖాతం సన్నటి మార్గం
కనిపించకుండా పోయే అసంఖ్యాక గుండా భూభాగంలోకి చొచ్చుకు
మైన దాని దీవులలో ఉన్న రావడం వల్ల (బ్రహ్మాండమైన ఉప్పు
కొండలూ, కుటీరాలూ భయాద్భుత | నీటి తటాకం నిర్బడింది.
దృశ్యాలను సృష్టిస్తాయి. Ny
వెన్నెల రాత్రులలో అదొక EE షై
సుందర స్వప్పలోకంలా కనిపిస్తుంది. ఆసియాలో చాలా అరుదుగా
- సరస్సు నీలి ఉపరితలం విచిత్ర కనిపించే డోవిచెర్‌, స్పూన్‌బిల్‌,
వర్గాలను పులుముకుంటే, దాని మీది క "౪ 50 ౭౦
అసంఖ్యాకమైన నురగలు బంగారపు

లోకాలను స్ఫురింపజేస్తాయి. |

ననంబర్‌ 2003

  

        