             

దొంగలు తీరం నుంచి ఓడలలోకి వెళ్ళే ముందు,
సముద్రాన్ని కసితీరా తిట్టి, శాపనార్థాలు పెట్టారు.
అంతే, ఆగ్రహించిన సముద్రం - కొండలలాంటి
అలలతో పైకి లేచి దొంగల ఓడలను అల్లకల్లోల
పరిచింది. ఓడలు ఛిన్నాభిన్నమై మునిగిపోయాయి.
దొంగల జాడ కనిపించలేదు. ఆ తరవాత సముద్రం
శాంతించి మామూలు స్థితికి వచ్చింది. అయితే,
ప్రజాక్షేమం , కాంక్షించి, జలంలో కొంత భాగాన్ని
శాశ్వతంగా అక్కడే వదిలి వెళ్ళింది. అదే ఈ విశాల జలాశయం!

 

కొన్ని శతాబ్దాలకు పూర్వం ఈ సరస్సు ఇప్పటికన్నా చాలా పెద్దదిగా
ఉండేది. అది ఒక ఓడరేవుగా ఉండేది. దూర దేశాల నుంచి ఓడల
రాకపోకలు సాగేవి. క్రీ.పూ. 4వ శతాబ్దంలో భారతదేశాన్ని సందర్శించిన
సుప్రసిద్ధ గ్రీకు యాత్రికుడు టోలెమీ రచనలలో ఈ ఓడరేవు ప్రస్తావన
ఉంది. ఆ తరవాత కొన్ని శతాబ్దాల అనంతరం మరొక సుప్రసిద్ధ చీనా
యాత్రికుడు హుయాన్‌సాంగ్‌ కూడా దీనిని సందర్శించాడు. ఆయన
దీనిని చెల్లిటాటో రేవుగా పేర్కొన్నాడు. బహుశా అది 'చిలికా” అయి

 

        