             

చేసిన ఈ షర్చత్‌ను ఎవరు తాగగలరు?
దీనిని తాగి దాహం తీర్చుకుని ఆ తర్వాత
వెళ్ళండి,” అన్నది.

ఆమె మాటలు యువకుల గుండె
లకు తూటాల్లా తగిలాయి. వాళ్ళ రాయి

లాంటి. మనసులు కరిగిపోయాయి.
" వాళ్ళ కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి. యువ
కుడి చేతి నుంచి పిస్టల్‌ జారిపోయింది.
వాడీ కళ్ళ ముందు వృద్ధురాలైన వాడి తల్లి
రూపం కదిలింది.

మరుక్షణమే నలుగురు యువకులూ
ఆ ముసలావిడ పొదాలపైబడి క్షమించ
మని వేడుకున్నారు.

ఆమె మాత్రం అదే చెరగని చిరు
నవ్వుతో ప్రశాంతంగా చూస్తూ అలాగే
(ప్రేమమూర్తిలా నిలబడింది. (ప్రేమ
హింసను జయించింది!

కొడుకు : నాన్నా, నువ్వెప్పుడైనా
ఈజిప్పుకు వెళ్ళావా?
తండ్రి : లేదు, నేనెప్పుడూ ఆ దేశం
వెళ్ళలేదు.
కొడుకు, : మరి, 'మమ్మీ'ని ఎక్క
ణ్ణించి తెచ్చావు?       