             

నీకు పెట్టనైనా లేదు. నా కోసం ఎందు
కింత శ్రమపడ్డావయ్యా? ఏనుగు రూపం
తోనైనా అందరికీ కనిపించావు, నాకు కని
పించావు కావు. నువ్వు వచ్చినప్పుడు నిద్దర

పోయిన దద్దమ్మను!”
లాగ బావురుమన్నాడు.

అప్పుడు విగ్రహం స్థానంలో చెరుకుగడ
పట్టుకొని, విఘ్నేశ్వరుడు పాలేరు ముందు
సాక్షాత్కరించాడు. పాలేరు కొడుకు తీసుకు
వెళ్ళిన చెరుకుగడే అతని చేతిలో ఉంది!

విఘ్నేశ్వరుడు పాలేరును తన తొండంతో
దగ్గిరకు తీసుకొని, అభయహస్తంతో అతని
తల నిమురుతూ, “నాయనా! కులాలు,
జాతులు ఆచారాలు నేను పెట్టినవి కావు.
అంతా ఈ మాయదారి మనుషులు కల్పించు
కున్నవే. నా దగ్గిర ఎక్కువ తక్కువలకు చోటు
లేదు! అందుకే నీకు కనిపించాను!’ అని
చె్స్పె అంతర్జానమయ్యాడు.

అంటూ పిల్లవాడి

నవంబర్‌ 2003 78

జనులందరూ చేతులెత్తి జోడిస్తూ పాలే
రుతో, “నీ మూలంగా మాకు గణేశుని
దర్శన భాగ్యం కలిగింది,”” అంటూ పదే
పదే మ్రొక్కుతూ |బహ్మరథం పట్టారు.

“ఇక్షు అంటే చెరుకు, సహ{స్ర-ఇక్షు,
'వెయ్యి చెరుకుల గణపతి; సహససేక్షు గణ
పతిగా విఘ్నేశ్వరుడు కీర్తింపబడ్డాడు. చెరుకు
గడ పట్టుకొన్న వినాయక విగ్రహం [ప్రతిష్టింప
బడి అక్కడ గొప్ప ఆలయం వెలిసింది, i
అని పావనమిశ్రుడు కథ ముగించాడు.

ఆలయ మంటపంలోని చిత్రాల కథ
లన్నీ పావనమిశ్రుడు చెప్పాడు గాని ముఖ
ద్వారం మీద చిత్రింపబడినది మాత్రం
మిగిలి ఉంది. అది చాలా పెద్ద చిత్తరువు.
మంటపం లోని చిత్రాలన్నీ ఒక ఎత్తు అది
ఒక్కటి ఒక ఎత్తు! చిత్రలేఖన ప్రతిభ
అంతా అందులో ఉంది. ప్రతి రోజూ ఆ
చిత్రాన్ని పరీక్షగా నిల్చుని చాలాసేపు
తదేకంగా చూస్తూండే యువకుడొకడు
పావనమిగ్రుడి పాదాలకు నమస్క రించి,
“మహాశయా! ఈ ఆలయ మంటపంలోని
చిత్రాలను ఎవరు చిత్రించారు? ఆ మహా
శిల్పి చరిత్ర ఏమైనా ఉంటే చెప్పండి! ఆ
ముఖద్వారం మీద వున్న చిత్రానికి నా
కళ్ళూ, మనస్సూ అంకితమైపోయాయి. ఆ
చితటవు గురించిన గాథ ౪ కూడా దయతో
చెప్పి చిత్ర చరిత్ర సంపూర్ణం చెయ్యండి!”
అన్నాడు.

పావనమిగశ్రుడు ఆ యువకుణ్ణి సౌద”
రంగా చూసి, “నాయనా! చూడగా నువ్వూ
చితకారుడిలాగ కనిపిస్తున్నావు! ముఖ
ద్వారం మీది చిత్తరువు నాకూ అభిమాన

చందమామ

        