            ౨

అయితే, ఈ సరస్సు పుట్టుకను
గురించి జానపదుల మధ్య ఒక కథ
[ప్రచారంలో ఉంది. ఒకానొకప్పుడు ఓడ
దొంగలో, దురాక్రమణదారులో పూరీ
జగన్నాధ మందిరాన్ని కొల్లగొట్టడానికి
వచ్చి సముద్ర తీరాన దిగారు.
సంగతి [గ్రహిచిన దేవాలయ
పూజారులు - ఆలయంలోని విగ్ర
హాలనూ, విలువైన ఆభరణాలనూ
తీసుకుని సురక్షిత ప్రాంతానికి వెళ్ళి
పోయారు. దానిని చూసి నగర
[ప్రజలు కూడా నగరాన్ని వదిలి వెళ్ళి
పోయారు.

ఎన్నో ఆశలతో వచ్చిన ఓడ
దొంగలకు ఏదీ దొరకలేదు!

మనం అర్ధరాత్రి సమయంలో
అతి రహస్యంగా వచ్చాం కదా? మరి
ఆ సంగతి పూజారులకు ఎలా తెలిసి
ఉంటుందా అని దొంగలు ఆళ్ళ
ర్యంతో ఆలోచించసాగారు. దొంగల
రాకను సముద్రమే తన ఘోషతో
“ పూజారులను హెచ్చరించిందనీ,
సముద్ర ఘోషను అర్థం చేసుకునే శక్తి
ఒక పూజారికి ఉన్నదనీ, దొంగ ఒకడు
తమ ముఠానాయకుడికి చెప్పాడు.

నవంబర్‌ 2003

..+ వినీల తటాకం
సైబీరియా లాంటి సుదూర
ప్రాంతాల నుంచి వేల సంఖ్యలో రక
రకాల పక్షులు వలస రావడంతో
చిలికా సరస్సు శీతాకాలంలో నయనా
నందకరంగా కనిపిస్తుంది.
పక్కల నున్న కొండలలో ఇసుక
పగర్రలలో నల్ల జింకలు, కోతులు,
చేపలు పట్టే పిల్లులు, ముంగిసలు,
మొదలైన జంతు
వులు ఉన్నాయి. సముద్రం దాపుల
నున్న పొదలలో పాములు, తాబేళ్ళు,
తొండలు సరస్సు
సముద్రంలో కలిసే సత్సార దీవిలో
డాల్ఫిన్స్‌ కూడా కనిపిస్తాయి.
పెద్ద ద్వీపాలలో ఒకటైన
నల్చానాలో 10 కి.మీ. వైశాల్యంలో
ఊబి ఉంది. అది రుతుపవనాల సమ
యంలో నాలుగైదు నెలలు మునిగే

ఉన్నాయి,
1917వసం లో అరుదైన కాళ్ళు
లేని తొండ కనుగొనబడింది.

Le EN ES

        