            ౦

సరస్సులోనివి ఉప్పునీళ్ళని అంటారు. అయితే, అది పూర్తి వాస్తవం
కాదు. దయా, భార్గవి, లూనా, గంధవతి నదులు పొంగి ఈ సరస్సులో
సంగమించే కాలమూ ఉంది. ఆ సమయంలో నదీజలాలు సరస్సులోని
ఉప్పునీళ్ళను చాలా వరకు సముద్రంలోకి కొట్టుకుపోతాయి. అయినా,
నీళ్ళు ఉప్పు కావచ్చుగానీ, చిలికా సరస్సు హృదయం మాత్రం ఉప్పుకాదని
అందరికీ తెలుసు. ఎందుకంటే, ఆ సరస్సులోని ప్రధానమైన దీవి
కాళీజెయ్‌లోని బావిలో తియ్యటి నీళ్ళూరుతున్నాయి!
అయితే, ఈ సరస్సులో ఉన్నవి ఉప్పునీళ్ళే. ఇది సముద్రం కారణంగా
ఏర్పడినది గనక, ఇందులోని నీళ్ళు ఉప్పగా ఉండడంలో ఆశ్చర్యం లేదు.
ఇది సముద్రంతో కలిసి ఉండడం
వల్ల సముద్రంలోని రకరకాల
చేపలు, రొయ్యలు ఇందు
లోకి చేరి, చుట్టుప్రక్కల
[గామాల [ప్రజలకు జీవనో
పాధిని _ కలిగిస్తున్నాయి.
దాదాపు వెయ్యి సంవత్స
రాలకు పూర్వం ఏదో ప్రకృ
తి ఉత్పాతం వాటిల్లి, ఈ
సరస్సు సముద్రం నుంచి
'చేరుపడి ఉంటుందని
భావిస్తున్నారు. రెండు
వైపులా నిలబడి వున్న
కొండల బారులు సర
స్సుకూ, సముద్రానికీ
మధ్య ఉన్న సంబంధాన్ని
చాటుతున్నాయి.

   

చందమాను

 

        