             

పరిస్థితి ఎర్పడకుండా తగు హెచ్చరికగా
ఉండేందుకు ఆదిత్యుడనే ఆ యువకుడి

కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

రత్నపురి రాజ్యంలోని మారుమూల
|(గౌమం వ|జపురంలో నివసించే ఆదిత్యు
డనే యువకుడు చురుకైనవాడు, తల్లి
దం[డ్రుల పట్ల ఎనలేని ఆదరాభిమానాలు
కనబరచేవాడు. తనకున్న కొద్దిపాటి
పొలంలో రాత్రీ పగలూ కష్టపడి పని చేసే
వాడు. అయితే, కష్టానికి తగ్గ ఫలితం దక్కేది
కొదు. అతనికే కాదు; ఆ ఊళ్ళో నేలనే
నమ్ముకున్న అతని తాత తం[(డ్రులకు కూడా
మిగిలింది ఏదీలేదు తరతరాల కాయకష్టం
తప్ప.

వ[జపురంలో సకాలంలో వానలు కురి
స్తేనే పంటలు. ఒకవేళ పంటలు పండినా
అవి భద్రంగా ఇల్లు చేరుతాయనే నమ్మకం

ననంబర్‌ 2003

16

లేదు. కారణం ఆ (గ్రామాన్ని ఆనుకుని

ఉన్న బాప్పధారానది. చుట్టూ కొండలతో

ఎప్పుడూ ఎండిపోయి కనిపించే ఆనదిలో

ఎప్పుడు వెల్లువ వస్తుందో ఎవరికీ తెలి

యదు. ఎగువ ఎక్కడో వర్ణం కురిస్తే,

హఠాత్తుగా వచ్చే వరదనీరు (గామాన్నీ,

చుట్టు పక్కల పొలాలనూ ముంచెల్తేది!

[ప్రజలు ప్రాణాలు గుప్పిట్లో పెట్టుకుని .
విలవిలలాడిపోయేవారు.

నదికి అడ్డుగా ఆనకట్టకట్టి, (గామాన్ని
వరద [ప్రమాదం నుంచి కాపాడమని (గామ
[ప్రజలు-|గ్రామాధికారి ద్వారా, రాజ |ప్రతి
నిధుల ద్వారా ఎన్నోసార్లు రాజుకు విన్న
వించుకున్నారు. కాని ప్రయోజనం లేకపో

యింది. ఎందుకో గాని రాజు వారి [ప్రార్థనను

పట్టించుకోలేదు.

ఉన్న ఊరు వదిలిపెట్టలేక ఆ (గామ
[ప్రజలు తరచూ కరువు కాటకాలతోనే కాలం
గడపసాగారు.

ఆ సంవత్సరం అదునులో వర్గం
కురవడంతో ఆదిత్యుడు అమితోత్సాహంతో
తన పొలంలో వరి నాటాడు. పంట బాగా
పండింది. కోసి కట్టలుగా కట్టి కల్లానికి
చేర్చారు. బంగారం లాంటి వరి ధాన్యాన్ని
కల్లంలో రాసి పోశారు. ధాన్యాన్ని రేపు
ఇంటికి చేర్చాలని అన్నీ సిద్ధం చేసుకు
న్నారు. దురదృష్టవశాత్తు ఆ రాత్రే పొంగిన
బాష్స్పధారానదివల్ల కల్లంలోని ధాన్యరాసులు
కొట్టుకుపోయాయి. కల్లం దగ్గరి ఆవులూ,
'మేకలతో పాటు ధాన్యరాశులకు కాపలా
ఉన్న ఆదిత్యుడి తల్లిదండ్రులు కూడా వరద
ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోయారు.

చందమామను

        