             

సాలలో ఇంత గొడవ జరుగుతున్నా, పాలేరు
ఇంకా నిద్రిస్తూనే ఉన్నాడు. పక్కనేప త్రిపూలతో
నిండిన గణేశ విగ్రహం ఉంది. నేలంతా చెరుకు
పానకుతో బురద, బురదగా బాగా తడిసి ఉంది.

కాపలావాళ్ళను పిలిపించి అడిగితే వాళ్ళు,
“చాలా రా[త్రయింది, పాలేరు నిశ్చింతగా నిద్ర
తీస్తున్నాడు, మాకూ కునుకొచ్చింది. అంతలో
ఏనుగు అరుపుతో కళ్ళు తెరిచాము. పెద్ద
ఏనుగు చీకట్లో తెల్లగా కనిపించింది. చెరుకంతా
లాగి మేసేస్తున్నది, గానుగలాగ పిప్పంతా
ఊసేస్తున్నది; మాకు చెడ్డ భయమేసింది.
పారిపోయాం!” అంటూ వాళ్ళింకా భయంతో
వొణికి పోతూనే చెప్పారు.

భూస్వామిలో గొప్ప పరివర్తనం కలిగింది,
అలాగే వెళ్ళి పాలేరు పాదాలకు మొక్కు
తూన్నట్టు సాగిలపడిపోయాడు. పాలేరు

'మేల్కొన్నాడు. లేచి నుంచున్నాడు. భూస్వామి

అతని పాదాలు వదలకుండా శిరస్సుతో
మ్రైక్కుతూనే ఉన్నాడు.

భూస్వామి భార్య విఘ్నేశ్వర విగ్రహానికి
ప్రణమిల్లి, “స్వామీ! ఇన్నాళ్ళకు మమ్మల్ని
అనుగ్రహించావు. ధన్యులం!" అని అంటూ
జరిగిందంతా పాలేరుకు చెప్పింది.

మహాద్భుతాన్ని విన్న జనం తండోప
తండాలుగా అక్కడికి చేరుకుంటున్నారు.
దివాణం క్రిక్కిరిసిపోయింది. నేలపై ఏనుగు
పాదాల గుంటల్లో నిలిచిఉన్న చెరుకు
రసాన్ని తీర్థంగా సేవిస్తూ, చెరుకు పిప్పిని
విఘ్నేశ్వర మహాప్రసాదంగా పట్టుకువెళ్లు
న్నారు.
పాలేరు, భార్య పిల్లవాడితో కలిసి
వినాయక వి(గ్రహానికి దణ్ఞాలు పెడుతూ,
“చిన్న పత్రి పిసరైనా వేసి నిన్నెన్నడూ
పూజించలేదు. నీ కోసమని పంపిన చెరుకు

23. విచిత్ర వినాయకీయం

        