             

జయసింహుడి కథ

నిజయపురిని పరిపాలించేశ్యామ సింహుడికి,
ఒక్కగానొక్క వారసుడు జయసింహుడు.
విశాలమైన తనతాజ్యాన్ని, చుట్టు పక్కల గ
చిన్న చిన్న రాజ్యాలను కూడా తన ఆధీనం
లోకి తెచ్చుకుని, విజయపురిని మరింత
విశాలమైనదిగా మలిచాడు శ్యామ సింహుడు.
శస్రాస్త్ర విద్యలనూ, రాజనీతినీ సమ।|[గ్రంగా
నేర్చుకున్న తన కొడుకు జయసింహుడు,
తనంతవాడు కావాలని ఆయన కోరిక. కానీ,
యువరాజు జయసింహుడు మాత్రం
ఎప్పుడూ ఏదో ఆలోచిస్తూ, బొమ్మలు
చిత్రిస్తూ, తన రాజ భవనంలోపలే ఎక్కువ
కాలం గడపసాగాడు.

అతణ్ణి ఉల్లాసవంతంగా వుంచడం
కోసం, శ్యామసింహుడు అద్భుతమైన నాట్య
కత్తెలతో నయనానందకరమైన నృత్య కార్య
[క్రమాలూ, సంగీత విద్వాంసులను రావించి
అద్భుతమైన సంగీత సభలనూ ఏర్పాటు
చేయించాడు. ఎన్ని చేసినా జయసింహుడి
ప్రవర్తనలో మార్పు ఎమా త్రం రాలేదు.

అతడు అప్పుడప్పుడూ రాజ్యానికి దక్షిణ
దిశలో వున్న కొండ ప్రాంతాల్లోని అందమైన
కోనలలో ప్రకృతి దృశ్యాలను చూస్తూ
కొన్నాళ్ళు గడిపి, రాజాంతఃపురానికి తిరిగి
వచ్చేవాడు. రాజుకు జయసింహుడిలోని ఈ
వింత [ప్రవర్తన గురించి తెలుసు.

ఒకనాడు శ్యామసింహుడు, కొడుకును
పిలిపించి, “నాయనా! నీ స్తబ్లతకూ, జీవితం
పట్ల అనాసక్తికీ కారణం తెలియడం లేదు.
ఉప్పొంగే సముద్రంలో ఉవ్వెత్తుకు లేచే
అలల్లాంటి ఈ వయస్సులో, నువ్వు ఇంత
మందకొడిగా దేనిపట్లా ఏమాత్రం ఇష్టం
కనబరచకుండా పరధ్యానంగా వ్రంటున్నావ్త.
కారణం ఏమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు జయస్‌ింహుడు, “నాన్న
గారూ! ప్రత్యేకమైన కారణం ఏమీ లేదు.
నాకు ఈ అంతఃపుర ఆడంబరాల మీదా,
విలాస జీవితం పట్లా విసుగెత్తిపోయింది.
ఏదో కొత్తదనాన్ని నా మనసు కోరుకుంటు
న్నది. నేను కొన్నాళ్ళ పాటు రాజభవనానికి

ఎన్‌. కమలాదేవి

        