            ఆస్తికుడు నాస్తికుడు

ధర్మయ్య, ధనయ్య ఎదరుబొదరు ఇళ్ళవాళ్ళు. ఇద్దరూ మంచి ఆస్తిపరులు. ఊహ తెలిసినప్పటి
. నుంచీ, ఇద్దరూ ప్రాణస్నేహితుల్లా కలిసిమెలిసి తిరిగేవారు. కానీ, ఇద్దరి ఆలోచనల్లో, ప్రవర్తనలో
" ఎక్కడా పొంతన వుండేది కాదు. ధర్మయ్య భక్తుడు, మనిషి జీవితంలో అనుభవించే
కష్టసుఖాలన్నీ 'దైవనిర్ధయాలనేవాడు. కానీ, ధనయ్య అందుకు ఒప్పుకునేవాడు కొదు.
“సుఖాలిచ్చేవాడే కష్టాలు కూడా ఇవ్వడమేమిటి! ఆ దేవుడేమన్నా చపలచిత్తుడా?”” అనేవాడు,

“వానలు కురవడానికి దేవుడు కారణం," అని ధర్మయ్య అంటే, “వౌనల్లేక వచ్చే కరువు
కాటకాలక్కూడా కారణం ఆయనే అన్నమాట!" అనేవాడు ధనయ్య.

“ప్రశాంతంగా పోరే నదులూ, పరవళ్ళుతొక్కుతూ కిందికి దూకే జలపాతాలూ - ఇలా
అన్నిటికీ, దేవుడు కారణం,” అనేవాడు, ధర్మయ్య,

“మరి భూకంపాలకూ, ఉప్పెనలకూ, కారణం ఎవరు?” అని అడిగేవాడు ధనయ్య,

ఇలా వాదులాడుకునే, ఆ ఇద్దరు మి[త్రులకూ వార్ధక్యం మీదపడింది. మంచం పట్టారు. తుది
శ్వాస విడిచే దశలోవున్న ధర్మయ్యను, స్వర్గలోకానికి తీసుకుపోవడానికి దేవదూతలు వచ్చారు.

ధర్మయ్య వాళ్ళకు నమస్కరించి, “అయ్యలారా! నా ప్రాణస్నేహితుడు ధనయ్య
ఎదురింటిలో వున్నాడు. వాడు నాస్తికుడు. వాడూ నాలాగే చావుబతుకుల మధ్య వున్నట్టు
తెలిసింది. దేవుడున్నాడన్న నా మాటను తోసిపుచ్చేవాడు. వాణ్ణీ, నావెంట స్వర్గానికి తీసుకువెళ్ళండి,
దేవుణ్ణి అక్కడ వాడు ప్రత్యక్షంగా చూశాకయినా, జ్ఞానోదయం కలుగుతుంది,” అని కోరాడు,

దేవదూతలు అలాగే చేశారు. రత్నసింహాసనం మీద ధగద్ధగాయమానంగా వెలిగిపోతున్న
దేవుణ్ణి చూసి, ధనయ్య, ““అవునా!'” అనుకుంటూ ఆశ్చర్యపోతున్నంతలో, ఒక మేఘగంభీర
స్వరం, “నాస్తికా! సంశయనివృత్తే గదా?” అన్నది. ధనయ్య నిబ్బరంగా, “కలడు కలండనెడి
వాడు కలడు! కానీ, మానవలోకానికి సంబంధించినంతవరకు కేవలం నిర్గుణుడు, సాక్షీ
భూతుడు నూ త్రమే! అంటూ జ జోడించి ప,

 

నవంబర్‌ 2003

        