            క్షణం తనను తాను మరిచిపోయాడు. కొద్ది
సేపటికి ఒడ్డుకుచేరిన యువతి, అతణ్ణి చూసి
గట్టిగా అరవబోయింది. ఐతే, జయసింహు
డామెకు, తననుంచి ఎలాంటి హానీ కలగ
దన్నట్టు సైగ చేశాడు.

తర్వాత అతడామెనుసమీపించి మృదు
వుగా, “సుందరీ, భయపడకు! నేను పర
దేశిని, దాహార్తుడిని. ఇంతకూ నువ్వెవరవి?
గంధర్వకన్యవా? కన్నెైరవా? నువ్వెవరివో
తెలుసుకోవాలని వుంది,” అన్నాడు.

జయసింహుడు ఇలా అనగానే ఆ
యువతి స్థిమితపడి, “నా పేరు వెన్నెల, ఈ
దాపులనే నివసిస్తున్న ఒక చిన్న సామంతరాజు
కుమార్తెను. మీరిక్కడి నుంచి తక్షణం వెళ్ళి
పోవడం, మీకెంతైనా క్షేమం!” అన్నది.

ఆ మాటలతో అంత వరకూ స్తబ్దంగా వున్న
జయసింహుడిలో ఉల్లాసం, ఉత్సాహం పెల్లు

బికింది. ఏదిఏమైనా సరే, తను కొన్నాళ్ళు
అడవిలో, దాపులనున్న కొండ గుహల్లో,
చెట్టు చేమల మధ్య ప్రకృతిలో కలిసిపోయి
ప్రశాంతంగా |బత్రకాలనుకున్నాడు.

అతడు తన కోరిక చెప్పగానే, వెన్నెల
తనవాళ్ళు ఏదైనా హాని కలిగించవచ్చని
మరొకసారిచెప్పింది. ఐనా్య,జయసింహుడు
కాదు కూడదని మొండికెత్తడంతో, అతణ్ణి
కొంచెందూరంలో వున్న కొండ గుహలో
వుండమనీ, రోజూ వేళకు తినేందుకేమైనా
తేగలననీ చెప్పి అక్కడి నుంచి హడావుడిగా
వెళ్ళిపోయింది.

ఆ రోజు నుంచీ వెన్నెల, జయసింహడికి,
తన నివాసస్థానం నుంచి మామూలు భోజ
నంతోపాటు అడవిలో దొరికే రుచికరమైన
పళ్ళూ,తియ్యని తేనెలాంటివి తెచ్చి ఇవ్వ
సాగింది.

 

85

నవంబర్‌ 2003

        