               
   
  

J “మణీ! ఏమిటా మొద్దు
=” నిద్ర. బడికి వేళయింది. లే...
లే...,”” అంటూ లేపింది మణి
తల్లి.
మణికి మహా  చిరాకేసింది.
వాడికి బడికి వెళ్ళాలంటే మహాకష్టం.
మరీ లెక్కల మేష్టారు నల్లశివం పిరి
యడ్‌ అంటే భయం కూడా.

“చదువూ, చదువూ అని వీళ్ళు
ఎందుకిలా వేధిస్తారు? నేను ఇప్పటికిప్పుడే
ఆఫీసర్‌ అయిపోవాలని వీళ్ళ ఆశ. ఎందు
కంత పేరాశో, ఏమో...” మణికి ఇలాంటి

ఆలోచనలే వచ్చేవి.వాడి తం(డ్రి కుప్పుసామి
బట్టలు ఉతికేవాడు. అతనికి చదువు విలువ
తెలుసు. తన కొడుకును బాగా చదివించి
పెద్ద ఆఫీసర్‌ చేయాలన్నది అతని జీవితా

నవంబర్‌ 2003 ; 34

గుణసొౌఠం

శయం. ఆ లక్ష ్యంతోనే
అతడు రేయింబవళ్ళు
కష్టపడుతున్నాడు. .

అయితే మణికి చదు "”'
వంటే ఇష్టం లేదు. ఈ 4
విషయంలో తండ్రి కొడు
కును తలుచుకుని దిగులు పడని రోజంటూ
లేదు.

మణికి స్కూలుపట్ల ఉన్న విరక్తి రోజు
రోజుకూ పెరగసాగింది. ఉపాధ్యాయుల
మందలింపులు, శిక్షలు, సాటి విద్యార్థుల
హేళనలు ఈ విరక్తిని మరింత పెంచాయి.
ఒకరోజు ఉదయం లేస్తూనే,
“నాన్నా, నేను రేపటి నుంచి
బడికి వెళ్ళను, నీతో పాటు పనికి
శ వస్తాను,” అన్నాడు తండ్రితో
దృఢనిర్ణయంతో.

కుప్పుసామి వెంటనే సమా
ధానం చెప్పలేదు. కొంతసేపు
మౌనంగా ఊరుకున్నాడు. ఆ
తరవాత, “సరే, నీ ఇష్ట ప్రకారమే
నాతో చాక్‌రేవుకు రా,” అన్నాడు.

తండ్రి ప్రశాంత సమాధానా
నికి మణి ఆశ్చర్యపోయాడు.
తను బడికి వెళ్ళనంటే, తండ్రి

  

= తాడనీ వాడు ఎదురు చూశాడు. 7
మరునాడు మణి, తండ్రి గాడిదను
తోలుకుని తండ్రితో పాటు మెల్లగా చాకి
రేవుకు నడిచాడు. ఇప్పటికి బడి చాకిరీ
నుంచి విడుదల లభించినందుకు మన

చందమామ

        