గౌరవంతో దారి ఇవ్వడం ధర్మం కదా?" అన్నాడు వారణాసి సారథి.
     కోసల సారథి అందుకు అంగీకరిం చాడు. కాని, ఇద్దరు రాజులూ సమ వయ స్కులని తెలిసింది. ఆ తరవాత వంశ గౌరవా లను చూశారు. ఇరువురూ గొప్ప వంశా లకు చెందినవారే. వైశాల్యంలోనూ రెండు రాజ్యాలూ సమానంగా ఉన్నాయి. ఏ విధంగా చూసినా ఒకరికొకరు తీసిపో కుండా అన్ని విషయాలలోనూ సరిసమా నంగా ఉన్నారు.
     "మిత్రమా, మనరాజుల సంపదలనూ, వంశగౌరవాలను మరిచిపోదాం. రాజ్య పాలకులుగా ఇరువురినీ పోల్చి చూద్దాం. ప్రజల పట్ల మీ రాజు ఎలాంటి సిద్ధాంతాన్ని అనుసరిస్తాడో చెప్పగలవా?" అన్నాడు వారణాసి సారథి.
“అలాగే,” అంటూ కోసల సారథి ఇలా
చెప్పాడు:
"దుష్టులపై కాఠిన్యం, సాధు జనులపై కారుణ్యం, మా రాజు సిద్ధాంతం; మహోదాత్తం సర్వ వంద్యం! మోసగాళ్ళకు భయావహం, సత్యవంతులకు మలయమారుతం!

ఎక్కడున్నది ఇంతకన్న ఉత్తమ సిద్ధాంతం
"భలే, బాగా చెప్పావు. మా రాజు గురించీ కాస్త ఆలకించు మరి," అంటూ వారణాసి సారథి ఇలా అన్నాడు:
"దుష్టులను శాంతంతో, మోసగాళ్ళను ప్రేమతో జయిస్తాడు.
మృదువుగా మా వారణాసి మహా రాజు! కరుణ, సత్యం ఆయన నయన ద్వయం!
అవని జనులందరికీ అమృతం ఆయన సిద్ధాంతం!!"
ఆ మాటలు విన్న మరుక్షణమే కోసల రాజు మాలికుడు రథం దిగి వచ్చి బ్రహ్మదత్త కుమారుడికి నమస్కరించాడు.
ఆ తరువాత వారణాసి రాజు కూడా దిగివచ్చి కోసల రాజును ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నాడు.
బోధిసత్వుడి పూర్వ జన్మలలో ఒకడైన బ్రహ్మదత్త కుమారుడు, మాలికుడి కోరిక మేరకు ఆదర్శపాలకుడికి ఉండవలసిన ఉత్తమ లక్షణాలను తెలియజేశాడు. ఇద్దరూ ఆప్త మిత్రులయ్యారు.
                                                                                 -బిందుసార్
        
చందమామ                             23                              నవంబర్2003