             

తప్పదు. ఆ పని చేసి నీవు పుణ్యం కట్టు
కున్నావంట నాకు విమోచనం కలుగు
తుంది,” అన్నదా ఆకారం,

“సహాయం చెయ్యటానికి 'నేను సిద్దమే
గాని, ఈ ఇంట ఎవరుగాని ఎలా కాపరం
ఉంటారు?” అని పాపన్న అడిగాడు.

“నాయనా, ఈ ఇల్లిలా ఉండటానికి
నేను తప్ప మరో కారణ మేమీలేదు.
ఈ ఇంట అంతులేని ధనమున్పది. నిక్షేప
మంటి ఇల్లు. నా కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ పిశాచం తన కథను ఇలా చెప్పింది :

A ముప్ఫై ఏళ్ళ (క్రితం నేనీ ఇంట గోపన్న
|పభువనే పేరుతో మహా వైభవంగా బతి

f= చే ద Qo

  

 

కాను. నా కొడుకు చెడ్డ సహవాసాలు మరిగి,
నన్ను తృణీకరించి ధనం నీరులాగా వ్యయం
చెయ్యసాగాడు. నేను నా స్వార్జిత' మంతా
వెండి బంగారాలుగా మార్చి ఈ ఇంటి
నట్టింట పాతి పెట్టాను. ఆ రహస్యం నాతోనే
పోయింది. నా అనం౦తర౦ నా కొడుకు
స్థిరాస్తి పైనా, ఈ ఇంటి మీదా దొరికినంత
'మేరకు అప్పులు చేసి, బాకీదార్ల బాధ పడ
లేక, తన చిన్న కొడుకును గాలికి వదిలేసి,
తను కాస్తా దేశాలమీద పారిపోయి, దిక్కు
లేని చావు చచ్చాడు. అప్పులవాళ్ళు ఇల్లు
ఆక్రమించుకున్నారు. కాని నేనీ రూపంలో
ఈ ఇంటిని ఆంటి పెట్టుకుని ఉండి,
ఈ ధనాన్ని కాపాడుతూ, ఇందులో ఎవరూ
కాపురం చెయ్యటానికి అస్కారం లేకుండా
చేస్తూ వచ్చాను, నా మనవడు జక్కన్న.
వాడు వచ్చి ఈ ఇంట కాపరం ఉంటు
నా భారం వదిలిపోతుంది. |[పయాణీకులు
ఈ ఇంటి సంగతి తెలియక ఇక్కడికి వచ్చి
నప్పుడల్లా, నా మనవణ్ణ తీసుకురమ్మని
వాళ్ళను అడుగుతూ వచ్చాను. ఆందరూ
దడుచుకుని పారిపోయారు. ఒక్కరూ నాకు
సహాయం చెయ్యలేదు. నా అదృష్టం కొద్దీ
ఇవాళ నా మనవడి భార్యే ఇటుగా వచ్చింది.
ఆమె చెరువులో పడకుండా కాపాడాను.”

~

  

        