             

మా[తమూ నచ్చలేదు. అటువంటి వాడి
పైన మననుంచి నందుకు వా రామెను
గట్టిగా చివాట్లు పెట్టి, ఇక ముందు తమ
గుమ్మం తొక్కవద్దని జక్కన్నకు ఆంక్ష
కూడా పెట్టారు.

వ్యవహారం ఇలా పరిణమించటం
శాంతకూ, జక్కన్నకూ కూడా పెద్ద దెబ్బ
అయింది. కాని వారి మనసులు మాతం
మారలేదు. జక్కన్న ఆ (గామం వదిలి
పెట్టి రాజధానికి వెళ్ళిపోయి రాజుగారి
కొలువులో చేరే అవకాశం సంపాదించు
కున్నాడు. అతను కపాలీశ్వ్వరానికి తిరిగి
వచ్చి, శాంత తండ్రి ఇంట పని చేసే ఒక

RR

ముసలి చాసిని కలుసుకుని, “కాంతకు
రహస్యంగా ఒక వార్త చెప్పాలి. నాకు
ఆస్ట్రానంలో ఉద్యోగం దొరుకుతున్నది.
ఇవాళ రాతి శాంత రెండు జాముల వేళ
స|తం దగ్గిరికి వచ్చినట్టయితే నే నక్కడ
వేచి ఉంటాను. తరవాత మే మిద్ద్రరమూ
రాజధానికి వెళ్ళి అక్కడ పెళ్ళి చేసు
కుంటాం. ఈ మాట శాంతకు చెబుతావా ?””
అన్నాడు. దాసీది సరేనన్నది.

    

దాసీ దాని ద్వారా జక్కన్న సందేశం
అందుకుని ఆ రాతి శాంత తన నగలూ,
కొద్ది బట్టలూ మూట గట్టుకుని సరిగా నడి
రాతి వేళ బయలుదేరింది. కాని ఆమె
ఇంకా ఇంటి ఆవరణ దాటకముందే తల్లి
దం{[డ్రులకు దొరికి పోయింది. తల్లి ఆమెను
నానా మాటలూ అన్నది. తం[డి కొట్టాడు
కూడా. ఆమె తమ వంశానికి అపకీర్తి
తెస్తున్నదని ఇద్దరూ ఆడిపోశారు. ఆ తరవాత
ఆమెకు ఇల్లే చెరసాల అయిపోయింది.

ఆ రాత్రి జక్కన్న స(తం అరుగు పైన
కోడి కూసిన దాకా శాంత కోసం ఎదురు
చూసి, నిరాశ చేసుకుని, రాజధానికి బయలు
దేరి వెళ్ళిపోయి, కొలువులో చేరాడు.
తరవాత కొద్ది రోజులకే ఆ రాజుకు పొరుగు
రాజుతో చిన్న యుద్దం తటస్థించింది. జీవితం

 

 

        