             

అదే సమయంలో పాపన్న తన అత్తగారి
|[గామం వెళ్ళి బండి మీద తిరిగి వస్తూ
శాంత పెట్టిన కేక విన్నాడు. బండి దగ్గరికి
రాగానే అతనికి చెరువు గట్టు మీద చతికిల
పడి ఉన్న శాంత కనపడింది.

పాపన్న దారిలో బండి ఆపి, దిగి,
ఆమెను సమీపించి, "ఎవరమ్మా నువూ?
ఇక్కడ ఒంటరిగా వీం చేస్తున్నావు?
ఇప్పుడు గట్టిగా అరిచినట్టున్నావు దేనికి? ”
అని అడిగాడు. శాంత దాచకుండా తనకు
వచ్చిన కష్టమంతా చెప్పుకున్నది.

“ అమ్మా, ఆత్మహత్య మహాపాపం. నీకు
నీ తల్లిదండ్రుల ఇలు నరకం లాగుంటు

ph

PEPIN OTe T Fr

TXT RP

LLtk]

ET TLL

మా ఇంటికి వచ్చి ఉండు. నీకే కష్టమూ,
బాధా లేకుండా నేను కాపాడతాను,”
అన్నాడు పాపన్న.

శాంతకు పాపన్నను చూస్తున్న కొద్దీ
ఆతను తప్ప తన కెవరూ ఆప్పులు లేరని
పించింది. ఆమె వాళ్ళ ఇంటికి అతని వెంట
వెళ్ళటానికి ఒప్పుకున్నది.

అప్పటికే చీకటి పడుతున్నది. సమీప
(గామానికి పోవాలన్నా నాలుగైదు మైళ్ళు
వెళ్ళాలి. చెరువుకు ఇవతలి పక్కన ఒక
పురాతన భవనం ఉన్నది. పాపన్న శాంతను
బండిలో ఎక్కించుకుని ఆ భవనం దగ్గిరికి
తోలుకు పోయాడు.

అప్పుడే చం[దోదయ మయింది. భవనం
పాడుపెట్టి ఉన్నదేగాని శిథిలం కాలే లేదు.
ఇంటి 'ముందు అక్కడక్కడా పిచ్చి
'మొక్క లూ, గడ్డి తుప్పలూ ఉన్నాయి.
పాపన్న దీపం వెలిగించి, బండి నుంచి
వంట సామగ్రి దింపి, రాళ్ళు సెట్టి పొయి
ఏర్పాటు చేసి, చెరువు నుంచి నీరు తెచ్చాడు.
ఇద్దరూ చేరి తేలిక వంట చేసేశారు.

ఇంటికి పెడగా ఉన్న దారి వెంట గు(రం
మీద వెళ్ళే ఒక సెద్ద మనిషి, ఆ ఇంట
దీపం వెలుగుతూండటం చూసి, “ఎవరం
డోయ్‌! ఆ దయ్యాల కొంపలో ఉండకండి!

జ ద మ మ > NE 2g స

 

        