             

| ఒకసారి ఆ ఊరుకు ఒక యోగి వచ్చి,
దైవభక్తి వలన కలిగే (పయోజనాలను
గురించి బోధనలు చేశాడు. పూర్ణ చం(దుడు
యోగిని ఒకనాడు ఏకాంతంగా కలుసు

' కుని, ''స్వామీ, మీరు పదేపదే దైవభక్తి
గురించి చెబుతున్నారు. అసలు దేవు
 డున్నాడనడానికి, నిదర్శనమేమిటి? '”
' అని అడిగాడు.

 నీ చుట్టూ వున్న యీ ప్రపంచమే 
దేవుడి ఉనికికి నిదర్శనం, నాయనా  
అన్నాడు యోగి.

“దేవుడు లేడనుకున్నా వీచే గాలి
ఆగదు, (ప్రవహించే నది ఆగిపోదు. ఎవరి
జీవితాలూ స్తంభించిపోవు. డేవుడున్నా





డనుకునేందుకు, ప్రత్యేకమైన నిదర్శనం 
కావాలి, కేవలం నమ్మకం వల్ల కాక, 
నిజంగానే దేవుడివల్ల జరిగే విశేషమేమైనా
వున్నదా ?'" అని అడిగాడు పూర్ణ
చంద్రుడు.

యోగికి. పూర్ణచం(దుడి సందేహం
అర్థమయింది : మందు రోగాన్ని నయం
చేస్తుంది. అన్నం ఆకలిని తీరుస్తుంది. 
శాస్త్రం సృష్టి రహస్యాలను తెలుపుతుంది- ఏమాత్రం
ఇవన్నీ మనిషి స్వయంకృషితో తెలుసు |"
కున్నవి! వీటికి మనిషి నమ్మక౦తో |
ఏమాత్రం (ప్రసక్తి కిలేదు. దేవుడి విషయ౦లో
అలా కాదు! కొందరు భక్తులు నమ్మకం
కొద్దీ దేవుడున్నాడంటున్నారు; సరే, ఉన్నా
డనుకుంటున్నాము. అందుకు సరైన
నిదర్శనం లేదు,

“నీకు నిదర్శనమే కదా కావాలి? |
నిర్మలమైన మనస్సుతో, భగవంతుణ్ణి | |
వీదైనా కావాలని కోరుకో. ఆ కోరిక తీరు | |
తుంది, అప్పుడు, దేవుడిని నమ్ముతావా
అని అడిగాడు యోగి.

““నాకే కోరికలూ లేవు, ఏమైనా కోరిక |
లు౦టే, భగవంతుణ్ణి అడగను. కష్టపడి |
సాధించుకుంటాను,'” అన్నాడు పూర్ణ |
చం(దుడు.

''ఒక సంవత్సరం తర్వాత, తిరిగి నేనీ |
ఊరికి వస్తాను. నేను చెప్పినట్టు చేసి



 

        