             

 

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నిన్ను
యింత కఠినమైన |శమతోకూడిన కారా్య
నికి పురిగొల్చ్పినవాడు నీ గురువో, భక్తుడో,

యోగిలాంటివాడో అయివుంటాడని, నాకు
అనుమానం కలుగుతున్నది. ఎందుకంఠు,

అలాంటివాళ్ళు తమ వాక్చాతుర్యంతో,
ఎంతటి తెలివిమంతుడినైనా అపమార్గం
పట్రించగలరు. అలాంటివారివల్ల, అతి
తీ,వమైన పరీక్షకు గురిచేయబడిన పూర్ణ
చందు డనే అతడి కథ చెబుతాను, (శమ
తెలియకుండా, విను,'' అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

రామచం[ద్రపురంలోని పూ ర చ ౦ (దు
డికి, దేవుడంటే బొత్తిగా నమ్మకం లేదు.

 

        