            ఈ |పపంచంలో యింకా యిన్ని 'సమస్య
లెందుకుంటాయి ?

భాగ్యవంతుడి జబ్బు తగ్గడం, దేవు
డున్నాడనడానికి నిదర్శనం కాదనీ, అది
| కాకతాళీయంగా జరిగిన విశేషమనీ_-
| పూర్ణచం(ద్రుడు భావించాడు. కాని, ఆత
'డలా అని ఊరుకు నేందుకు వీల్లేక
పోయింది !
 పూర్ణచం[ద్రుడి [ప్రార్ధన భాగ్యవంతుడి
జబ్బు నయం చేసిందని తెలిసి, ఎక్క
| డెక్కడివాళ్ళూ ఆయన ఇంటికి రాసా
| గారు. వాళ్ళ, వాళ్ళ సమస్యలు
| వింటూంటే, పూర్ణచం(దుడికి మతిపోయి
Sw ఈ |పప౦చం౦ంలో ఎన్ని
సమస్యలు ! వీటిని తన ప్రార్ధన పరిష్క

 

 

NI
“Ay

రిస్తుందం'ట అతడికి
కాకుండా వున్నది.

నమ్మశక్యం |
అయినా, పూర్ణ |

చం(దుడు నిర్మలమైన మనస్సుతో, వాళ్ళ |

సమస్యలను పరిష్కరించమని, ఆలయం

లోని భగవంతుణ్ణో వేడుకున్నాడు. పూర్ణ |

చం(దుడి (పతి (ప్రార్ధనా ఫలించింది.

ఈ విధంగా పూర్ణచం(ద్రుడికి చాలా |
కీర్తి వచ్చింది. జనం ఆయన ఇంటికి |

ప్రతి రోజూ తీర్ధపజలా రాసాగారు,
పూర్ణచంద్రుడు అందరి సమస్యలూ శ్రద్దగా

వినేవాడు. సమస్యా పరిష్కారం మనిషి
చేతిలో లేదన్న గట్టి నమ్మకం కలిగి |

నప్పుడే, ఆయన వెళ్ళి ద్రైప |ప్రా రన
చేసేవాడు.' మిగతావారిని - మందలించి
పంపేస్తూండేవాడు.

 

        