            కొంతకాల౦ జరిగాక, పూర్ణచం(దుడి
భార్య, భర్తను, మరు దైవప్రార్థనచేసి,
ఎందరి సమస్యలో పరిష, రిస్తున్నారు.
మీలో యింతశ క్రి వున్నప్పుడు, నా కోరిక
ఎందుకు తీర్చరు ?'" అని అడిగింది.

““వీమిటి, నీ కోరిక ?"" అన్నాడు పూర్ణ
చంద్రుడు.

“మీరీ దేశానికి రాజు కావాలి; నేను
' రాణిని కావాలి!” అన్నది భార్య.

ముందు పూర్ణచం(ద్రుడిది తగదను
కున్నాడు. కాని, దేవుడున్నాడనడానికి
తిరుగులేని నిదర్శనం యిప్పుడే లభిస్తుం
దని, అతడికి తోచింది.

అతడు వెంటనే ఆలయానికి వెళ్ళి,

“ఈనాటికి సరిగ్గా -వారం రోజుల్లో, నేనీ

 

దేశానికి రాజును కావాలి.
రాజుక౦కు చక్కగా నేను ప్రజాపాలన

ఇప్పుడు న్న

చేస్తాను. వాళ్ళ సమస్యలన్నీ 
రిస్తాను,' "ఆని (ప్రార్థించాడు.

తర్వాత పూర్ణ చం[దుడు, తను రాజు 

అయినట్టే భావించాడు. అయితే, వారం
రోజులు గడిచాయి. అతడి ప్రార్థన ఫలించ
లేదు.


“మీరు మరీ పెద్ద కోరిక కోరారేమో! '

పోనీ, మన సంపద సెరగాలని: కోరు
కోండి,"

అన్నది పూ్యూర్థచం ద్రుడి భార్య. 

పూర్ణచం[దుడు అలాగే చేశాడు. అదీ 

ఫలించలేదు.
అప్పుడతడి భార్య,

““మీరు యితరుల 

కోసం ప్రార్జస్లలు; చేసి, వాళ్ళ 

        