 పరిష్కరిస్తున్నారు గదా ? అందుకు వాళ్ళ
నుంచి వీదైనా (ప్రతిఫలం కోరండి. అలా
వాళ్ళిచ్చే ప్రతిఫలంతో, మన సంపద
క్రమంగా సెరుగుతుంది,” అని సలహా
యిచ్చింది.

పూర్ణ చంద్రుడు అలాగే చేశాడు.
అయితే, ఆ క్షణం నుంచీ ఆతడి ప్రార్ధనలు
ఫలించడం మానిచేశాయి. క్రమంగా
అతడి దగ్గిరకు వచ్చేవాళ్ళ సంఖ్య తగ్గి
పోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఆలయంలో పూర్ణచందుడివల్ల వచ్చిన
మంచి ఫలితాలు, కాకతాళీయంగా జరిగిన
వనే దాంట్లో సంశయానికి తావు లేదు
గదా ? అలా కానప్పుడు, అతడు దేశానికి
రాజు కావాలని చేసిన ప్రార్థనా ఫలించి

పుండాలి. కాని, అది ఫలించకపోగా,
ఆ తర్వాత అతడి ప్రార్ధనలేవీ సత్ఫలితాల
నివ్వలేదు. భగవంతుడున్నాడ నేందుకు
నిదర్శనం చూపగలనం౦టూ, యోగి అతణ్ణి
అపమార్గం పట్టించి 'మోసగించాడనే మాట

నిజమా, కాదా? ఇందుకు సమాథానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,'’ అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, ''పధమంలో
పూర్ణచం(దుడు ఆ లయం౦లో ప్రార్ధన
ద్వారా సాధించిన ఫలితాలు, కాకతాళ్లీ
యంగా జరిగినవి కాదు. అయితే, అతడు
స్వార్ధబుద్ధితో తను రాజు కావాలని కోరి
నప్పటి నుంచీ, అతడి ప్రార్ధనలకు విలువ
లేకుండా పోయింది. దేవుడి మహిమలు
నిదర్శనానికే తప్ప, స్వప్రయో జనానికి
పనికిరావు. స్వార్ధబుద్ర్ధితో మసిలేవాడికి
భగవంతుడు సాయపడ డు. నిస్వార్థ
బుద్ధితో పూర్ణ చం(దుడు కోరిన కోరికలు
ఫలించడ మే, దేవుడున్నాడ నేందుకు
యోగి చూపిన నిదర్శనం. అందువల్ల,
యోగి పూర్ణ చంద్రుణ్ణి మోసగించాడనడ౦
సరికాదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుక్కాడు.                  (కల్పితం)

 

        