            ఉప్పువల్ల 14000 ఉపయోగాలున్నాయి, వంటలోనూ,-ఊరగాయలకూ ఉపయోగ
పడటం వాటిలో ఒకటి మాత్రమే... ఆలా ఉపయోగపడే. ఉప్పు చాలాకొద్ది.

* + *
|ప్రపంచంలోకల్లా లోతైన గని కోలారులో ఉన్నది. దాని లోతు 10,030 అడుగులు;
లేక ఇంచుమించు రెండు మైళ్లు, చాని లోతు ఏడాదికి 250 అడుగుల చొప్పున "పెరుగు
తున్నది. a
* * i *
అమెరికాలో పనికి వెళ్లేవాళ్లు ముగ్గురిలో ఇద్దరు కార్లలో వెళ్లతారు. నూటికి .8మంది
బస్సులలోనూ, ముగ్గురు అండర్‌గ్రౌండ్‌ రైళ్లలోనూ, ఒకడు రైళ్లలోనూ వెళతారు. నూటికి
10 మంది నడిచి వెళతారు!
* + *
గు(రాలూ, కుక్కలూ, పిల్లులూ, కోతులూ, పంచదులూ, మేకలూ, చెవులపిల్లులూ
'మోదలైన 10 రకాల జంతువులను 100 డిగ్రీల వేడికి గురిచేయగా గు(రాలకు ఆతి
నులువుగానూ, చాలా హెచ్చుగానూ చెమట పడుతుందనీ,కంధళకు అన చెమబే
పట్టదనీ తేలిందట.
* *
ఆలిసిపోయినవాల్లు కళ్లు నలుపుకోవటం మనం తరుచు గమనిస్తాం. దానికి కారణం
ఉన్నది. మనిషి ఆలిసిపోయినప్పుడు శరీర (ప్రవృత్తులు నీరసించుతాయి. ఉచ్చ్ర్వాన
నిశ్వాసాలూ, గుండె కొట్టుకోవటమూ మొదలై నవాటి వేగం తగ్గుతుంది. అలాగే కల్ల తాలూకు
ఆగ్రునాళాలుకూడా చెమ్మను తక్కువగా (స్రవిస్తాయి. ఈ [స్రావం కనుగుడ్డును తేమగా
"ఊంచుతుంది. ఆ తేమ తగ్గగానే కన్నుకు కొద్ది బాధ కలుగుతుంది. కళ్లు నలుచుకోవటం
వల్ల చెమ్మ హెచ్చి కళకు నుఖంగా ఉంటుంది.
- * *
ప్రపంచంలోకెల్లా ఎత్తున ఉన్న నగరం గర్జోక్‌, ఇది టిబెట్‌లో ఉన్నది. ఇది నముద్ర
మట్టానికి 15,100 అడుగుల ఎత్తున ఉన్నది. "యునై బెడ్‌ స్టైట్స్‌లో ఏ ఈ
ఎత్తు లేదు!
* * *
ఈనాడు [ప్రపంచమంతటా ఆడుతున్న చదరంగం అనేక శతాబ్దాల (క్రితం ఇండియాలో
నృష్ట అయింది. చదరంగంలో వాడబడే “షా” అనే మాటకు పర్షియన్‌ భాషలో “రాజు ”
అని ఆర్థం. చాలాకాలంగా రష్యనులు ఈ ఆటలో ఉత్తమస్థానాన్ని నంపాదించుకుని ఉన్నారు.

 

        