            చ

ఉబాతుముకు

నింక సస్తన జంతువులను గురించి
లోగడ [ చందమామ, 1957 జూలై ]
మీరు చదివినప్పుడు వాటిలో “బాతు

ముక్కు” ప్లాటిపస్‌ను గురించి సంగ
హంగా తెలుసుకున్నారు. ఆ వింత
జంతువు గురించి ఇప్పుడు మరింత
వివరంగా తెలుసుకుందాం:

న బాతుముక్కు yp నిజంగా విడ్డూర
మైన జంతువే. దానికి చేప లక్షణాలూ,
పక్షి లక్షణాలూ, పాకే జంతువుల (సరీ
సృపాల) లక్షణాలూ, జంతువుల
లక్షణాలూ కూడా ఉన్నాయి. దీనికి
బాతులకుండే ముక్షులాటి ముక్షున్పది;
శరీరం నిండా బొచ్చున్నది; నాలుగు
కాళ్లున్నాయి; ఆడ “" బాతుముక్కు”
గుడ్డు సెట్టి, వాటిని పొదుగుతుంది,
మళ్లీ వాటికి పాలిచ్చి పెంచుతుంది,

 

స పాటిపస్‌
అ
|పపంచంలో ఈ రకం జంతువులు
ఆస్ట్రేలియా తూర్పుతీరానా, దానికి
ఉత్తరంగా ఉన్న టాస్మానియాలోనూ
మా[తమే ఉన్నాయి. పది, పదిహేను
కోట్ల సంవత్సరాల (కితం |పపంచంలో
సస్తన జంతువులు ఈ “బాతుముక్కు”
లాగే సంకరలక్షణాలు కలిగి ఉండేవి.
ఆ సస్తన జంతువులు [కమంగా పరి
అణామం చెందాయి, పరిణామం చెంద
లేనివి కాలగర్భంలో కలిసిపోయాయి.
అలా అంతరించిపోకుండా నిలబడివున్న
ఒకటి, రెండు పురాతన సస్తన జాతు
లలో చేరినదైన “ బాతుముక్కు”ను
చూసి మనం ఈనాడు ఆత్యాశ్చర్యం
చెందుతున్నాం.
ఆస్ట్రేలియాలో కూడా “బాతు
ముక్షులు ” అంతరించిపోయి ఉండేవే;

 

Gs

        