            KEEP MMM MN Nh NM NM

* వీటిని 'నా ఆరిచేతిలో సెట్టి ఊదుతాను.
మధ్య ఉండే గడ్డిపోచమా(త్రం ఎగిరిపోయే
టట్టు చేస్తాను!” అన్నాడు వాడు.

“అది కష్టమైన పనే. ఏదీ చెయ్యి
చూతాం !” అన్నాడు జమీందారు. గారడీ
వాడు మూడు గడ్డిపోచలనూ తన. ఎడమ
అరిచేతిలో పెట్టుకున్నాడు, తన కుడిచేతి
వేల్లతో "అటూ ఇటూ ఉన్న గడ్డిపోచలను
నొక్కిపట్టి ఊదాడు. మధ్యనున్న గడ్డిపోచ
ఎగిరిపోయింది.

“ఇది ఎవరు చేయలేరు?” అన్నాడు
జమీందారు ఆంతరంగికు డొకడు.

“ఏదీ? మీరు చెయ్యండి !” అన్నాడు
గారడీవాడు.

జమీంచారు మనిషి గారడీవాడిలాగే

డమ అరిచేతిలో గడ్డిపోచలు ఉంచి,
వాటిలో రెండిటిపై కుడిచేతి వేళ్లు నొక్కి
పట్టి ఊదాడు. వెంటనే పెద్ద. మెరుపు మెరి
సింది. అందరూ కళ్లు మూనుకున్నారు.

TE

 

REV EEEEEELE

వాళ్లు మళ్లీ కళ్లు తెరిచి చూసేసరికి అతని
ఎడమ అరిచెయ్యి ఊడి కింద పడిఉంది.

“బాబుగారూ, ఇంకొక విడ్య చూపిస్తాను.
నా చెవులు చూశారుగదాా వీటిలో ఒక్క
దాన్ని మాత్రమే కడిలిస్తాను !” అన్నాడు
గారడీవాడు.

“ అది కష్టమే ! కదిలించు చూద్దాం !”
అన్నాడు జమీందారు. వెంటనే గారడీవాడు
తన చేతితో తన కుడిచెవిని ఆడించాడు.

ఎడమచెయ్యి పోగొట్టుకున్న వాడికి మండి
పోయింది. -““ ఇవీ ఒక విద్వేనా ?” అంటూ
అతను తన కుడిచెవిని పట్టుకున్నాడు, మళ్లీ
మెరుపు మెరిసింది. ఈలోపుగా జమీందారు
మనిషి చెవి ఊడి చేతిలోకి వచ్చింది.

జమీందారు గారడీవాడి తెలివికి మెచ్చు
కుని వాడికి మంచి బహుమతి ఇచ్చాడు,
గారడీవాడు జమీందారుగారి మనిషితాలూకు

చెయ్యి చెవీ మామూలుగా ఉండేలాగు
చేసి తన దారిన వెళ్లిపోయాడు.

 

        