            వినోదాలు

ఒక ప్రసిద్ధ చిత్రకారుడిక చిత్రలేఖనం నేర్చుకునే విద్యార్థీ తాను చిత్రించిన బామ్మ
ఒకటి చూపాడు... | ,

“ అబ్బాయీ, ఈ చిత్రంలో ఉన్నది. ఏజాతికి చెందిన చేప?” అని చిత్రకారుడు

“అది సౌరచేపండీ!” అన్నాడు విద్యార్థి.

“ సొరచేప ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసా ఏమిటి?” అన్నాడు చిత్రకారుడు.

“ తెలియదనుకోండి. అయినా డానికేముంది? దేవతలను చిత్రించే చిత్రకారులు.
దేపతల నందర్నీ చూసివచ్చారంటారా ?” అన్నాడు విద్యార్థి.

* * *

ఒక పెద్దమనిషి ఒక చిన్న కు(రాడి చేతికున్న గడియారం చూసి, “వీమోయ్‌, నీ

గడియారం గంటేంతో చెబుతుందా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.
" “ అది చెప్పదండీ! ట్రైమెంతో తెలుసుకోవాలంటే మనం దానికేసి' చూడాలి!” అన్నాడు

కుర్రాడు. ఛే

“ ఏమండీ, ఇప్పుడు మీ అమ్మాయి వీణ వాయిస్తూ పాడటంలేదేం ?”
“మరేం లేదండీ. అది ఈమధ్య పాడకుండా వీణ వాయిస్తూంటే పొరుగింటావిడ విని,
“మీ వీణ మార్చి మంచిది కొన్నట్టున్నారే ?”” అన్నది.
* * +*
రోగి ః డాక్టరుగారూ, నా జబ్బును గురించి మీరు పొరపడ్డారనీ, ఆందుకే మీ మందు
పనిచేయ్యటంలేదనీ మావాళ్లంతా అంటున్నారు. ;
డాక్టరు: (గర్వంగా) రోగంగురించి నేనెన్నడూ పాఠపడను. శవపరీక్ష ఖు
మీవాళ్లకు నిజం తెలియకపోదులెండి !
* * *
జార్జి బెర్నార్డ్‌ షా తన కొత్త నాటకానికి రమ్మని చర్చిల్‌ను ఆహ్వానిస్తూ రెండు టికెట్లు
పంపి, “ వీటిలో ఒకటి మీకు. రెండవది మీకు స్నేహితుడంటూ ఉంటే అతనికి!” ఆని రాశాడు,
చర్చిల్‌ అలా జవాబిచ్చాడు: “ మొదటి (ప్రదర్శనానికి రాలేను. రెండవ (ప్రదర్శన.
మంటూ ఉంటే దానికి వస్తాను!”
* * *
“ నేను పెద్దవాణ్ణి, చాలా కష్టాలెరుగుదును. కాని వాటిలో చాలా భాగం Sar
కలగలేదు ”_-మార్‌్రట్వేన్‌.

~* * ; *

 

        