             

EO dA TY
>

వమంట వాట్‌ చర్మాలు చాలా మెత్తగా
ఉండి, మంచి వెల తెస్తాయి. అందు
కని అందరూ వాటిని పట్టసా గారు.
అయితే అక్కడి |పభుత్యం శాసనం
ద్వారా ' బాతుముక్కు” లను పట్టడం
నిషేధించింది. అటుతరవాత - కొందరు
వాటిని తమ ఇళ్లలో పెంచటం
కూడా నేర్చారు.

వీటిని ఇప్పుడు జంతు [ప్రదర్శన
శాలలు కూడా తెచ్చి పోషిస్తున్నాయి.
కాని “బాతుముక్కు”ను మచ్చిక

 

 
 

చెయ్యటం అంత సులువైన పని
కాదు. ఎందుకరమటే అవి చాలా
పిరికివ. సహజ వాతావరణంలోనే ఆవి
రవ్వంత అలికిడి అయితే పారిపోయి
దొక్కుంటాయి. వాటికి (శ్రవణ శక్తి
హెచ్చు. అదీగాక వాటి జీవిత విధానం
వింతగా ఉంటుంది. వాటిని పెంచ
దలచినవారు వాటికి తగిన వాతావరణం
కల్పించాలి, 'ఆహారం అందించాలి.
ఆవి రాత్రించరాలు, ఆవి రాత్ర
వేళనే బయటికి వచ్చి, నీటిలో ఈదు
తాయి, ఆహారం తింటాయి. పగటి
వెలుతురులో వాటికి కళ్లు సరిగా కన
పడవని కొందరి ఉద్దేశం. ఎందుకం కు
అవి పగటివేళ నీటిపై ఈదేటప్పుడు
దారికి అడ్డంగా ఈండె వస్తువుకు వెళ్లి
కొట్టుకుంటాయి. డీనికి మరొక కారణం
కూడా ఉండవచ్చు. వాటి కళ్లు
ఎగువగా ఉన్న వస్తువులను చూడ
టానికి అనుకూలంగా వఏర్పాకై
ఉన్నాయి గాని, ఎదురుగా ఉండే వాటిని
చూడటానికి అంత అనువుగా లేవు.
నిటి ఆడుగున ఈదేటప్పుడు “బాతు
ముక్కు” కల్లనూ, చెపులనూ కూడా
మూసుకుంటుంది; కళ్లను మూసేరెప్ప
చెవులనుకూడా : మూసేస్తుంది. దాని

  

 

 

        