            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: ..టహుమానం రు, 10 లు

1959 ఆగస్టు నంచికలో (పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | % మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) | రు 10/-లు బహుమానం,

* జూన్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన వ్రాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు | ఈ ఆ(డనుకు పంపాలి--చందమామ ఫోటో
ఎంత మా(తమూ పరిశలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

 

జూన్‌ నెల పోటీ ఫలిళాలు
మొదటి ఫోటో : “' పడినావా ! పరమానందం....
రెండవ ఫోటో : వదిలావా, హా! వైకుంఠం!”
పంపినవారు ।  వెంకటనరసింహారావు,
అసిస్టెంట్‌ టీచరు, M.S. పరి. తా॥ - హెదరాబాద్‌ జిలా॥ (దక్కన్‌)
బబ ౧ —_ ణా
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        