            మన జాతీయ పరిశోధనాలయాలు

2. నేషనల్‌ కెమికల్‌ లెబారెటరీ _ పూనా

మన దేశంలో రసాయనికపరిశ్రమ ఆరంభదశలో ఉన్నది. రసాయనికపరికోధనకూడా
-చాలా మందంగా ఉన్నది. ఈ లోటు తీర్చటానికి గాను ఒక సంస్థ స్థాపించాలన్న నిర్ణయం
1941 సెసఫైంబరులో జరిగింది. 1948 ఫిబ్రవరిలో నిర్మాణం (ప్రారంభించిన ఈ భవ
నానికి 1950 జనవరి 3 న [ప్రధాన మంత్రి నెహ్రూ [ప్రారంభోత్సవం చేశారు. మన జాతీయ
.,పరిశోధనాలయాలన్నిటికన్నా ముందు [పారంభమయినది ఇదే,

పూనాకు అయిదుమైళ్ల దూరాన గల పీఠభూమిలో నిర్మించిన ఈ భవనం నిడివి 640
అడుగులు, వెడల్పు 205 ఆడుగులు. ఇది అయిదు అంతస్తుల భవనం. ఇందులో లై(బరీ,
ఆడిటోరియం, మ్యూజియం, కార్థానాలూ, భోజనశాలాా గిడ్డంగీ, ఆఫీసులూ ఊన్నాయి.

దేశంలోని నహజనంపదను 'పెంపొందించటం ఈ నంస్థయొక్క |ప్రధానాశయం. దేశం
లోని ముడిపదార్థాలూ, పరిశ్రమలలో వాటి వినిమవయమూ; కీలకపరిశ్రమలస్థ్రాపనా, ఉన్న
పరిశ్రమల తాలూకు ఊపఫలాలను వినియోగించటమూ ; మూలరసాయనిక పరికోధనలు
జరిపి ఆ జ్ఞానాన్ని పరిశ్రమలకు వినియాగించటమూ; పరిశ్రమలకు, తోడ్పడటమూ, రసా
యనిక సాంకేతికరంగానికి చెందిన |ప్రత్యేక శాఖలలో శిక్షణ ఇవ్వటమూ ఈ సంస్థ నిర్వ

హించే విధులు,

 

        