             

ముక్కులు” ఒకే సొరంగర్జిలో ఎన్నడూ
నివసించవు.

బాతుముక్కు పెట్టు గుడ్లు పిచ్చుక
గుద్దంత ఉంటాయి, తల్లి వాటిని తన
తోకకూ, శరీరానికీ మధ్య ఉంచుకుని
పొదుగుతుంది. పన్నెండు రోజుల
అనంతరం గుడ్లు పొదిగి పిల్లలు
బయటికి వస్తాయి. కాని ఆ స్థితిలో అవి
క్ల లేకుండా, శరీరంపై ఒక్క రోమం
కూడా లేకుండా పిండాకృతి . కలిగి,
అసహాయ స్థితిలో ఉంటాయి. ఈ
పిల్లలు తల్లి రొమ్మును తడివినప్పుడు
రొమ్ములోని చర్మ రం|[థాలకుండా
పాలు [స్రవిస్తాయి ; ఆ పాలను పిల్లలు
తమ ముక్కలతో నాకేస్తాయి.

బాతుముక్కు మాంసాహారి. అది
హెచ్చుగా పురుగులను తింటుంది. ఆది
నీటిలో ఈదేటప్పుడు దాని ముందు

కాళ్లనుమా|[తమే కదిలిస్తుంది; అవి
జాల పాదాలు. వెనకకాళ్లు దానికి
చుక్కానిలాగా మాత్రమే ఉపయో
గిస్తాయి. దాని తోక పొట్టిగా, బలంగా
ఉంటుంది. అందులో కొవ్వు ఊంటుంది.
అది ఆహారం తినకుండా “ నిరశనం
పట్టినప్పుడు తోక చిక్కిపోతుంది.

“ బాతుముక్కు”” వెనక కాళ్లకు
విషంతో కూడిన ఆరెలుంటాయి. వాటి
కాటువల్ల చేతులు వాచి వారంరోజులు
తీసుకున్న వాళ్లున్నారు.

చిత్రమేమిటంటే “ బాతుముక్కు”
పురాతన జాతి జంతువై ఉండికూడా
సులువుగా మనిషికి అలవాటు పడు
తుంది. పెంపుడు బాతుముక్కులలో
ఈల వేస్తే ఆహారంకోసం వచ్చేవీ,
చీపురుతో ఆడిస్తే సంతోషంగా ఆడెవీ
కూడా Kఈసన్నాయి.

 

ds CL Er i EA nS Ad NCES  iE

        