             

న్దనిని గురించి మనపెద్దలు ఎన్నో రక
రకాల, అశ్చర్య మైన కథలు చెబుతూ
వుంటారు, వాటిలో కొన్నయినా మీరు విని
వుంటారు, శనిపట్టినవారికి అనేక కష్టాలు
కలుగుతాయనీ, శని వదిలిపోమిన వెంటనే
ఆ కష్టాలుకూడా' మాయమవుతాయనీ
మనవాళ్ళు చెబుతూవుంటారు. ఇప్పుడు
అలాటిేదే ఒక కథ నేను చెబుతాను
వినండి,

అనగనంగా ఒక (బాహ్మడుండేవాడు,
అతనికి జ్యోతిష్యం చెప్పడం బాగావచ్చు.
అందుచేత - తనకు ఏీరోజున విమికష్టం
రాబోతోందో ముందుగా తెలుసుకుని
జాగ్రత్త పడుతుండేవాడు,

ఒకనాడు ఆయన (ప్రశ్న చూచుకోగా
తనకు ఏలినాటిశని. ఉందని తెలుసు
కున్నాడు. ఏలినాటిశని అండు శని వీడు
న్నర సంవత్సరాలు విడవకుండా మను
ష్యుని పీడించడమన్నమాట, మన (బాహ్మడు
ఈ సంగతి తెలుసుకొని, అతనువచ్చి పట్టక
ముందే శనినిగురించి తపస్సుచెయ్యటం
మొదలెట్టాడు, ఆలా తపస్సుచెయ్యగా,
చెయ్యగా ఒకనాడు అతనికి శని కలలో
కనపడి ఏమికావాలని అడిగాడు.

“వీమీలేదు

ఆస్సుడు (బ్రా హ్మడు,
మహాత్మా ! నీవు నన్ను ఏడున్నర సంవత్స
రాలపాటు పీడించదలుచుకున్నట్లు తెలుసు

కున్నాను. అలా పీడించకుండా నన్ను
వదిలెయ్యమని కోరుతున్నాను 8 అన్నాడు,
“అదెలా కుదురుతుంది? కావలిస్తే
నువ్వు యింతగా (పార్టించావు గనక నేను
నొన్ను ఏవీడున్నర సంవత్సరాలబదులు
మూడున్నర సంవత్సరాలు మాత్రమే పీడి
స్తాను” అని చెప్పి శని మాయమైపోయాడు,
మన (బ్రాహ్మడికి అప్పటికీ తృప్తికలగ
లేదు. మళ్లీ మొదలెట్టాడు తపస్సు,
అఆదివరకటిలాగే మళ్లీ శని కలలో
(పత్యకీ మై, “వీమ య్యా  (బాహ్మడా !
ఇంకా ఏమైనా వరాలు కావాలా ఏమిటి?
మళ్లీ తపస్సు సాగించావ్‌?” అని అడిగాడు,
“వరాలు అంటూ ఏమీలేవు. నీపీడ
ఎలాగైనా నాకు లేకుండా చెయ్యమని
కోరుతున్నాను” అన్నాడు (బాహ్మడు.
“వీలులేదయ్యా. ఒక్క వీడాదిపాటు
మాతం పీడిస్తాను ”», అని చెప్పి మాయ
మయ్యాడు శని
కాని (బ్రాహ్మడు అంతటితో తృప్తిపడి
పూరుకుంశునా! మళ్లీ మళ్లీ తపస్సు

వంగపండు ఆంగార్క రావు, రాజమం(డ్రి

 

        