             

చెయ్యటం 'మొదలెట్టాడు, ఆఖరికి శని ఒక
రోజు (ప్రత్యక్షమై, “ఏమయ్యా, (బ్రాహ్మడా!
పొపంగదా అని వీడున్నర సంవత్సరాలు
పీడించటానికిబదులు ఏడాదితో కు -వదిలి
సెడతానని వరం యిచ్చినందుకా యింకా
నా వెంటబడి వేధిస్తున్నాప్‌? ఇదే నా ఆఖరి
వరం. ఏడుఘడియలన్నా నిన్ను పిడించ
కుండా వదలను, ఇది ఖాయం, ఈసారి
నుప ఎన్నేళ్ళు తపస్సు చేసినాకూడా
నేను నీకు కనిపించను, మర్యాదగా ఈ
వరంతో తృప్తిపడు ” అని చెప్పి మాయ
'మైనాడు, సర్వే పాపం ఏంజేస్తాడు (బాహడు,
ఆ వీడుఘడియల కాలమూ. ఎలాగో శని

పీడ తప్పదుగదా అని ఎలాగో బాధపడదా

మనుకున్నాడు,

* * +
క్రొన్ని రోజులు గడిచినై, (బాహ్మడికి శని
పక్టేరోజు వచ్చింది. అయినా (బాహ్మడికి
శనిపీడ ఎలాగైనా తప్పించుకోవాలని ఆశ
ఇ౦కా పోలేదు. ఆలోచించాడు తను వూల్లో
వున్నట్లయితే తనవల్ల వూళ్లో వాళ్లెవరికైనా
గానీ వూళ్లో ఎవరివల్లనైనా తనకుగానీ
ఆపదరావచ్చు. అందుచేత ఎవ్వరూ
వుండని అడవిలోకివెళల్లి ఒంటరిగా ఆ ఏడు
ఘడియల కాలమూ గడిపే స్తే శని. తనని
పీడించలేడుగదా అనుకున్నాడు,

ఇలా అనుకుని (బ్రాహ్మడు తన మడి
సంచి ఒకటి చేతబుచ్చుకుని అడవికి చేరు
కున్నాడు, ఎండ చాల తీ(పంగావుంది.
దాహం వేస్తుండటంచేత ఆఅచుట్టుపక్కల
ఎక్కడైనా మంచినీరు దొరుకుతుందేమో
నని బయలుదేరాడు, అలా పోతుండగా
ఒక పుచ్చకాయలతోట కనిపించింది. ఆ
తోటకాపరిని” అడిగి ఒక పుచ్చకాయ
తీసుకుని దాంట్లో సగంతిని మిగతా సగం
తన సంచీలో పెట్టుకుని మళ్లి బయలుదేరి
పోతున్నాడు, అలా పోతూవుండగా ఒక
పాడుపడిన గుడి కనిపించింది, అక్కడ
జపం చేసుకుంటూ కూర్చున్నాడు.

సరిగ్గా అప్పుడే శని ఆతనిని పట్టాడు,
పొపం ఆసంగతి (బ్రాహ్మడి కేంతెలుసు ?
నిశ్చింతగా జపం చేసుకుంటున్నాడు,

౭ చందమామ ఇహ హాహ
38

        