
ఇంతలో ఆ అడవి(పక్క నవున్న రాజు
గారి కొడుకు కనిపించలేదని, రాజుగారి
భటులు వెతుక్కుంటూ (బ్రాహ్మడు
కూర్చున్న గుడివైపు వచ్చారు, (బ్రాహ్మడిని
శని 'పట్టాడుగదూ ! అందుకని (బ్రాహ్మడి
నంచిలోవున్న పుచ్చకాయనించి కారుతున్న
నీరు సంచినితడిపి నెత్తురుతో తడిపినట్టుగా
కనిపించేట్లు చేసింది రాజుగారి భటులకు,

భటులు ఆశ్చర్యపోయి ఆసంచీ విప్చి
చూశారు. ఇంకేముందీ! శని మహిమవలన
దాంట్లో వున్న పుచ్చముక్క వాళ్ళకళ్ళకి
రాజకుమారుడి తలలాగా కనిపించింది.

వెంటనే భటులు (బ్రాహ్మడిని ఆ సంచి
తోపాటు రాజుగారి ఎద్లటికి లాక్కెళల్లారు.
శనిగాడి మహిమవలన రాజుగారికికూడా
పుచ్చముక్క. తన కొడుకు తలలాగే కని
పించింది. ఇంకేం! “చూస్తారేం, తీసి కెళ్లి
కొరతవెయ్యండి ఈ పాపాత్ముణ్ణ” అని
భటులని ఆజ్ఞాపించారు రాజుగారు కళ్ళ
'వెంట నిప్పులుగక్కుతూ.

"పాపం, పుణ్యం ఎరగని (బ్రాహ్మడికి
చూశారా శనిప్రేసరికి ఎలాంటి |పమాదం
వచ్చిందో! జటలు |బాహ్మడిని కొఅత వేసే
చోటికి. తీసుకు వెళ్లారు.

అప్పటికి శనీ |బాహ్మడిని i
వఏడుఘడియలూ. పూర్తిఅయినై, ; ఏడో
ఘడియ పూర్తికావట మేమిటీ, అప్పటి
వరకూ రాజుకొడుకు తలలా కనిపిస్తున్

పుచ్చముక్క పుచ్చముక్కలా కనిపించటు
'మేమిటీ ఒక్కసారిగా జరిగినై. అంతేకాద్యు:
ఎక్కడో ఆడుకోటానికని పోయిన . రాజు-

కొడుకుకూడా అక్కడికి చేరుకున్నాడు,
జఇదంతాచూసి రాజు - చాల ఆశ్చర్య
పోయాడు.

కొఅత 'ఆపివేయించి, యిలా జరగ'

టానికి కారణమేమిటని (బ్రాహ్మడిని
అడిగారు. మొదటినించీ జరిగినదంతా

(బ్రాహ్మడు పూస(గుచ్చినట్లు చెప్పి “అంతా?

శని 'మహిమ”” అన్నాడు,

రాజు (బ్రాహ్మడి జ్యోతిష్య 
ఎంతో మెచ్చుకుని అరోజునించీ అతనిని
తన ఆస్థాన జ్యోతిఘ్టునిగా వుంచుకున్నాడు,

 

        