            అంతులేని ఊడలు దిగి ఉన్నాయి. మా
కెదురుగా నదిమధ్యను బోటు తాలూకు
ముందుభాగం నీటిమీదుగా పొడుచుకు
పచ్చి ఉన్నది. నీటి అడుగుస ముణిగిఉన్న
చెట్టు బోదెకు రాచుకుని బోటు చిల్లిపడి
ముణిగింది. అయితే అది సాంతం నీటిలోకి
చిగిపోకుండా ఆ చెట్టుబోదే ఆపింది.
|పయాణీకుల౦ చాలా దీనస్థితిలో
వున్నాము. మా సామానులన్నీ బోటులో
ఉండిపోయాయి. మేము చిక్కుపడిపోయి
నది అంతులేని కీకారణ్యంమధ్య. మేం
తినటానికి ఆహారం యేమీలేదు. మమ్ము
ఉత్సాహపరచటానికి కాస్టైన్‌, “ బోటులో

నుంచి కొంతసామాను తీసుకురావటానికి
సాధ్యమైతే
బోటునుకూడా పైకి లాగి దానిలో పడిన
కంతలు పూడుస్తాం, కొద్దిరోజులలో మనం
(ప్రయాణం కొనసాగించవచ్చు,” అన్నాడు.
ఈ మాటలలో |,పయాణికులకు పూర్తి
విశ్వాసం కుదరలేదు గాని, వారి ఆందోళన
కొంత తగ్గింది.

మేము మా అడవికత్తులతో చిన్నచిన్న
చెట్లూ, పొదలూ నరికి కొంతమేర బాగుచేసు
కున్నాము. దానిమధ్య పెద్ద మంటచేశాము.
దానిచుట్టూ దుంగలు వేసుకుని వాటిపైన
కూర్చున్నాము. కొందరు తమ తడిబట్టలనూ,

రేప [పయత్నించుదాం.

 

        