             

పైనఉన్న |పయాణికులు తూలిపోయారు,
కొందరు కింద పడిపోయారుకూడా. బోటు

నిలిచిపోయింది. దాని అడుగుభాగం దేనికో
రాచుకుంటున్నట్టుగా గ(రువుని చప్పుడు
వినబడింది, ,పయాణీికులు హాహాకారాలు
చేస్తూ, భయో[ద్రేకంతో అటూఇటూ పరి
గెత్తుతూS ఒకరినొకరు తోనుకోసాగారు.
కొందరు కిందికి దిగుతుంటు కిందినుంచి

కొందరు - పైకి పరిగె త్తసాగారు. అంతలో
ఎవరో “ మనం ముణిగిపోతున్నాం !” అని
కేక పెట్టారు.

చూస్తుండగానే నీరు బోటు పైభాగానికి
వచ్చింది. ,పయాణీకులలో కంగారు జాస్తి

OSORNO:
అయింది. స్త్రీలూ, పిల్లలూ ఆ ర్తనాదాలు
చెయ్యసాగారు. ఈ భిభత్సంమధ్య బోటు
కాప్టైన్‌ మెగాఫోన్‌ అనే గొట్టంలోనుంచి.
గట్టిగా అరుస్తూ, “|పయాణీకులారా,
కంగారు పడకండి! వీమీ అపాయం లేదు,
మసవెంట తేలికపడవ ఒకటి ఉస్సది. దాని:
మీద అందరినీ (క్రమంగా ఒడ్డుకు చేరు
స్తాము. మీరు అనవసరంగా కేకలు సెట్టు
వద్దు, మీలోమీరు దొమ్మిగా తోసుకోవద్దు !”
అని తెలియజేశాడు.

కాప్టెన్‌ ఈమాట లన్నందుపల్ల నైతే నేం,
తెలికపడపను నావికులు నీటిలోకి దించు
తూండటం కళ్లపడినందువల్లనైతేనేం,
|పయాణీకుల కంగారు కొంత శాంతించింది.
మొట్టమొదట నలుగురు తల్లులూ, వారి
పిల్లలూ పడవలో తీరానికి చేర్చబడ్డారు.
తరవాత బోటులో మిగిలిఉన్న స్త్రీలు
వెల్లారు. తరవాత మగవాళ్లోవంతు వచ్చింది.
ఆ బొటులో మొత్తం సుమారు ముప్ఫై
మంది ఉన్నారు. ఇంతమందిని ఒడ్డుకు
చేర్చటానికి ఒక గంట పట్టింది. అందరం
ఒడ్డు చేరినాక బోటు కా ప్టైనూ, నావిశులూ
ఇవతలికి వచ్చేశారు.

అందరం నది ఒడ్డున నిలబడ్జ్ఞాము. మా

చుటూ ఆరణ్యం ఉన్నది. . చెట్లనుంచి
ట్ట a [

HERE Hంoదమావు అఆ FERRE

68

4

        