              
  

ప్రకృతి

దక్షిణ అమెరికాలో ఎమెజాన్‌ అనే సది
ఉన్నది. ఎమెజాన్‌కు ఉపనది అయిన
అరాగ్యయా పైన ఒకనాడు ఒక బోటులో
'కొందరం |పయాణం చేస్తున్నాము, ఇది
చాలాదురుసైన నది.

ఇప్పుడు దీని ప్రవాహం చాలా పూటు
మీద ఉండి ఒడ్డులను చెట్లతోసహా విరిచేసి
తనవెంట తిసుకుపోతున్నది.

బోటు పైభాగంమీద ఉండి చూస్తున్న
వాన్లు ఆకస్మాత్తుగా, “జాగ్వార్‌, జాగ్వార్‌!”
అని కేక వేశారు. జాగ్వార్‌ ఒక రకమైన
పృలి. దక్షిణ అమెరికా అరణ్యాలలో దాని
'కన్న్స పెద్దజంతువూ |కూరమైస జంతువూ
మరొకటి ఉండదు.

ఈ కేక విని బోటుదిగువను ఉన్నవారు
చూడా పైకి వచ్చి చూశారు. (ప్రవాహం
వాలున కొట్టుకుపోతూ మాకొక చిస్న లంక
కనిపించింది, దానిపైన కొన్ని పొదలూ, ఒక

వింత్రలు

lh

 

జాగ్వార్‌ పులీ శ*ఊన్నాయి. అరణ్యంలో సంచ
రించే జాగ్వార్‌లు చాలా రీవిగ్యా భయం
గొలి పేటట్టుగా ఉంటాయి, కాని ఈ పులి
అలా లేదు, నల్లమచ్చలు గల దాని పచ్చని
శరీరమంతా తడవటంచేత ఆది నిల్లలో
నుంచి బయటికి వచ్చిస పిల్లిలాగా ఉందె.
అది |పాణం కాపాడుకునేటందుకు పొద
లను పట్టుకుని ఉండి, (ప్రవాహనికి ఎదురు
వెళ్లే బోటుమీది మనుమలకేసి తనను ఎలా
గైనా రక్షించమన్నట్టుగా చూసింది.

కాని దాన్ని ఎవరు రక్షించగలరు ?
కొట్టుకుపోయిపోయి ఆ లంక నీటిలో నాని
ముక్కలు ముక్కలుగా విరిగిపోతుంది.
జాగ్వార్‌ ఒడ్డుకు ఈదగలిగిందా సరేసరి,
లేకపోతే అది సదికి బలికాక తప్పదు...

జాగ్వార్‌ కనుచూపుమేర దాటిపోయి,
|పయాణీకులం కిందికి దిగి వెళ్లేలోపల బోటు
దేనికో బలంగా ఢీకొన్న ట్టయి, ఊగిపోయింది.

 

తిటోర్‌ సెకెల్య్‌

 

        