             

ఆ దూత వారిని నర్మదాతీరాన్నే తీసుక
పోతున్నాడు. కొంతదూరం వెళ్ళినతరువాత
వారికి తమముందు కాగడావెలుగులో
నడుస్తున్న చిన్న జట్టు ఒకటి  కనుపిం
చింది.

ఆది భీమవర్మ జట్టు ఐవుంటుం
దని వా రూహించారు. ఆ జట్టు కొంత
దూరంపోయి నది ఒడున పొదలు గుబురుగా
వున్న ఒకచోట నిలబడిపోయింది. విజయ
వర్మ యొదలైనవారుకూడా కొంత దగ్గరకొచ్చి
పొదలచాటున పొంచి ఏమి జరుగుతుందా
అని చూడసాగారు. కొంతసేపటిలో పొదల
ఆవలవైపునుంచి వారికి ఇంకొక జట్టు



 


రావటం కనుపించింది. రెండు జట్టుల
నాయకులూ పరిచయం చేసుకొన్న తరు
వాత ఏదో మాట్లాడుకొనసాగారు.
విజయుడు నిలుచున్న చోటికి వారు ఏమి
మాట్లాడు కొంటున్నదీ సరిగ్గా వినిపించ
లేదుగాని, మధ్యమధ్య 'కరుణ అన్ని
విధాలా తగిన పిల్ల' 'శబ్దవేధి...బహి
రంగంగా వీలులేదు,' అనే మాటలు
వినిపించాయి. కొంతసేపటికి మాటలు
ముగిసాయి, భీమవర్మ వెనుదిరిగి తన
నివాసంవైపు సాగాడు. విజయవర్మ అతనిని
వెంబడించాడు.

భిమవర్మ బసచేసింది నర్మదాతిరాన
వున్న ఒక పురాతన భవనంలో. భవనానికి
మూడువైపుల ఎత్తయిన (పహరీగోడలు
వున్నాయి. ఒకవైపున నర్మద, ప్రహరీగోడ
కన్నా మిక్కలిగా రక్షిస్తున్నది. ఈ భవనం
విజయవర్మ ఇదివరకే గుర్తుపట్టుకొని
ఉన్నాడు. . కాని లోపలికిమా త్రం చౌరబడ
టానికి వీలులేకపోయింది.

ఇంతకుముందు జరిగిన సంభాషణను
బట్టి విజయుడు - కరుణ ఈ భవనంలోనే
ఉన్నదని, వీదో బలవంతపు పె ళ్ళికి
ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయని ఊహించాడు.
అందువల్ల తరుణం మించకముందే అతడు


 

        