            HOE RP OR YD MOMS

తుపాను వచ్చేటట్టేపుంది. ముహూర్తం అంత
మంచిది కాదేమో అన్నాడు చంద్ర
దుర్ధాధిపతికూడా, చూద్దాం. ఏది ఎలా

జరుగుతుందో !” అన్నాడు విజయుడు.

*తుపానేమిటి, భూకంపం వచ్చినా ఈరాత్రె
కరుణను విడిపించక తప్పదు అనుకొం
టున్నాడు అతను మనసులో.

క్షణక్షణం చీకటి గాఢమవుతున్నది.

పడవ భిమవర్మ నివాసం దరిదాపులకు ' |

చేరుకునేసరికి అంతటా కటికచీకటి కమ్ము
కొన్నది. కన్ను పాొడుచుకున్నా కాన
రావటంలేదు. గాలికూడా బొత్తుగా సద్దు
మణిగింది. 'వచ్చేశాం” అన్నాడు విజయుడు,
ఎప్పుడు పడవ ఒడ్డుకు చేరుతుందా,ఎప్పుడు
క్రిందికి ఉరుకుదామా అని ఊగిసలాడు
తున్నాడు ఆతను,

ఎలాగైతేనేం పడవ భవనంప్రక్కనే
ఒడ్డుకు చేరుకొన్నది. విజయుడు ముందు
క్రిందికి దూకేశాడు. అతనివెనుకనే ఇంకా
కొంతమందికూడా  దూకారు. ' మిగిలిన
వాళ్లంతా పడవలో ఉండండి. మేము
మందు పోయి స్థితిగతులు ఎలా ఉన్నాయో
చూసివస్తాం’ అన్నాడు విజయుడు. అలాగే
నని చంద్రదురాధిపతితోసహా మిగిలిన
వాళ్లంతా పడవలోంచి క్రిందికి దిగలేదు.

 

మేఘాలు ఆకాశంలో కుప్పతిప్పలుగా
ప్రోగుకాసాగాయి.. చుక్కలన్నీ మటు

మాయమయ్యాయి. ఆకస్మాత్తుగా పెను
గాలి విజృంభించింది, విజయవర్మ తన
అనుచరులతో జాగ్రత్తగా అడుగడుక్కి
ఆగుతూ ముందుకు సాగాడు. భవనం
వెనుకవైపు గనుక కాపలావాళ్ళు ఎవరూ
ఉండరని ఆతని ధైర్యం.

ఇంతలో అతని అనుచరులలో ఒకడు
ఒక చిన్న బండకు కొట్టుకొన్నాడు. బండ
ఆలాగే పల్లాన పడి దొరులుకొంటూ
పోయింది. ఇంకేముంది, భవనం 'గోడమీది
నుంచి ఒక బాణం రివ్వున వచి అతని

FEE NSINES HO EER END
21

        