             

అనుచరులలో ఒకనికి తగిలింది. 'వెనక్డు
తగ్గండి!” అని విజయుడు ఆజ్ఞాపించే
లోగానే పైనుంచి బాణాలవర్షం కురియ
సాగింది. అతని అనుచరులు వెనుతిరిగి

పరుగెత్తారు.

ఇంతలో వర్షం, గాలీ ఒక్క మారే
|పారంభమైనాయి. ఆ తుపాను హోరులో
పారిపోతున్నవారి కేకలూ, వెంబడిస్తున్న
వారి కేకలూ కలిసి మరింత కోలాహలం
చెలరేగింది,

ఎలాగైతేనేం, విజయవర్మ, ఆతని
వెంటనున్నవారూ పడవను సమీపించారు.
కాని పడవ ఒడ్డునే లేదు. అప్పుడే 'సెను

WEF ELEENEENEEESN
గాలిమూలాన నదిలో రేగుతున్న pom"
వల్ల ఒడ్డుకు దూరంగా వెళ్ళిపోయింది. \
దానిని మళ్ళి ఒడ్డుకు చేర్చటానికి పానయ్య
వశం కావటంలేదు.

వెనుకనుంచి శ (త్రువులు తరుముకు.
వస్తున్నారు. ఛారాపాతంగా వర్షం కురు
స్తోంది. హోూరుగాలివల్ల కాలు నిలపటానికి
వీలులేకుండా ఉంది. మధ్యమధ్య మెరిసి;
పట్టపగలుగా చేస్తున్న మెరుపుల వెలుగులో
శ(తువులకు గురి బాగా చిక్కుతున్నది..
ఇక ఆలోచించటానికికూడా వ్యవధి లేదు.
విజయవర్మా అతని అనుచరులూ నిర్భ్ఫ
యంగా నదిలో దూకేసి పడవవైపు ఈదు
కొనిపోసాగారు.

శత్రువులు ఒడ్డునవచ్చి నిలబడి ఈదు.
తున్నవారిమీదనే గాక, పడవలో ఉన్నవారి
మీదకూడా బాణాలు కురిపించసాగారు,
సదిలోనే బాణాలు తగిలినవారు అంతు
లేకుండా కొట్టుకుపోయారు, పడవ
ఎక్కుతూ శండగా బాణాలు తగిలినవారు
జారి వీట్లోపడి కొట్టుకుపోయారు. పడవ
మీద ఉన్నవారికికూడా కొంతమందికి
గాయాలు తగిలాయి, వారికి బొత్తుగా రక్షణ:
లేకుండా ఉంది. వారుకూడా సాహసం
వీడకుండా బాణాలు వదలసాగారు. కాని

x) vA చందమౌవు ౫% EE
22

ie SET edi

        