            


రళ దాకో్క్కోవ

టానికి శ త్రుపులకు కావలసినంత అవ
కాశం ఈంది.

వారి దాడి ఈ విధంగా అగచాట్లపాలై
'ఊరుకొంది. చివరకు [ప్రాణాలు దక్కించు

కొని బయటపడితే చాలునని! దేవునికి

|మొక్కుకోసాగారు. తుపొనుతాపులకు
పడవ ఎండుటాకులా వూగుతున్నది. ఈ
క్షణమో మరుక్షణమో తల్ల క్రందులయ్యే
టట్టు ఉంది. పడవమిద హాహాకారం చెల
రేగింది.

“పడవ అవతలిఒడ్డుక న్నా జేర్చు
పానయ్యా 1” అన్నాడు రొప్పుతూ విజయ
వర్మ. శకాని ఆ తుపానులో పడపను అవ
తలి ఒడ్డుకు చేర్చటమంటే మాటలా ?

ఇంతలో ఒక బాణం వచ్చి చంద
దుర్ధాధిపతికి తగిలింది. గాయపడి (కింద
పడిన అతనిని సెడగా మోసుకెళ్ళారు.
గాయం గట్టిగా తగిలింది. |పాణభయం
కూడా ఉన్నందువల్ల అతడు విజయుబ్దై
పిలపసాగాడు. విజయుడు వెళ్ళి విచారంగా
అతని ప్రక్కన నిలబడ్డాడు.

' అబ్బాయీ ! నీవు ఏ పక్షంవాడివి ?
బీసల్చూరా ? కోసల్చూరా ?” అని అడిగాడు
అతను. 'భీమవర్మ కోసల్పూరువాడు,

  

అతడు నాకూ చండీదానుకూ శత్రువు.
అందువల్ల మీరు మమ్మలనికూడా
బీసల్చూరువాళ్లేనని అనుకోవచ్చు’ అన్నాడు,
తాను ఏవీ పక్షానికి చెందినవాడోకూడా
తెలియని విజయుడు.

“అయితే విను : అసలు నేను ఈ నగరం
వచ్చింది కరుఖణకోసం కాదు)” కరుణ
ఇక్కడ ఉన్న దనికూడా నాకు తెలియదు,
నే నిక్కడకు వచ్చింది శత్రువుల బల్లా
బలాలు కనుక్కోపవటానికి. ఆ పని కొంత
వరకు నెరవేరింది. కాని నేను అసలు
[బ్రతుకుళానా, లేదా? అనే అనుమానం
కలుగుతున్నది. నేను నీకొక వ్య క్తిపేరు

VRE EEE చందమౌనవు ౫౭౭౭౪౭౭ RV WE
23

 

 

స

        