             

INN

[గిరికోట చేరుకొన్న విజయుడు అక్కడ తన తం గ్రిచావునుగూర్చి ఆరా తీయాలని

చూస్తాడు. కొనకు అతని |!పాణాలకే ముప్పు వస్తుంది. దీనినిగూర్చి ముంచే తెలుసుకొన్న

కరుణ అతనిని హెచ్చరిన్తుంది. విజయవర్మ కరుణను అక్కడే వదిలి ఎలాగై తేనేం
|ప్రాణాలు దక్కించుకొని బయటపడుజాడు. తరువాత చదవండి]

నిజయుడు భీమవ ర్మ చేతులలో నించి
తప్పించుకొనికూడా, నాలుగు నెలలు గడి ఏవి
పోయాయి. ఈ మూడు
లోను విజయలక్ష్మి బీసల్చూరు, కోసల్పూరు
రాజ్యాలమధ్య నాలుగ దుసారులు చేతులు
మారింది. ఇప్పు డు కోసల్పూరువారిదే
పైచేయిగా వుంది.

అందువల్ల భీమవర్మ గారికి
లేకుండా ఉన్నాయి. ఆయన
రాజ్యానికి చెందిన" మరికొంతమం
రులతోసహా నర్మదా నదితీరాన వున్న దేవ
పూరులో మకశాంచేసి వున్నాడు,

నాలుగు నెలల

౬

అదే దేవ పూర్‌ లో ఊరిబయట నుండే
ఒక పాడుబడిన సత్రంలో కూర్చుని పది
పన్నెండుమంది ధనుర్దారులు తమలోతాము
వీదో మాట్లాడుకొంటున్నారు. అర్దరా (8
అవ్వతున్నది.

ఇంతలో. ఒక దూత వచ్చి వారందరి
మధ్య కూర్చునివున్న ఒక యువకునితో
“విజయా భిమవర్మ నలుగురి సైనికులతో
ఇప్పుడే ఎక్కడికో బయలుదేరుతున్నాడు,!
అని చెప్పాడు.

వెంటనే విజయవర్మ నలుగురైదుగురు
అనుచరులతో ఆ దూతను వెంబడించాడు.

'చందమామ'’

 

        