             

BA Mt ANE TAI TEES
చెబుతాను. నేనే చనిపోయినపక్షంలో నీవు
ఆ వ్య _క్తివద్దకు వెళ్ళి ఇక్కడి స్థితిగతు
అన్పి చెప్పాలి, అతడు నిన్ను బీసల్‌ పురా

,ధిశ్వరునికికూ డా పరిచయంచేస్తాడు. వ్‌మో

నీ అదృష్టమెలా వుందో ఎవరు చెప్పగలరు”
అన్నాడు చం(ద్రదుర్గాధిపతి.

“మరి కరుణసంగతి ఏమిటి?’ అన్నాడు
విజయుడు. 'ఆ విషయం ఇక నేనేమీ
చేయలేను. ఇక నీవు ,పయత్నించుకోవల
సిందే,. ఇవ్వాళ నాచేతనైనది చేశాను”

అన్నాడు చంద్రదుర్గాధిపతి. 'కాని మీరేమీ

నిరాశ చెందనక్కరలేదు. మనం శ(త్రువుల
బాణాల బారిని దాటి వచ్చేశాం, కొంచెం
సేపటిలో ఒడ్డుకు చేరుకుంటాం, మీ
గాయంకూడా మానిపోతుంది” అన్నాడు
విజయుడు.

‘ఏది ఎలాగైనా నా చింత తిరిపోయింది”
అన్నాడు చం(దదుర్ధాధిపతి,

Sa RE TN NEAL TSN
ర 7

RON
i ELM

EW OF LEMON NM WE

నిజంగా మరికొంత సేపటిలో వారు
ఒడ్డుకు, చేరుకొన్నారు. అప్పుడే తూరుపు
కొంచెం తెలతెలవారుతున్నది. విజయవర్మా
అతని అనుచరులూ పడవను రేవులో కట్టి
వేసి భిన్నహృదయాలతో ఒడ్డుకు డిగారు,
చం|[ద్రదుర్థ్ధాధిపతి అనుచరులు గాయపడిన
తమ యజమానిని మోసుకుంటూ 'బసకు
తరలిపోయారు.

ఆ రాత్రికరుణను విడిపించటానికి
వారు చేసిన (ప్రయత్నం ఈ విధంగా
విపతు_రంగా పరిణమించింది.

అయితే ఈ |,పయత్నంవల్ల విజయుడికి
చం(దదుర్ధాధిపతి స్ప్నేహంమటుకు లభిం
చింది. “ఇకముందు కరుఖను విడిపించ
టానికి నాకెవ్వరి సహాయమూ అక్కరలేదు,
స్వశ_క్రిమిదనే ఆధారపడతాను’ అను
కొన్నాడు విజయుడు వ(జసంకల్పంతో.

--(ఇంకా ఉంది)

 

 

        