            “మీవంటి తపశ్శాలికి అలాటి పిల్లలు

పుట్టటమా ? నాకు అవసరం లేదు.
మంచి పిల్లలను దయచేసి అను(గ్రహిం
చండి,'' అన్నది కైకసి, ఆమె ఎంతో
బతిమాలిన మీదట వి[శ్రవుడు, ''సరే,
నీ చిన్న కొడుకు నీ వంశానికి తగి
ఉంటాడులే,'" అన్నాడు,కొంతకాలం గడిచాక కైకసి ఒక పిల్ల
వాల్టు కన్నది. వాడు చూడటానికి పరమ
వికారంగా ఉన్నాడు_-రాక్షసి రూపం,
భయంకరాకారం, పది' తలలు, పెద్ద
కోరలు, కాటుక రంగు శరీర చ్చాయ,
ఎర్రని పెదవులు, ఇరవై చేతులు, పెద్ద
పెద్ద నోళ్ళు! అతనికి పది తలలుండటం చూసి, 
వి(శవుడా కు(రవాడికి
దశ(గీవుడు (పది కంఠాలు గలవాడు)
అని నామకరణం చేశాడు. ఆతనే
రావణుడు,రావణుడి తరవాత పుట్టిన కుంభ
కర్ణుడు, మనుహాబలుడు, ఏ జంతువుకూ
లేనంత సెద్ద శరీరం గలవాడు, అతని
అనంతరం వికృతమైన ముఖం గల
శూర్పణఖ పుట్టింది, అందరికన్న |
ఆఖరుకు పుట్టినవాడు విభీషణుడు.
అతను సత్యగుణం గలవాడు,
రావణ కుంభకర్ణులు అరణ్యంలో నే
పెరుగుతూ, తమ అసాధారణ బలంతో
అక్కడి వారందరికీ దిగులు పుట్టించ
సాగారు, కుంభకర్ణుడు ,బుములను పట్టు
కుని తినేస్తూ ఉండేవాడు. విభీషణుడు
మా|(త్రం స్వాధ్యాయం చేస్తూ, నియమితా
హారుడై, ధర్మమార్గం అవలంబించాడు.

వారందరూ ఆశ్రమంలోనే ఉండగా,
ఒకనాడు కుబేరుడు పుష్పకం పైన తన
తం[డిని చూడ వచ్చాడు. కుబేరుడి 
. 

తేజన్సూ, ఐశ్వర్యమూ చూసి అసూయ
పడిన కైకసి తన పెద్ద కొడుకైన
రావణుడితో, ''మీ అన్న అయిన కుబేరుడి
వైభవం చూశావా? ఆ తం(డికి పుట్టిన
వాడివే గదా, నీవు చూడు ఎలా గున్నావో!

“నీవు ఆ కుబేరుడితో సమానంగా ఉంటు

 

చం౦ందమామ'

        