            దీనికి మాలీ, సుమాలి అన్నతో ఇలా
చెప్పారు :

"మనం పండితులం;
దానాలూ చేసినవాళ్ళం; మనకు అంతు
లేని ఐశ్వర్యం ఉన్నది; ఆత్యంత
బలవంతులైన శ(తువులను జయించాం;
విస్టుమూర్తి అయేది, రు(దుడయేది,
ఇం[దుడయేది మన ఎదట నిలబడలేడు,
మనకే లోకాలన్నీ చణికిపోతాయి. విష్ణు
మూర్తి మనని ద్వేషించటానికి కారణ
'మేమీ కనబడదు, ఈ దేవతలే ఆయనను
రే సెట్టి ఉంటారు. అందుకు మనం సైన్యా

తో సహా బయలుదేరి వెళ్ళి ఆ దేవతల

పట్టిద్దాం.'' i 7

ఈ విధంగా ఆలోచించుకుని ఆ రాక్షస

సహోదరులు యుద్ధ యత్నాలు చేసి,
సైన్యసమేతులై స్వర్గంమీదికి బయలు
దేరారు. ల౦కనుంచి వారివెంట రథాలూ,
ఏనుగులతో, గు(రాలతో, ఒంటెలు మొద

యజ్ఞాలూ,
|

లైన వాటితో నడిచే వాహనాలూ, స్వర్గాన్ని
ముట్టడించటానికి కదిలాయి, అపారమైన
ఆ రాక్షస సేనకు నాయకుడు మాలి, ఇలా
రాక్షసులు లంకను విడిచి బయలు
దేరగానే లంక పాడుపడి నట్టయింది.
రాక్షనులు యుద్ధానికి కదిలిన మాట
తెలియగానే విష్ణుమూర్తి, ధగధగా మెరిసే
కవచం

ధరించి, బాణాలూ, విల్లూ,

'చందమామ

శంఖమూ, చక్రమూ, గదా, ఖడ్గమూ

తీసుకుని, 'పీతాంబరంతో గరుడవాహన
మెక్కి. వచ్చి దేవసేనను చేరగానే|
ఉభయ పక్షాలకూ యుద్ధం |ప్రారంభ
మయింది.

విస్థుమూర్తి తస బాణాలతోనూ, చ1కం
తోనూ అనేక మంది రాక్షసులను చంపాడు.
కాని మాలి విస్ణుమూర్తి నెదుర్కొని, అతి
దారుణమైన యుద్దం చేసి, విస్ణుమూ ర్తి
వాహనమైన ‘గరుత్మంతుడి తలమీద |.
బలంగా కొట్టి, యుద్ధరంగం నుంచి పారి
పోయేటట్టు కూడా చేశాడు. అయితే
చివరకు విష్ణుమూర్తి తన చ(కాయ్లుధంతో
మాలి తల తెగనరికాడు, మాలి, చావటం

 

        