             

సుకేశుడి
కుమారులైన మాల్యవంతుడూ, మాలీ,

అగస్త్యమహర్షి రాముడికి,

సుమాలీ, లంకలో నివాసం  ఏర్పాటు
చేసుకుని, తమ భార్యలతోనూ, పిల్లల
తోనూ నిర్విచారంగా ఉంటూ, వరాలు
పొందిన గర్వంతో ముల్లోకాలనూ  క్షోభ
పెట్టారని వివరంగా తెలిపి, ఇంకా ఇలా
అన్నాడు:

రాక్షసులు పెట్టే యాతనలు భరించ
లేక దేవతలూ, బుషులూ మహేశ్వరుడి
వద్దకు వెళ్ళి, ''జగ(దక్షకా! సుకేశుడి
కొడుకులు బ్రహ్మనుంచి వరాలు పొంది
పొగరెక్కి., స్వర్గం నుంచి దేవతలను
తరిమేసి దాన్ని తాము ఆ|క్రమించు
కున్నారు. మునుల ఆశ్రమాలూ, ఇళ్ళూ

శూన్యం పెట్టేశారు. (బహ్మా, రు(దుడూ 
విష్ణువూ, ఇ౦(దుడూ, యముడూ,
వరుణుడూ, చం(దుడూ, సూర్యుడూ
అందరూ తామేనని అమిత గర్వంతో చెప్పు
కుంటున్నారు. ఏక్షణం చూసినా యుద్ద
సన్నద్ధులై ఉండే ఆ రాక్షసుల నుంచి,
మమ్మల్ని కాపాడు,'' అని భయపడుతూ
'వేడుకున్నారు,

అయితే మహేశుడు సుకేశుడి పట్ల
పక్షపాతం కలవాడు. అందుచేత ఆయన
దేవతల, ఋషుల (ప్రార్థన నంతా విని
వారితో, ''దేవతలారా, మహర్షులారా !
ఆ రాక్షసులను చంపటం నాకు సాధ్యం
కాదు. వారి చావు నా చేతిలో లేదు. నా
మాట విని మీరు విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళా

2. 'రావణుడి జననం

        