                 

 
  

రావణుడు కోరిన (బ్రహ్మ వర
మిచ్చాడు; ఆ వరంతోబాటు రావణుడికి
పది తలలూ ఉండేటట్లూ, అతనికి కోరిన
రూపం సిద్ధించేటట్టూ వరమిచ్చాడు.

తరవాత |బహ్మ విభిషణుణ్ణు కూడా
వరం కోరుకోమన్నాడు. తన మనసు
ధర్మం తప్పకుండానూ, తలచ్చినప్పుడు
తనకు |బహ్మస్త్రం న్ఫురించేటట్ల్టూ
విభీషణుడు వరం కోరాడు. |బహ్మ
అతనికి కోరిన వరమిస్తూ, చాపు లేకుండా
కూడా వరమిచ్చాడు.

తరవాత వరం పుచ్చుకునే వంతు
కుంభకర్ణుడిది. దేవతలు (|బహ్మతో,
“దేవా, కుంభకర్ణుడికి వరమియ్యవద్రు.
నందనవనంలో విహరిస్తున్న అప్సర
స్త్రీలను ఏడుగురిని తినేశాడు. దేవేంద్రుడి
అనుచరులను పదిమందిని తినేశాడు.
ఎంతమంది  బుషపులనూ, మునులనూ
తిన్నాడో లెక్కే లేదు. వరాలు పొంద
కుండానే వీడిలా ఉంటు, వరాలు పొంది
ఎలా తయారవుతాడో 1'" అన్నారు,

ఈ మాటలు విని |బహ్మ సరస్వతిని
స్మరించి, అక్కడికి రప్పించి, కుంభ
కర్ణుడి వా క్‌స్టా నాన్ని వశపరుచుకోమని
చెప్పాడు. తరవాత ఆయన కుంభకర్ణుణ్ణి
చూసి, ''సనీ కిష్టమైన వరం కోరు,"
అన్నాడు.

సరస్వతీ ప్రభావం చేత కుంభకర్ణుడు,
“నాకు సంవత్సరాల తరబడి నిద్ర
పోయేటట్టు వరమియల్యు,’” అన్నాడు.
తథాస్తు అని చెప్పి |బహ్మ అదృశ్య
డయాడు.

కుంభకర్ణుడి వాక్కు నుంచి సరస్వతి
కూడా దిగిపోయింది.

వెంటనే కుంభకర్ణుడికి స్పృహ వచ్చి
నట్టయింది. “ఛీ, ఛీ! ఏమిటిలోటి వరం
కోరాను ? దేవత లేదో మాయ పన్ని నన్ను
'మోసగించారు,'' అని ఎంతో చింతించాడు.

రావణ కుంభకర్ణ విభిషణులు ఈ
వరాలు పొంది,
వెళ్ళి,

 
       
     
     
     
     
         
       
     
     
     
     
     
 

విధంగా |బహ్మవల్ల
శ్లేమ్మాతక వనానికి
గణ

నివసించసాగారు.

    
 

అక్కడ

 
   
 

   

        