             
  
   
   
        
 
    
 

చూసి సుమాలీ, మాల్యవంతుడూ, తమ
రాక్షసబలాలతో సహా లంకలోకి పారి
పోయారు. విష్ణుమూర్తి ఆ రాక్షసులను
వెన్నాడి వధించసాగాడు.

" అది చూసి మాల్యవంతుడు, "నీవు
క్షత్రియ ధర్మం కూడా పాటించకుండా
పారిపోతున్న మమ్మల్ని వెంటాడి చంపు
తున్నావే! అటువంటి వాడికి వీరస్వర్గం
కూడా రాదుగద. నీకంతగా యుద్దం
చెయ్యాలని ఉంటే నాతో చెయ్యి."
అంటూ విష్ణువుకు ఎదురుగా నిలబడ్డాడు.
“మీరు యుద్ధరంగం నుంచి పారి
పోవటమేగాదు, పాతాళ లోక౦లో
దాకు్క న్నా వెతికి చంపుతాను. మిమ్మల్ని

46

  

చంపుతానని దేవతలకు మాట ఇచ్చాను. |,
ఆ మాట తప్పను," అన్నాడు విష్ణుమూర్తి.

ఇద్దరూ యుద్ధానికి తలపడ్డారు, మాల్య
వంతుడు విష్ణుమూర్తినీ, గరుత్మంతుర్ణు
కూడా చాలా పీడించాడు. అయితే
గరుత్మంతుడు తన రెక్కలు విసిరి గాలి
పుట్టించేసరికి, ఆ గాలి మాల్యవంతున్ణో
ఆకాశంలోకి ఎగరగొట్టింది. అది చూసి
సుమాలి తన సైన్యంతో సహా లంకలోకి
పారిపోయాడు. మాల్యవంతుడు ఎలాగో
తన సేనను కలుసుకుని, పుళ్టుడు పరా
భవంతో లంకకు చేరుకున్నాడు. |

అటు తరవాత విస్ణుమూ ర్తి ల౦కా
వాసులైన రాక్షసులతో అనేక యుద్ధాలు
చేసి, అనేకమంది రాక్షసవీరులను చంపిన
అనంతరం, చావగా మిగిలిన రాక్షసులు
తమ భార్యలతోనూ, పిల్ల లతోనూ,
పరివారంతోనూ లంకను విడిచి సెట్టి
పాతాళలోకానికి వెళ్ళి, అక్కడ నివాసం
వీర్పరుచుకుని, నుమాలిని తమ అధిపతిగా
చేసుకున్నారు. ఆ కాలంలో విష్ణుమూర్తి
చేత చచ్చిన మాల్యవంతుడు మొదలైన
రాక్షసులు రావణ కుంభకర్ణు లకంకు
బలవంతులు.

రాక్షనులు లంకను విడిచి వెళ్ళి
పోగానే.వైశ్రవణుడు (కుబేరుడు) తిరిగి
లంకలో నివసించ నారంభించాడు,

 
   
    
  
   
   
   

చందమామ

        