            కొంతకాలం గడిచింది. నుమాలి ఒక

నాడు కైకసి అనే తన కుమార్తెను వెంట
బెట్టుకుని పాతాళలోకం నుంచి భూలో
| కంలో విహరించవచ్చాడు. హొరు భూమి
మీద తిరుగుతూ వుండగా, పుష్పకం
| ఎక్కి తన తం[డిని చూడటానికి వెళు
| తున్న కుబేరుడు వారికి కనిపించాడు.

కుబేరుడి  ఐశ్వర్యంతో తన దౌర్భాగ్య
స్థితిని పోల్చుకుని సుమాలి, ''ఏం చేస్తే
మేం వృద్ధిలోకి వస్తాం?” అని ఆలో
చించుకుని, చివరకు ఒక ఆలోచన
చేశాడు. అపర లక్ష్మీదేవి లాటి తన
కుమా ర్తైతో అతను, “అమ్మా, నీకు పెళ్ళి
యీడు వచ్చింది. నిన్ను పెళ్ళాడగోరేవారు
చాలామంది వున్నారు. కాని నీవు ఒప్పు
కోవని సంశయిస్తున్నాను. వి(శ్రవనుడి
కొడుకైన కుబేరుడి మహావైభవం కళ్ళారా
చూశావుగద. విశ్రవనుడు పులస్త్య (బహ్మ
కొడుకు, మహాముని. ఆయనను సేవించా
వంటే నీక్కూడా ఇలాటి కొడుకులే
కలుగుతారు," అన్నాడు,

"బయలుదేరి, విశ్రవుడు తపస్సు చేనుకునే
చోటికి వెళ్ళినిలబడింది. ఆ సమయానికి
' విశ్రవుడు అగ్నిని అర్చిస్తున్నాడు. నిండు
చంద్రుడి లాగా వెలిగిపోతున్న క్రైకసిని
చూసి .వి(శవుడు, '“'నుందరీ, ఎవరి

కైకసి తండి మీది గౌరవం కొద్దీ'

 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
   
 
     
 

 
 

కుమా ర్రెవు? ఎక్కడి నుంచి వచ్చావు?
వం పని మీద వచ్చావు? నిజం చెప్పు,"
అన్నాడు.

: కైకసి చేతులు జోడించి, “'మునీశ్వరా,
మీరు తపశ్శక్తితో అంతా తెలుసుకోగలరు.
నేను నా తండ్రి ఆజ్ఞప్రకారం వచ్చాను.
నా పేరు కైకసి,” అన్నది.

“అవును, తెలిసింది. నా వర్ల కొడుకు
లను కోరి వచ్చావు,” అని వి[శ్రవు
డామెను యథావిధిగా పెళ్ళాడి, “నీవు
సంతానం కోరి వచ్చినది రాక్షసఘడియ
లలో. ఆ కారణంగా నీకు దారుణమైన
మహా (కూరులైన రాక్షనులు కలుగు
తారు," అన్నాడు.

    
     
     
     
     
     
     
      
 

  

    
     
       
  

   
 

 

 

47

        