            'నేను
అన్నది.

స౦ంతోషిస్తానురా నాయనా,"

అమిత |పతాపశాలి అయిన రావణుడికి
మాటలు రోషం తెప్పించాయి. అతను
తన తల్లితో, ''అమ్మా, నేను నా సవతి
అన్నతో సమానుణ్ణో, అంతకు మించిన
వారో 'అయి తీరుతాను. విచారించకు,"
అని ప్రతిజ్ఞ చేశాడు, అతను కుంభకర్ణు డితో
కలిసి మహత్తరమైన పనులు: చేయాలని
సంకల్చించుకుని, తన తమ్ములతో సహా
గోకర్ణా(శ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడ అతి తీ ప్ర
మైన తపస్సు చేశాడు. అతనితో కుంభకర్థ
విభీషణులు కూడా తపస్సు చేశారు.

రావణుడు నిరాహారుడై పదివేల
సంవత్సరాలు తపస్సు చేశాడు. అతను
'వెయ్యి సంవత్సరాల కొక శిరన్సు చొప్పున
నరికి అగ్ని గుండంలో వేశాడు. అతని
పది తలలలో తొమ్మిది ఆహుతి అయి,
ఒక్కటి మిగిలింది. పదివేల సంవత్స
రాలూ ముగిసి, రావణుడు తనకు మిగిలిన
ఒక్క తలనూ నరుకో్కబోతుండగా,
([బహ్మ దిక్చాలకులను 'వెంటబెట్టుకుసి
వచ్చి, “'దశ।|గ్రీవా, నీ తపన్సుకు
మెచ్చాను. నీ కిష్టమైన వీరం కోరుకో,"
అన్నాడు.

రావణుడు పరమానందంతో (బహ్మకు
సామ్టాంగ నమస్కారం చేసి, “తాతా,

చందమామ

|పాణులకు మరణభయాన్ని మించిన
భయం మరొకటి లేదు కదా. నాకు
ఎప్పటికీ చావు లేకుండా వరమియ్యిి,""
అన్నాడు.

““నాయనా, అలాటి వరమియ్యటం
సాధ్యం కాదు, మరొక వరం కోరుకో,"
అన్నాడు |బహ్మ,.

“ఇతర |పాణుల భయం నా కేమీ
లేదుగాని, నాకు సుపర్ణులూ, నాగులూ,
యక్షులూ,' దైత్యులూ, దానవులూ, రాక్ష
నులూ, దేవతలూ మొదలైన వారి వల్ల
చావు లేకుండా వరమియ్యి. మనుష్యులు
మొదలైన వాళ్ళు నాకు తృణ(పాయులే,'"
అన్నాడు రావణుడు,

 

49

        