            రంకు, ఆయన తప్పకుండా వాళ్ళను
చంపగలడు,"" అన్నాడు.

దేవతలు మొదలైనవారు మహేశ్వరు
డికి జయం పలికి విష్ణుమూ ర్తివద్దకు
వెళ్ళి, మహేశ్వరుడితో మొర సపెట్టుకున్న'ట్ట
'మొరసెట్టుకుని, (త్రికూటపర్వతం మీది
లంకానగర౦లో చేరిన రాక్షసులను చంపి,
తమను కాపాడమనీ, తమకు చేరే దిక్కు
లేదనీ వేడుకున్నారు.

విస్ణుమూర్తివారికి అభయమిచ్చి,
“ నేను సుకేశుణ్ణి, అతని ముగ్గురు
కొడుకులనూ ఎరుగుదును. వారి [ప్రవర్తన
చూస్తే నాకూ మంటగానే ఉన్నది. నేను
వాళ్ళను సంహరిస్తాను, మీరు భయపడ

44

కండి,” అన్నాడు. ఈ మాటలు విని
దేవతలు పరమానందభరితులై, విష్ణు
మూర్తిని |పశంసించి తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళి
పోయారు,

ఈ సంగతి లంకలో తెలిసింది. మాల్య
వంతుడు తన తమ్ములతో, "దేవతలూ,
బుషులూ చేరి మనను చంపించటానికి

చూస్తున్నారు. వాళ్ళు మహేశ్వరుడి వద్దకు
వెళ్ళి మనను చంపమని కాళ్ళా, వేళ్ళా
పడ్డారట. ఆ పని తనకు సౌధ్యం కాదనీ,
విష్ణుమూ ర్తిపద్దకు వెళ్లమనీ మహేశ్వరుడు
సలహా ఇచ్చాడట. ఆఅ సలహా |పకారం
వాళ్ళు విస్ణుమూ ర్తివద్దకు వెళ్ళి ఆయన

కాళ్ళపైన పడ్డారట. ఆయన మన
నందరినీ చంపుతానని వారికి అభయ
మిచ్చి పంపేశాడట. విష్ణుమూర్తి మనని
చంపటానికి నిశ్చయించినట్లయితే మన
మేం చెయ్యాలో అలోచించటం మంచిది.
ఎందుకంశు, ఆయన హిరణ్య్యకశిపుడి
లాటి అనేకమంది |పబల రాక్షసులను
చంపి ఉన్నాడు. ఎన్నో వరాలు పొంది,
యజ్ఞాలు చేసి, దివ్యాస్థాలు సంపాదించి,
మాయలలో ఆరితేరిన చాలామంది
రాక్షసులాయనతో యుద్ధం చేసి చచ్చారు.
ఈ సంగతి మనసులో ఉంచుకుని మన
తక్షణ కర్తవ్యం నిర్ణయించుకోవాలి,
అన్నాడు.

 

చందమామ

        