          పరీక్ష

ఇంటికి ఆవసరం అయిన వస్తువులు కొనుక్కు రావడానికి, భగవంతం అంగడికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ చాలామంది జనం మూగివున్నారు. వాళ్ళందరూ వెళ్ళేదాకా ఆగి, భగవంతం అంగడి
యజమానికి తనకు కావలసిన వస్తువుల పేర్లు చెప్పాడు.

ఆ౦గడి యజమాని, భగవంళానికి వస్తువులన్నీ యిచ్చి, వాటి మొత్తం ఖరీదు ఎంత
అయిందో చెప్పొడు. భగవంతం డబ్బు యివ్వగానే, అంగడి యజమాని వాటి ఖరీదు తీనుకుని
మిగతా చిల్లర యిచ్చాడు.

భగవంతం ,.ఆ డబ్బు లెక్క చూసుకుని ఆశ్చర్యపోయాడు, అంగడి యజమాని పొర
బాటున పది రూపాయిలు ఎక్కువిచ్చాడు, అతడు, ఆ డబ్బును అంగడి యజమానికి ఇస్తూ,
“పొరబాటున ప్లది రూపాయిలు ఎక్కువిచ్చారు. డబ్బు విషయంలో జాగ్రత్తగా వుండాలి!”
అని వెళ్ళబోయాడు.

అంగడి యజమాని భగవంతాన్ని ఆపి, “మీరు పొరబాటున వందరూపాయలకు బదులు
రెండు వందల రూపాయి లిచ్చారు, డబ్బంటే వమాాతం లెక్కలేనివాళ్ళు కొందరు, ఇలాంటి
పొరబాట్లు చేస్తూంటారు. అలాంటి డబ్బు తిరిగియివ్వడంకన్న, వీ పేదవాడికో దానం చేయడం
మేలు, ఇలా అనుకుని మిమ్మల్ని పరీక్షించాను. నేను ఎక్కువిచ్చిన, ఆ పది రూపాయలూ
తీసుకుని, మీదారిన మీరు వెళ్ళివుంటే, నేను మీరు అధికంగా యిచ్చిన వంద రూపాయిలూ
మీకు యిచ్చివుండేవాణ్ణికాను. ఇప్పుడు మీ నిజాయితీ నాకు సంతోషం కలిగించింది. మీ వంద
రూపాయిలూ మీరు తీసుకోండి,” అంటూ వంద రూపొయిలు యిచ్చేశాడు,

=-దానరి వెంకటరమణ

 

      