            గోవర్జనుడు పట్టరాని సంతోషంతో ఇల్లు
చేరాడు. సంగతి విన్న గోమతి చాలా
ఆనందపడింది. ఆ రాత్ర తెల్లవారే
వరకూ, ఆ భార్యాభ ర్తలిద్దరికీ కంటిమీద
కునుకులేదు.

తెల్లవారుతూనే గోవర్ధనుడు, గుడి ధర్మ
కర్త ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయనకు అమ్మవారు
చెప్పమన్నట్టుగా నే చెప్పాడు.
: ధర్మకర్త గోవర్ధనుణ్థి నఖశిఖపర్యం తం,

ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, “నీకేమన్నా
'మతిపోయిందా ? అమ్మవారు నీ దగ్గిర
చీరెలు కొనడం వీమిటి ? అసలు ఆ తల్లి
సనీకంటబడడమా! ఛీ, పో యిక్కణ్ణించి,”
అన్నాడు ఆగ్రహంతో.

14

గోవర్ధనుడు చిన్నగా నవ్వుకుని,
““అయ్యా, పూజారి పుణ్యమా అని, అమ్మ
వారు తనకు కావలసిన చీరెలేవో, తానే
స్వయంగా కొనుకో గవలసి వచ్చింది. వీం
చేయగలం, అంతా కలిమహిమ!'’
అన్నాడు వ్యంగ్యంగా.

ఆ జవాబు విని ధర్మక ర్త వినుక్గుంటూ,
అప్పటికప్పుడే పూజారి ఇంటికేసి బయలు
దేరాడు. పూజారి ఇల్లు గుడికి దాపులనే
వున్నది. గోవర్జనుడు, .ధర్మకర్త వెనగ్గా
నడిచాడు, "

తెల్లగా తెల్ల వారి పోయినా, పూజారి
యింకా నిదపోతూనే వున్నాడు. ధర్మక ర్త
కేక విని ఆతను తలుపు తెరిచి బయటికి
వచ్చాడు. 2

ధర్మకర్త, గోవర్ధనుణ్ణు అతడికి
చూపుతూ, ''ఇతనొక. చీరెల వ్యాపారి.
అమ్మవారు తన దగ్గిర రా(తి రెండువేల
వరహాల విలువచేసే చీరెలు కొన్నట్టు
చెపుతున్నాడు. ఈ సంగతి నీకేమైనా |
తెలుసా ?’” అని అడిగాడు.

“'అమ్మవారేమిటి, స్వయంగా చీరెలు
కొనడ మేమిటి ? అపచారం! అపచారం!
వీడెవడో రాటుతేలిన దొంగయినా అయి
వుంటాడు; లేక ఊళ్ళు పట్టుకు తిరిగే
వెరివాడైనా అయివుంటాడు,'” అన్నాడు
పూజారి కోపంగా.

 

చందమామ

        