            ఒక నగలవ్యాపారి దుకాణంలో పనిచే సే
గోవర్ధనుడ నే అతడి ఉద్యోగం హఠాత్తుగా
పోయింది. లక్షలు గడించిన అతడి యజ
మాని, సము|(దవ్యాపారం మీది మోజుతో,
కుటుంబంతో సహా, ఊరువిడిచి వెళ్ళి
పోయాడు,

వ్యాపారి వెళ్ళేముందు, గోవర్ధనుడి
చేతిలో వెయ్యివరహాలు సెట్టి, “ఇన్నాళ్ళూ
నా దగ్గిర నమ్మకంగా పని చేసినందుకు,
శఈ డబ్బు నీకిస్తున్నాను. ఇక నీదారి
నువ్వు చూసుకో 1!" అని చెప్పాడు.

ఉద్యోగం పోయినందుకు చెప్పరానం
తగా విచారపడుతూ, ఇల్లు చేరిన గోవర్ధను
డితో, అతడి భార్య గోమతి, "జరిగిన
దానికి విచారపడవలసిందేమీలేదు. మీ
యజమాని ఇచ్చిన ఈ వెయి్యవరహాలతో
మనం సొంతవాాపారం |పారంభిద్దాం,””
అన్నది.

''సొంతవ్యాపారమా! వీమిటది?''
అని అడిగాడు గోవర్ధనుడు.

“నువ్వు సోమపురం నుంచి మంచి
జరీ వున్న రంగుచీరెలూ, తెల్లచీరెలూ
కొనుక్క రా. నీళ్ళలో తడిసినా వెలవని
రంగులూ, కుంచే తీసుకువస్తే, ఆ చీరెల
మీద నేను అందమైన పువ్వులూ, లతలూ
చిత్రీకరిస్తాను. అప్పుడవి ఎంతో కొత్తగా,
|ప్రత్యేకమైనవిగా కనిపించి, పట్నంలో
మంచి ధరకు ఆ మ్ము డుపోతాయి,”
అన్నది గోమతి.

భార్య చెప్పినట్ట, వారం తిరక్క ౦డా
గోవర్జనుడు చీరెలు తెచ్చాడు. వాటి మీద
పువ్వులూ, లతలూ చిత్రించింది గోమతి,

ఈ కొత్తరకం చీరెలకు వీదైనా మంచి
పేరొకటి పెట్టాలని, గోమతి ఆలోచించింది.
అయితే, సమయానికి నచ్చిన పసేరేదీ
ఆమెకు తట్టలేదు.

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

ము ఉప 4 Sx Tke EQ

bt

        