            ధర్మకర్త చిరాగ్గా గోవర్ధనుడి కేసి
చూసి, పూజారితో, “ఏ  సంగతీ  తేలి
పోతుంది, ముందు మీరు గుడి తలుపులు
తెరవండి,” అన్నాడు.

పూజారి గుడి తలుపులు తెరవగానే,
అమ్మవారి కాళ్ళ దగ్గిర చీరెల మూట
కనిపించింది. అమె చిరుగులు పడిన
పాత చీరె కట్టుకుని వున్నది.

ధర్మకర్త, పూజారి కేసి తీ[వంగా
చూస్తూ, “నిన్న సాయం[తం, మా అమ్మా
యిని అత్తవారింటికి పం పేటప్పుడు,

| అమ్మవారికి కానుకగా జ రీ పట్టుచీరె
| సమర్చించా.థనన రెత పూజా సమ

యంలో అమ్మవారికి అలంకరిస్తానన్నావు.
మరి ఇప్పుడు ఆ చీరె ఏమయింది ?"”

| అని అడిగాడు.

|
|

పూజారి  వణికిపోతూ  తల  వంచు
కున్నాడు.

గోవర్ధనుడు కల్పించుకుని. ధర్మ
క్ర్తతో, "అయ్యా, తమరు పూజారిగారి
భార్య నడగవలసిన ప్రశ్నను, పూజారి

సడుగుతున్నారు. పాపం, ఆయన ఏమని
జవాబివ్వగలడు !'" ఆన్నాడు.
కొద్ది సేపు ఆలోచించిన మీదట ధర్మ

క ర్తకు, పూజారి అక్రమ[ప్రవర్తన అర్థమై |
పోయింది. ఆయన అప్పటికప్పుడే |

పూజారిని తొలగించి, గోవర్ధనుడికి రెండు
వేల వరహాలిచ్చి, ఎంతో మర్యాదగా
సాగనంపాడు,

ఈ జరిగిన సంగతి క్షణాల మీద, ఆ

[గ్రామంలోనే కాక చుట్టుపక్కల వున్న |

(గామాల్లో కూడా తెలిసిపోయింది. |పజలు
తండోపతండాలుగా అమ్మవారి గుడికి
వచ్చి, పూజలూ, |ప్రార్ధనలూ చేయసాగారు.
కొందరు స్త్రీలు గోవర్ధనుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
అమ్మవారి చీరెలు కావాలంటూ అడిగారు.

గోమతి చాలా సంతోషించి, గోవర్ధను |

డితో, ''మన చీరెలకు పేరు సెట్ట్చ (శమ
తప్పింది. |పజలే వాటికి అమ్మవారి

చీరెలని పేరు పెట్టారు. కష్టపడి పని చేసే |
మనకు, ఆ తల్లి దయవల్ల ఇక వీలోటూ |

వుండదు !'” అనుది.

 

        