 “తీరుబడిగా ఈ చీరెలకు ఏం పేరు
పెట్టాలో ఆలోచిస్తాను. పట్నం తీసుకు
పోయావంటు, కొత్తతరహాగా వున్న ఈ
చీరెలు వెంటనే అమ్ముడు పోతాయి,”
అన్నది భర్తతో గోమతి,' చీరెలను ఒక
మూటగా కడుతూ,

పట్నంలో గోవర్ధనుడు తీసుకువెళ్ళిన
చీరెలను, జనం ఎంతో ఆసక్తిగా చూశారు,
"అయితే, వాటిమీది బొమ్మలు ఉతకగానే
పోతాయనే భయంతో, వాటిని. ఎవరూ
కొనలేదు. ఆతడు సాయంకాలంవరకు

కాలేదు. ఉసూరుమంటూ గోవర్ధనుడు
తిరుగు,పయాణ మయ్యాడు,

గోవర్జనుడు తమ గ్రామానికి దాపుల 
నున్న, ఒక ఊరికి చేరేసరికి, రాత్రి '
చాలా' పొద్దుపోయింది. ఆతడు ఆ సైన
నడవలేక కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకుందా
మని, దాపులనున్న అమ్మవారిగుడి అరుగు
మీద కూర్చున్నాడు.

ఒక అరగంట తర్వాత గోవర్హనుడు
అరుగు దిగి, చీేరెలమూటను నెత్తిన సెట్టు
కుంటూ౦డగా, “మూటలో మంచి,
మంచి చీరెలున్నవే!'” అంటూ అమ్మవారు
పత్యక్ష మైంది. 

గోవర్ధనుడు ఒక తృటికాలం నివ్వెర
పోయి, ఆ తరవాత తేరుకుని, ఎంతో
వినయంగా, “అవును, తల్లీ ! అమ్మడానికి
పట్నం తీసుకువెళ్ళాను. నా దురదృష్టం!
ఒక్కగానొక్క కైనా అమ్ముడు పోలేదు,"
అన్నాడు.

“అలాగా ! ఏవీ నేను చూస్తాను,"
అన్నది అమ్మవారు.

గోవర్ధనుడు మూట విప్పి, ఒకొక
చీరెనూ అమ్మవారికి చూపించసాగాడు.

“ఈ రంగు నాకు ఇష్టం, ఈ పువ్వులు
బావున్నాయి. ఈ జరీ నాకు ,నచ్చింది,””

అంటూ అమ్మవారు చీరెలన్నిటినీ ఒక
తిరిగినా, ఒక్క చీర కూడా అమ్ముడు

పక్కగా పెట్టింది.
తర్వాత ఆమె తన చీరె కొంగుకున్న
చిరుగులను, గోవర్జనుడికి చూపుతూ,

