            చురుకై నపనివాడు

ఓక భూస్వామి దగ్గిర్య వీరయ్య అనేవాడు తోటమాలిగా వుండేవాడు. వాడికి వయనుపైబడు'
తున్న కారణంగా, [క్రమంగా ఓపిక తగ్గిపోసాగింది. వాడు పనిమాని ఇంటిపట్టున వుండదలచి,
ఆ నంగతి యజమానికి చెప్పాడు,

భూస్వామి అందుకు నరే అని, “నీ స్థానంలో సోమరితనం లేకుండా, కష్టంచి పనిచేసే
చురుకై నవాణ్ఞాకణ్ణు చూడు,” అని చెప్పోడు.

ఈ నంగతి తెలిసి ముగ్గురు వచ్చారు. ఆ నమయంలో వీధి వాకిలి దగ్గిర వీరయ్య,
భూస్వామితో వీదో మాట్లాడుతున్నాడు.

ఆ ముగ్గురూ వచ్చిన పని చెప్పగానే, వీరయ్య వాళ్ళతో, “నరే, మీలో ఎవరో ఒకరు, వీధి
వాకిలికి ఎదురుగా వున్న, ఈ బండరాయిని తీసి దూరంగా పారవేసిరండి,” అన్నాడు,

వచ్చినవాళ్ళలో ఇద్దరు, ఆ రాయికేసి చూసి, “ఇంత పెద్ద రాయిని కదిలించాలంటే
ఎంత (శ్రమ ! అది మావల్ల కాదు,” అని వెళ్ళిపోయారు.

మూడవవాడు మాత్రం వీరయ్యతో, “ఈ బండరాయిని ఇక్కడి నుంచి కదిలించి,
వీధివారగా నెట్టేస్తాను. ఒక గునపం ఇప్పించండి,” అని రాయికేసి పరీక్షగా చూస్తూ, “అనలిది
వీధివాకిలి ముందుకు ఎలా వచ్చింది !”” అంటూ కాలికో నెట్టి చూశాడు.

బండరాయి ఆడుగు దూరం జరిగిపోయింది. అది నిజంగా బండరాయి కాదు. ఎండు
గడ్డిని గోతాంలో పెట్టి మూతి బిగించి, రాయిలా కనబడేందుకు వీరయ్య దానికి మట్టి
పులిమాడు.

వీరయ్య, యజమానితో, “ఇతనిలో కష్టించి సనిచేసే లక్షణంతోపాటు, మంచి చురుకు
తనం కూడా వున్నది. మీకు తోటమాలిగా పనికి వస్తాడు,” అని చెప్పాడు.

భూస్వామి వాల్ణు తోటమాలిగా వియునుంచతప్నత

 

        