 పక్షులు-జంతువులు
                            స్కాట్లాండ్ అడవిపిల్లి

    స్కాట్లాండ్లోని ఎత్తయిన కొండలూ, నిర్మానుష్యమైన లోయలూ-  అడవి జంతువులు తమ ఆహారాన్ని వేటాడుకునే అనుకూల  
ప్రదేశాలను కల్పిస్తున్నాయి. అందువల్ల బ్రిటిష్ దీవులలో 
 మరెక్కడా కనిపించని అడవి పిల్లులు స్కాట్లాండ్ కొండ సానువులలో నివాస మేర్పరచు కున్నాయి. మనుషుల ఉపద్రవంలేని మైదానాలు, ఎత్తుపల్లాలతో నిండిన కొండలు, నదులు, సెలయేళ్లు గల ప్రదేశాలలో అడవి పిల్లులు ఉంటున్నాయి.
      ఒకప్పుడు బ్రిటన్లో అన్ని ప్రాంతాలలో విరివిగా కనిపించే అడవి పిల్లులు, ప్రస్తుతం మానన సంచారం ఎక్కువ కావడంతో క్రమంగా ఉత్తర ప్రాంతాలకు చేరుకున్నాయి.
     మామూలు పిల్లల కన్నా ఆకారంలో కాస్త పెద్దవిగా, పులి పిల్లల్లా ఉండే ఈ అడవి పిల్లులు ఊదా, బూడిద రంగులో ఉంటాయి. ఎత్తయిన కాళ్ళతో, శరీరమంతా దట్టమైన రోమాలతో కాస్త చదరంగా ఉన్న తలతో ఉండే ఈ జంతువులు ముప్పావు మీటరు పొడవైన తోక కలిగి ఉంటాయి. తోక చుట్టూ ఉంగరాల్లా నాలుగయిదు చారలుంటాయి,
    ఇవి చెట్టు తొర్రలలోనూ, రాళ్ళ బొరియలలోనూ నివసిస్తాయి. ఆహార సంపాదనకు ఇవి చాలా చురుకుగా వేటాడుతాయి. రాత్రయినా, పగలయినా ఒంటరిగానే వేటకు బయలు దేరుతాయి. కుందేళ్ళు, ఎలుకలు, పావురాలు మొదలైన వాటికోసం ఓర్పుగా కాచుకుని కూర్చుని ఉండి, ఒక్క ఊపులో వెళ్ళి వాటిని చేజిక్కించుకుంటాయి. మామూలు ఆహారం దొరకనప్పుడు ఇవి పంజాలతో నదీ జలాలలోని చేపలను పట్టి తింటాయి. సంవత్సరానికి ఒక్కసారి, వసంత కాలంలో మాత్రమే ఈతకు వస్తాయి.
     బలమైన, పదునైన గోళ్ళతో ఎప్పుడూ రౌద్రంగా కనిపించే ఈ అడవి పిల్లులను మచ్చిక చేసి పెంపుడు జంతువులుగా పెంచడం సాధ్యం కాని పని. ఇవి చిన్న పిల్లలుగా ఉన్నప్పుడు వట్టి, బోనుల్లో బంధించి, ఆహారం అందించినా, ఆహారాన్నందించే చేతులను రక్కుతాయి.
     ఒకప్పుడు వీటిని మనుషులు వేటాడి చంపే వారు. ఇవాళ వీటి సంతతి నశించిపోయే స్థితికి వచ్చింది. అందు వల్ల వీటి జోలికి పోవడంలేదు. పైగా అడవి పిల్లులు చెట్లను నాశనం చేసే ఉడతలు వంటి జంతువుల సంఖ్యాభివృద్ధిని అదు
పులో పెడుతున్నవి :


 

        