            |
¥
|

Cr ar OY Err

 

““యువరాణీ, నువ్వు చెబుతున్న
దేవత దర్శనం కోసమే నేను ఇక్కడకు
వచ్చాను. అయినా ఆ దేవత ఎక్కడ
వున్నదో, అక్కడికి వెళ్ళే మార్గం వీమిటో
నాకు తెలియదు. ఆ మార్గం నాకు తెలియ
జేశావంటే, నేను ఆ దేవత నుంచి నీకు
పాడేవరంసంపాదించితేగలను,” అన్నాడు
వినోదుడు ఉత్సాహంగా.

“నేను కూడా నీకొక రహస్యం చెబు
తాను. ఈ నీలపర్వ్య్వతం శిఖరాన ఒక
చిత్రమైన మొక్క ఉన్నది. ఆ మొక్క
యేడాదికి ఒక్కసారి ఒకే ఒక కాయ
కాస్తుంది. ఆ పండును నక్ష [తఫల౦
అంటారు. ఆ పండును తిన్నవాళ్ళు ఈ
భూమినిదాటి దేవత వున్న స్థలం చేరుకో
కలుగుతారు,'” అన్నది యువరాణి.

'“'అలాంటప్పుడు, మీరెందుకు ఆ

ఫలాన్ని ఇంతవరకు తినలేదు?’ అని
ఆడిగాడు వినోదుడు.
ఆ (ప్రశ్నకు యువరాణి పకపకమంటూ

నవ్వి, “మీ మానవులు తినే విధంగా

మేము ఎలాంటి ఆహారమూ తీసుకోము,'”
అన్నది.

“మీకు కావలసినశ క్తి ఎలా లభిస్తుంది?
మీరెలా ఎదుగుతారు ?'” అన్నాడు వినో
దుడు ఆశ్చర్యంగా.

"పువ్వులు వికసించేలా మేమూ ఎదుగు
తున్నాము. సూర్యుడి వెలుగు నుంచి
సహజంగా మాకు కావలసినశ క్తి లభిస్తు
న్నది. మాకు ఆకలిదప్పులు వుండవు.
ఇంతెందుకు, ఇప్పుడు నీకు ఆకలి
వేస్తున్నదా?'' అని అడిగింది యువరాణి.

"ఆకలి వేయడం లేదు, నిజమే. కాని
కావాలనుకుంటు ఆకలి వేయకున్నా ఆ
ఫలాన్ని తినవ చ్చుక దా?” అన్నాడు
వినోదుడు.

- “సాధ్యపడదు. ఎందుక౦శు ఈ

భూమిలో, చేయడానికి అవసరం లేని
పనులు చేయాలనుకున్నా ఎవరూ చేయ
జాలరు !'” అని వివరించింది యువరాణి.

ఆసమయంలో అక్క డి కొక జింక పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చింది. —- (ఇంకావుంది)

 

        