      

వెళ్ళడం సాధ్యపడదు,” అన్నది యువ
రాణి ఎంతో విచారంగా.
“నేను కేవలం పాకు కదా పాడు
తున్నాను,'' అన్నాడు వినోదుడు.

“అవును పోకు! నీలాగా జీవితంలో
ఒక్కసారి పాడితేచాలు; నా జన్మ ధన్య
మయినట్టే భావిస్తాను!” అన్నది యువ
రాణి
“నీ కంఠస్వరం ఎంతో మధురంగా
ఉన్నది. అయినా నువ్వెందుకు పాడ
లేపు?'' అని అడిగాడు వినోదుడు
ఆశ్చర్యంగా.

“నేనే కాదు. ఇక్కడ వున్న వీ
ఒక్కరూ పాడలేరు. అలా పాడే భాగ్యం
మాకు లేదు. అయితే, నేను తప్ప ఈ
భూమిలో ఎవరూ పొడాలని కోరుకుంటా
రనుకోను,'” అన్నది యువరాణి.

వినోదుడు ఆశ్చర్యపడుతూ ఒక బండ
మీద కూర్చున్నాడు. యువరాణి ఎదురుగా
కూర్చున్నది. ఆమె రూపం రూపుదాల్చిన
దివ్యగీతం లాగున్నది. అయినా, పాపం
ఆమె పాడలేదు !

అక్కడివాళ్ళు మామూలు మనుమసులు
కారని ముని చెప్పిన విషయం వినోదుడికి
జ్ఞాపకం వచ్చింది. మనిషికి తప్ప మరే
[ప్రాణికి మాట్లాడేశక్తి లేదు. అయినా
మనుషులు చక్కగా మాట్లాడడానికి చేత

 

  

  

  

 

చందమామ

a NN

  

   

గాక, తరచూ పాముల్లాగా బుసకొడతారు;
కోతుల్లో గా కీచులాడుకుంటారు. ఇంకా
కొందరయితే, మాట్లాడుతున్నామనుకుని
కుక్కల్లాగా మొరుగుతారు--అని ముని
ఒకసారి తనతో అన్న మాటలు అతని
మనసులో కదలాడాయి.

మిగతా |ప్రాణులకన్నా మానవులెంత
అదృష్టవంతులో అతనికి అర్ధమయింది.
మానవులు హాయిగా నవ్వగలరు. అందంగా
పాొడగలరు. ఎన్నెన్నో అద్భుతాలు
సాధించగలరు. అయినా తమలోని అజ్ఞానం
కొద్దీ తమశక్తులను స(క్రమంగా వినియో
గించుకోలేకపోతున్నారన్న ముని మాట
ఎంతో వా స్తవమనిపించింది వినోదుడికి.

      
     
     
       
   
       
       
   
 

 

25

 

 
     
  
 
     
 
    
  
 
        

        