            “ఈ అగాధం స్వప్న్పభూమిలో ఒక

భాగం. భూమి మీది |[పజలు కనే కలలు
ఇక్కడ [ప్రతిబిందిస్తాయి. ఒకేరక౦
కలలు కుదింపబడి ఒక రూపంగా వీర్చ్పడ
తాయి. ఇప్పుడు నువ్వు చూస్తున్నది కొన్ని
వేల కలల సంక్షి ప్రస్వరూపం. తమను
తెలివిగల వా ళ్ళ మనుకు నేపరమమూర్థులు
కనే కలల సంక్షి ప్త్రరూపం ఇది. అలాంటి
కలలు కనేవాళ్ళు (ప్రపంచాన్ని విష
మయం చేస్తారు. ధనార్జనకోసం అడ్డ
దారులు తొక్క తారు. ఆహారపదార్థాలు
కల్తీ చేస్తారు. ఆ క్రమంగా ధరలు సెంచి
అమాయక [ప్రజలను దోచుకుంటారు.
వీవో లాభాలు గడించినట్టు ఆ సమయానికి

ఆనందంతో పొంగిపోతారు. అలా చూడు
వాడెలా మురిసిపోతున్నాడో !'” అన్నాడు

| ముని,

వినోదుడు మళ్ళీ అగాధం కేసి
చూశాడు. ఆ వికారస్వరూపుడు వరమా
నందంతో పొగను పీలుస్తూ, పందిలాగా

| గు(రుపెడుతున్నాడు. వాడు పొగను పీల్చే

కొద్దీ కడుపు సెద్దదైౌ బానలా, తయా
రయింది. అయినా, వాడు పొగను
పేల్చడం మానడం లేదు. క్రమంగా వాడి
ముఖ౦లో ఆనందానికి బదులు చెప్పరాని
బాధ చోటు చేసుకున్నది.

“వాడేదో బాధ అనుభవిస్తున్నట్టున్నదే!”
అన్నాడు వినోదుడు.

“అపఫును, చెప్పరాని బాధను అను
భవిస్తున్నాడు. ఎదుటివాళ్ళ మంచి కోరని
పాపిష్టివాళ్ళ కందరికీ ఇటువంటి గతే
పడుతుంది. అలాంటి వోళ్ళు మంచి
గాలిని పీల్చలేరు,"” అన్నాడు ముని,

కొంతసేపటికి వాడు కిందపడి విలవిలా
తన్నుకోసాగాడు. వినోదుడు ఇక వాడి
కేసి చూడలేక, తన చూపులను అగాధం
చివరికి మరల్చాడు.

అక్కడ నేల మీది నుంచి వింత
కాంతిరేఖ.లు బ్లాణాల్లా పైకి దూసుకు
వస్తున్నాయి. ఆ కాంతిరేఖలను ఆనుకుని
ఒక (బహ్మాండమైన వటవృక్షం ఉన్నది.

 

        