             
  
 
 
     
 
   
   
   
 
      
    
       
     
   
   
         
       
       
     

  

“వీది వింత?"
చిన్నగా నవ్వుతూ.
“నిన్ను మొట్టమొదటిసారిగా ఇప్పుడే
నేను చూస్తున్నాను. అయినా నీ నవ్వు
నాకు చిరపరిచితంగా తోస్తున్నది. నువ్వెప్పు
డయినా, మా .బంగారులోయ రాజ్యానికి
వచ్చావా ?”” అని అడిగాడు వినోదుడు.
ఆ యువతి కిలకిలా నవ్వుతూ,
“లేదు; ఈ సుందరమైన లోయను వదలి
వెళ్ళవలసిన అవసరం నాకెప్పుడూ కలగ
లేదు. నీకిలోయ ఆందంగా కనిపించడం
లేదా ?'' అన్నదా మె.
“అందంగా కనిపించడమా !
కన్నా నుందరమైన ఉద్యానవనాన్ని నేను

అని అడిగిందా మె

ఇంత

24

 

" అక్కడి పొదలమధ్యా్యా, శిథిలాలమధ్యా

4 యువరాణి....యువరాణి!'

 

ఊహించనైనా ఊహించలేను. అయినా, ]

ఇప్పుడు నాకొక విషయం స్ఫురణకు |
వస్తున్నది. నేను తరచూ మా రాజధాని |

   

నగరాన్ని వదలి ఆరణ్యాలకు పోయి

ఆడుకుంటూ కాలక్షేపం చేసేవాణ్ణి. ఆ
సమయంలో మేఘాల మధ్య నుంచి దిగి
వచ్చినట్టుగా ఆకాశం నుంచి అప్పుడప్పుడు
ఒక వింతపక్షి వచ్చి, ఒక చెట్టు కొమ్మ_
మీద వాలి, 'నుదూరతీరంలో ఉన్న దొక
‘అని మధు
రంగా పలికేది. అప్పుడు నా కళ్ళముందు
చిరునవ్వులుచిందే ఒక యువతి ముఖం
లీలగా కదలాడేది. నిన్ను చూస్తూంటే
ఆ యువతి ముఖమే జ్ఞాపకం వస్తున్నది, '"
అన్నాడు వినోదుడు.
“అలాగా ! ‘నేనేమో, ఈ భూమికి |
యువరాణినే. నేను ని[ద్రిస్తున్నప్పుడు |_
తరచూ నాకొక గీతాలాపన వినిపించేది.
ఆ గీతమూ, నువ్విప్పుడు పాడినపాటా
ఒక్కలాగే ఉన్నవి. నేను కూడా అలా
పాడడానికి ఎంతగానో (పయత్నించాను.
ఆయినా సాధ్యపడలేదు, ఈ భూమికి
అవతల ఒక దేవత ఉన్నదనీ, ఆ దేవత
నుంచి వరం పొందితే తప్ప అలా పాడ
జాలమనీ సెద్దలు చెప్పారు. అయినా,
ఇక్కడి వాళ్ళెవ్వరూ ఆ దేవత దర్శనానికి

చందమామ

tht

tn

        