            సాధించవచ్చు. ఇలా వచ్చి, నా చేయి

పట్టుకుని, కళ్ళుమూసుకుని, బలాన్నంతా
కూడదీసుకుని నాతోపాటు ముందుకు
దూకు,'” అని వినోదుడి చేయిపట్టు
కున్నాడు ముని.

వినోదుడు కళ్ళు మూసుకుని, ముని
చెప్పిన ట్ట, బలంకొద్దీముందుకు దూకాడు.
వానచినుకులా ఎంతో తేలికగా అవతలి
గట్టుమీదపోయి వాలాడు వినోదుడు. కళ్ళు
తెరిచి చుట్టూ కలయజూశాడు. కనుచూపు
మేరకు అందాల ఉదార్థినవనం, దూరంగా
వింత వింత రంగులతో ఇం[దధనుస్సు
తళతళ మెరుస్తున్నది. పక్షులు కలకలా
రావాలు చేస్తున్నవి. మేఘాలు తలకు

చేరువగా రంగురంగుల పుష్పాల్లాగా
తేలుతున్నవి.మెల్లమెల్లగా వీచే పిల్ల
గాలుల వినోదుడికి ఎంతో హాయిని కలిగిం
చాయి. అతడు ముని కోసం చుట్టుపక్కల
కలయజూశాడు. మునిజాడలేదు.
మామూలుగా అయితే ముని కనిపించక
పోతే. విధుదుడ  విచారగ్రస్తుడయ్యొవాడే.
అయితే, ఇప్పుడతనిలో ఎలాంటి విచా
రమూ లేదు. అక్కడి వాతావరణ౦
విచారానికి అతీతమైనదని వినోదుడు
 గ్రహించాడు. ఆ ప్రశాంత వాతావరణానికి
అతని మనను పులకరించింది. అప్పు
డతడు తను బాల్యంలో నేర్చుకున్న
పాటలను మధురంగా ఆలపించసాగాడు.
కొంత సేపటికి సూర్యోదయమయింది.
వినోదుడు పోటపొడుతూ పక్కకు తిరిగి
చూశాడు. అతని పక్కనే అపురూప
సౌందర్యవతి అయిన 'ఒక యువతి
కూర్చుని వున్నది ! వినోదుడు పాడడం
ఆపి, ఆమె కేసి వింతగా చూడసాగాడు,

“దయచేసి పోట ఆపకు. పొడు,
పొడు,’ అని |పాథేయపడిందాయుపవతి.

వినోదుడు ఆమె కేసి చూస్తూ కొంత
సేపు అలాగే ఉండిపోయాడు. ఆ
తరవాత, ''చాలా వింతగా ఉన్నదే !'”
అన్నాడు వినోదుడు తనలో తాను అను 
  కుంటున్నటు

 

        