            | | కొన్ని  శాంతిరేఖలు ఆ ఆ పృక్షం సగంవరకే
| వెళ్ళి కాంతిన్లి కోల్ఫోతున్నవి. ఒకే ఒక
కాంతిరేఖ మా(త్రం వృక్షం చిటారు
కొమ్మలదాకా ఎగ(బాకుతున్నది. అయినా,
రాబందులవంటి వింతపక్షులు కొన్ని
కాంతిరేఖను పైకి పోనీయకుండా రెక్క
లతో విసురుతూ ఆర్బేస్తున్నవి !
“అక్కడి కాంతులు [ప్రజల శాంతి
సౌఖా్యలు కోరేవాళ్ళ కలలకు సంకేతాలు.
శక్తిహినులు కనే కలలు ఫలించకుండా
సగంలోనే ఆగిపోతాయి !'”
ముని.
““కాంతిరేఖను ఎగ(బాకనీయకుండా
ఆపకులు ఎందుకు ఆటంకపరుస్తున్నవి?”
అని అడిగాడు వినోదుడు.

అన్నాడు

—_— న —ూాపనహుభకీకాహాలూఅకలహముాాలానాఫాకాుపేకవద్ట

“(ప్రజలు శాంతి సొబా్యలతో జీవించడం |
చూసి సహించలేని దుష్టశక్తులకు సంకే |
తాలు ఆ పక్షులు, ఆ దుష్టశక్తులను |
అధిగమించాలంటే మరింత. పట్టుదలతో, |
ధైర్యసాహసాలతో పోరాడాలి,” అని
వివరించిన ముని, కొంతసేపు మౌనం
వహించి, “ఇప్పుడు మనం సంతృప్త
శాంతభూ మిని |ప్రవేశించాలి. అందుకు
ఈ అగాధాన్ని ఒక్క అంగలో దాటాలి.
నువు దాటగలవా ?'” అని ఆడిగాడు
ముని.

““తమ కరుణవుంట తప్పక దాట
గలను,” అన్నాడు వినోదుడు.

“మంచిది. ఆ నమ్మక౦ వుంట

చాలు_ఎంతటి ఘనకార్యాన్నయినా

 

        