            బంగారులోయ 

[బంగారులోయ రాజ్యానికి వచ్చిన మాంత్రికుడు, రాజును మోసంతో బంగారు విగ్రహం
'వెనక ఉన్న గుహలో బంధించి, రాజు దుస్తులూ, ఆభరణాలూ. తాను ధరించి వెలుపలికి

వచ్చాడు. వింత జలపాతం దాటి వెళ్లిన వినోదుడు, ముని సహాయంతో మానవలోక సరిహద్దు
(ప్రాంతంలో వున్న స్వప్న భూమిని చేరుకుని, ఆక్కడ ఒక వింతదృశ్యం చూశాడు._-తరవాత]]

దౌపులనున్న చిన్న అగాధంలో వికార
స్వరూపు డొకడు, చేతిలో పొడవాటి గొట్టం
పట్టుకుని ఉన్నాడు. వాడికి ఎదురుగా
సెద్ద బంతి ఆకారంలో ఒక వస్తువు
ఉన్నది. పాడి చేతిలోని గొట్టం కొస ఆ
బంతికి తగిలించబడి ఉన్నది. వాడు
గొట్టం రిండవ కొసను పళ్ళతో బిగించి
ఊదుతున్నాడు. వాడలా ఊదేప్పుడు వాడి
నోటిలో వింత కాంతి |ప్రకాశిస్తున్నది.

ఆ బంతి కొంతసేపటికి రకం లాగా
ఎగరగానూ, మరి కొంత సేపటికి కాటుక లా
నల్లగానూ మారి, ఒక విధమైన పొగను
వెలికి చిమ్మింది. వాడు ఆన౦ద౦తో
ముందుకువంగి ఆ పొగను ఆత్రంగా పీల్చ
సాగాడు. వాడి కళ్ళు గుద్లగూబ కళ్ళు
లాగా మెరుస్తున్నవి.

"విమిటా వింత దృశ్యం ?'” అని ఆడి
గాడు వినోదుడు మునిని.

 

        