             

ఎంత కవ్వించినా, కనీసం కోపం కన
పరచడం కూడా మానవలక్షణ౦ కాదు!”

కాంతయ్యా, కోటయేే కాక ఆక్కడ
చేరినవార౦ంతా నిశ్చెస్టులై విన్నారు. నాలు
గైదు క్షణాలు నిశ్శబ్దంగా గడిచినై.
ఇంతలో ఒక యువకుడు జనంలో నుంచి
వచ్చి ఆ వృద్ధుణ్ణి సమీపించి, ““ అయ్యా !
వ్‌ పరిస్థితు ల్లో నూ కోపం రాకుండా
వుండడదమ్మా నవుడికి సాధ్యమయ్యే పని
రొహిథ్ భయ్య 

        
     
       
     
       
       
     
     
      
      
     
       
   
   

కాదు I అన్నాడు. 

వృద్ధుడు పెద్దగా నప్వు,
సాథ్యం కాదు? నా విషయమే చెపు
తున్నాను. ఎవరూ, ఏ పరిస్థితుల్లో నూ
నాకు కోపం తెప్పించలేరు. మానవులే
కశాదు, ఆఖరికి దేవతలూ, రాక్షసులూ
అయినా సరే !'” అన్నాడు.

అడ్డు [ప్రశ్న వేసిన యు వకుణ్ణ కోపంగా
చూసి, వృద్ధుడికి నమస్కరించి జనం
ఎటు వెళ్ళవలసినవాళ్ళు అటు వెళ్లారు.
యువకుడు వృద్రుణ్ణి సమీపించి, '' తాత

అన్‌ a " గ న BN న రకా

  

“ఎందుకు

      

ns శో - pe BN

ము?”
నవ్వుతూ.
“తాతగారూ!” అన్నాడు యువకుడు.
“ఏమిటో చెప్పు Pt అన్నాడు వృద్ధుడు,
ఈ సౌరి నవ్వకుండా.
“తాతగారూ !'” అన్నాడు యువకుడు
ఇంకొకసారి,
“ఏవమిటో చెప్పరాదా ?"" అన్నాడు
వృద్రుడు కోపంగా చూస్తూ.
“తాతగారూ !”' అన్నాడు యువకుడు
తొణకు(.౦డా.
“ఓరి వెథవా ! నీకేమైనా పిచ్చా?”
అన్నాడు వృద్ధుడు గుడ్జెైరచేసి..
“తాతగారూ !’” అన్నాడు యువకుడు
శాంతంగా. :
“ఓరి, శుంఠా! నీ డొక్క చీలుస్తా
వుండు !'” అంటూ వృద్ధుడు చేయెత్తాడు.
యువకుడు నవ్వి. “ఏవ పరిస్థితుల్లోనూ
మనిషికి కోపం రాకూడదు!’ అన్నాడు.
వృద్దుడు తల వంచుకుని తిరిగి చూడ
కుండా వెళ్ళిపోయాడు.

అన్నాడు వృద్దుడు

        