            కానుకలు సాధువు పుచ్చుకోడు గనక,
వాటిని తాను తిరిగి తన ఇంటికి తెచ్చుకో
వచ్చు!

పాపన్న యిలా ఆలోచించి ఒక బండి
మీద నవధాన్యాలతో నింపిన కొన్ని
బస్తాలూ, కొత్త బట్టలూ, పళ్ళూ ఫలాలూ,
ఒక చిన్న పెట్టెలో కొన్ని వెండి నాణాలూ
'వేసుకుని సాధువు దగ్గిరకు పోయి,
సాష్టాంగపడి లేచాడు

సాధువు, చేఎత్తి దీవిస్తున్నంతలో,
పాపన్న, '““తమబోటి మహనీయుల్ని

దర్శిస్తే, సాక్షాత్తూ దేవుణ్ణి దర్శించినశై !
మహాత్ముల దర్శనానికి ఒట్టి చేతులతో
పోగూడదన్నారు, పెద్దలు. తమరు యీ
భక్తుడి మీద దయవుంచి, ఈ బండిలో
తెచ్చిన కానుకలు స్వీకరించండి,”

అన్నాడు.

సాధువు, యీ పిసినారి పాపన్నను
గురించి వినివున్నాడు. అంతేగాక పాపన్న
ఎత్తుగడ కూడా అర్థమైంది. ఆ కారణంగా
ఆయన, పాపన్నతో, ‘“'నాయనా, నీ భక్తి

మెచ్చదగింది. ఇవాళే నా |వతదీక్ష ముగి
సింది. అందువల్ల నువు భక్తితో సమర్చిం
చిన, యీ కానుకలు తప్పక స్వ్రీకరి
స్తాను! '” ఆని, లేచి వెళ్ళి, బండి మీద
వున్న వస్తువుల మీద కమండలంలోని
నిళ్ళు చల్లాడు.

సాధువు మాటలు అర్ధంకాక పాపన్న
గొడవపడుతున్నంతలో, సాధువు అక్కడ
వున్న భక్తులతో, ‘“నాయనలారా, అలా
చూస్తూ నిలబడ్డారెందుకు ? వెంటనే
యీ భక్తుడు సమర్పించిన కానుకలను,
(గామంలోని బీదవాళ్ళకు పంచి పెట్టండి,”
అన్నాడు.

పాపన్న కొయ్యబారిపోయి చూస్తూం
డగా, నలుగురూ చేరి బండి మీద వున్న
వస్తువులన్నీ దించి, రామాలయ౦
మంటపం మీద పెట్టారు. ఆ సాయం([తం
పాపన్న పుట్టెడు దిగులుతో, ముసుగుతన్ని
ఇంట్లో పడుకుని వుండగా, రామాలయం
ముందు అవన్నీ |గామం౦ంలోని పేద
సాదలకు పంచి సెట్టబడినై.

 

  

nD A Ms RARE

SRO

 

PR el NI NN Birt

NE

        