
 

సాధువు ప్రవర్తన గ్రామంలో చాలా
మందికి ఆయన మీద మరింత భక్తిశద్ధలు
కలిగేలా చేశాయి. ఆయన వద్దన్నకొద్దీ
ప్రజల నుంచి కానుకలు మరింత
హెచ్చుగా రాసాగాయి.

పట్టుబట్టలు నెసే వెంకటస్వామి,
ఆయనకు పట్టుపంచ భక్తితో సమర్చిం
చాడు. సాధువు దాన్ని తాకి, తీసుకు
పొమ్మన్నాడు.

బంగారు నగలు చేసే గురుమూర్తి
ఆయనకు కుండలాలు బహూకరించబోతే,
యింతే జరిగింది.

పెద్దశెట్టి కావిళ్ళతో ఏవేవో కానుకలు
తెచ్చి, ఆయనకు సాష్టాంగపడ్డాడు,
సాధువు ఆ కానుకల కేసి ఒకసారి చూసి,

వాటి మీద కమండలం లోని నీళ్ళు చల్లి,

ఎత్తుకుపొమ్మన్నాడు.
సాధువు మీద గ్రామంలో మరింత భ క్తి
గౌరవాలు సెరిగాయి. ఆయన చేత్తో

స్పృశించిన కానుకలు ఇళ్ళకు తెచ్చు
కున్న వాళ్ళకు, ఎన్నెన్నో మేళ్ళు జరుగు
తున్నట్టు గ్రామంలో వార్తలు ప్రచారం
కాసాగాయి.

రామాలయంలో చేరిన సాధువును
గురించిన వార్తలు విన్న పాపన్నకు ఒక
ఆలోచన వచ్చింది. తాను పిసినారి కాదనీ,
అర్హులైన యిలాంటి సాధువులకు ఎంత
విలువైన కానుకలైనా సమర్చించుకోగల
ననీ, పదిమంది ఎవటా రుజువు చేయా
లనుకున్నాడు. ఎలాగూ తానివ్వబోయే 

 

 

        