            bt NEN MM FY

కనపడలేదు’ అన్నాడు నారాయణ.
'అైతే చేపతో వైద్యం [ప్రారంభించు ” అని
చెప్పి చక్కాపోయాడు రామానుజం,

నారాయణునకు రామానుజుని మాట
విన్నప్పుడు చాలా కోపం వచ్చింది. “నన్ను
చేపలు తినవలసిందని సలహా ఇస్తున్నాడే
వీడు !’ అనుకున్నాడు. _

ఆ కోపంమూలాన నారాయణభట్టా(ది
చూడటానికి తరుచు వచ్చి వెడుతూవున్న
రామానుజంతో ఇదివరకుమల్లే మనసిచ్చి
మాట్లాడటం మానివేశాడు. రామానుజం
ఇది (గ్రహించి " తమ్ముడూ, నేనేమైనా నీకు
కష్టం కలిగించే మాట అన్నానా ? దాచక
చెప్పు” అని [బతిమలాడాడు, నారాయణుడు
ఉండబట్టలేక "చేప వైద్యం మాట చెప్పేడు.

రామానుజం కడుపు చెక్కలయేటట్లు
నవి, “తమ్ముడూ, ఇదా నీ కోపకారణం ?
' చేపతో వైద్యం (ప్రారంభించు? అంటు
చేపలను తినమని కాదు! మనుష్యులుచే సే

 

 

 

 

 

q
\
|

కగాాాకావనాహా౮ 7

NEES NM
వైద్యాలేవీ నీ రోగాన్ని కుదర్బలేక పోయా
యని (గహించినప్పుడు ఇంక నీకు తగిన
వైద్యం దేవుణ్ణి |ప్రార్థించటమే అని తోచింది
నాకు. భగవంతుడుఎ త్రిన పదిఅవతారాలలో
'మొదటిదైన మత్స్యావతారంతో [ప్రారంభించి
పది అవతారాలనూ స్తోత్రం చేయ్యమని

సలహా ఇచ్చాను, అంతే ” అన్నాడు,

నారాయణుడు తన అజ్ఞానానికి సిగ్గు
పడి, నాడే రామానుజుని సలహా[పకారం
దశావతార స్తోత్రాన్ని సంస్క ఎత క్లోకాలుగా
రబించటం (ప్రారంభించాడు. ఆదే నేటికి
మళయాళదేశంలో ' నారాయణీయ’ి మనే
పేరుతో పరించబడుతోంది,

రామానుజులు మళయాళంలో రచిం
చిన పృరాణ(గంథాలు శాశ్వతంగా నిలిచి
పోయినై, ఇప్పటికీ ఆదేశంలో చాలామంది
పిల్లల అక్షరాభ్యాసంనాడు, రామానుజం
పుట్టిన [గ్రామంనుంచి ఇసుక పట్టుకుపోయి
దానిమీద ఓనమాలు రాయిస్తారట !

నన

|
|

|)

Ty

        