             

సుమారు పన్నెండువందల సంవత్సరాల
'కిందట మళయాళదేశంలో రామానుజం
అనే తెలుకుల కు(రవాడొకడు ఉండేవాడు.
అతడు బాల్యంనుంచి ' కుశా(గబుద్ధి' ఆని
అనిపించుకున్నాడు.

'కుశా(గబుద్ధి'  అంటే  దర్భకొసకు
మల్లే వాడిఅయిన బుద్ధి కలవాడు ' అన్న
మాట. కనుకనే అతనికి ఏ పనసఅయినా
శ్లోకమైనా ఒక్కసారి  వింటే కంఠతః వచ్చే
సేది.   ఒక్కసారి విని గ్రహించగలిగినవాణ్ణి
 ఏకసంథా(గాహి అంటారు. మన రామా
నుజం 'ఏవకనంథా(గాహి’” (,ఆనిపించు
కొన్నాడు.

ఆతనికి మన దేశంలో ఉండే గొ ప్ప
గ్రంథాలలో విషయాలన్నీ తెలుసుకోవా
లని కుతూహలం కలిగింది. మన కి
నాలుగు వేదాలూ; ఆరు శాస్త్రాలూ; పద్దెని
మిది పురాణాలూ ఉన్నాయి. వీటిలో ఉండే

సంగతులన్నీ  తెలుసుకోవాలని అనిపించింది
రామానుజానికి.

కాని రామానుజానికి ఎవరూ వేదాలు
చెప్పారుకాదు.  ఆ  కాలంలో వేదాలూ
శాస్త్రాలూ ఒక్క  బ్రాహ్మణులే నేర్చుకునే
వారు. తక్కినవారికి  అ వేమిటో తెలుసు
కుందామన్నా వీలు ఉండేదికాదు.

రామానుజానికి తెలివీ,  ఆసక్తీ ఉండి
కూడా, వెళ్లి ఏ(బాహ్మణ్ణీ 'నాకు వేదాలు
చెప్పండి' అని ధైర్యంచేసి అడగలేకపోయే
వాడు. ఎందుచేతనంటే అడిగి లాభంలేదని
అతడికి తెలుసు.

వీలు లేకపోయినప్పటికీ, రామానుజా
నికి వేదశాస్త్రాలపైన ఆస క్తిమా త్రం పోలేదు.
బ్రాహ్మణ పండితుడు ఒకాయన శిష్యులకు
పనసలు చెబుతోంటే  వెళ్ళి సమీపంలో
ఉండి వినేవాడు.   అతడు వీకసంథా గ్రహి
గనుక ఒక్క మాటు వింటే వచ్చేసేది.