            NNN NEN NN NNN

ఈవిధంగా రామానుజ౦తను కోరిన
పాండిత్యం అవలీలగా సంపాదించాడు.
రామానుజం వాళ్లగానుగలో నూనె ఆడి
విక్రయించేవాడు.. ఒకనాటి ఉదయం
అతడు నువుపప్పు కడిగి శుభ్రం చెయ్య
బానికని వీటిడగ్గరకు పోతూవుంశు దారిలో
(బ్రాహ్మణ బొలుడొకడు అరుగుపైన
కూర్చుండి బుగ్వేదంలో ఒక పనస
చదువుతున్నాడు. ఆ చదవటంలో వాడు
తప్పు చదివాడు. దారీని పోతూవున్న రామా
నుజం ఉండబట్టలేక ఆ తప్పు దిద్దాడు.

ఆ పిల్లవాని తండ్రి విని లోపలనుండి
వచ్చి రామానుజాన్ని చూచి ఆశ్చర్యపోయి,
' అబ్బ, మావాడి పనసలో తప్పు పట్టింది
నువ్వేనా?” అన్నాడు. రామానుజం తన
రహస్యం వెల్లడైనందుకు నాలుక కరుచు
కొన్ని ‘జౌను స్వ్వామీ 9 అన్నాడు.

“వేదాలు నేర్చే అర్హత లేదే నీకు? ఎవరు
చెప్పారు ?” అని అడిగాడు (బాహ్మడు,

‘నాకు ఎవరూ చెప్పలేదండి. విని నేర్చు
కున్నాను” అన్నాడు వాడు,

|బాహ్మణుడు నమ్మలేకపోయాడు. ‘వీదీ
నువ్వు నేర్చినదేదో చదువు!” అన్నాడు.

స్వరం తప్పకుండా, ఉచ్చారఖదోషం
లేకుండా నాలుగు వేదాలూ ఆమూలా|(గంగా

 

వప్పచెప్పాడు రామానుజం. అగ్రహారంలో
నంబూద్రి [బాహ్మలందరూ చుట్టూచేరి విని
నిర్ణాంతపోయి, ‘సెబాష్‌” అని వానిని
మెచ్చుకున్నారు,

కాని. ఆ మెప్పు (క్రమంగా అసూయగా
మారింది,

అనసూయ చెడ్డది ; ఎంతటి పాపానికైనా
ఒడిగట్టిస్తుంది. ఆ (గామమందలి పండితు
లంతా చేరి కుర్రవాని పైన కు(టబచేశారు,

బుద్ధి మందగించే మందొకటి తెచ్చి
దాన్ని పాయసంలో కలిపి రామానుజానికి
ఇచ్చారు. ‘ఈ భగవ।[త్రసాదం శూ(దులకు
ఇవ్వరాదు. కాని నువ్వ పండితుడవన్న

MEENA అ స౦ందమా వు ౪3» +E

41

        