             

అభిమానంకొద్దీ నీకుమాత్రం మేము ఇస్తు
న్నాము. ఎవరితోనూ చెప్పకు” అన్నారు.
రామానుజం తనకా అదృష్టం కలిగి
నందుకు పొంగిపోతూ, ఆ పాయసాన్ని
వెంటనే పుచ్చుకొన్నాడు. p
ఆ (గామంలోనే నారాయణభట్టా|ది అనే
(బ్రాహ్మణ విద్యార్ధి ఉండేవాడు, అతనికి

రామానుజం అంటు చాలాగౌరవం. నారా
యణుడు రామానుజంతో నేస్తం కలిపి
తరుచూ ఆతని గానుగవద్దకు' వెళ్ళేవాడు.

(ప్రసాద మనుకుని విషం తిన్న రామా
నుజంవద్దకు నారాయణుడు మరునాటి
ఉదయమే వెళ్లి పలకరించాడు. ఎంత

EEE LESHN
|పయత్నించినా రామానుజానికి నోట మాట
రాలేదు! పైగా, 'వె్టిచూపు చూడటం
|ప్రారంభించాడు.

రామానుజానికి (బాహ్మణులవల్ల ఏదో
అపచారం జరిగిందని తెలిసి నారాయణుడు
వెంటనే ఒక వైద్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకు
చకా్కావచ్చాడు.

వైద్యుడు ఆ విషానికి విరుగుడైన మం
దును వెన్నలో కలిపి రామానుజంచేత తిని
పించాడు. కట్టుపడిన నోరూ, మందగించిన
బుద్ధీ (క్రమంగా బాగుపడి, కొంతకాల
మయేసరికి పనసలూ, క్లోకాలూ ఒక్కొ
క్కు జ్ఞాపకానికొచ్చాయి రామానుజానికి,

ఇప్పుడు భ్‌ ట్రా ది కి రామానుజానికి
స్నేహం ఇంకా ఎక్టువైంది. నారాయణుడు
కూడా పండితుడూ కవిన్ని. కాని రామా
నుజమంత గొప్ప మేధావంతుడుకాదు,
ఐతే, రామానుజం సహాయంవల్ల అతడు
ఎన్నో సందేహాలు నివృ త్తిచేసుకుని తన
పాండిత్యాన్ని వృద్ధి చేసుకున్నాడు,

ఆ కాలంలో పండితులు గూఢం౦ంగా
మాట్లాడేవారు. బాగా ఆలోచిస్తేగాని మాట
అర్థమేమిటో బోధపడేదికాదు. ఒకనాడు
నారాయణుడు రామానుజాన్ని. 'నీ గాను
గలో తయారయే నూనె [శేష్టమైనదేనా ?'

2౭౭ చందృమా వు KEEEEELEEEE,

‘

        