             

“భేష్‌!
మా|[తమే చెప్పేది," అంటూ వృద్ధుడు,
“పాత రాగి వీమైనా నీ వద్ద ఉన్నదా ?"”
అని అడిగాడు.

హసన్‌ విరిగిపోయిన రాగిపళ్లెం ఒకటి
తెచ్చి వృద్ధుడికి చూపాడు.

“అదే కావలసింది. ఈ రాగిని
ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి ఆ ముక్క
లను మూసలో సెట్టి, కొలిమిలో పెట్టి,
తిత్తిపోసి కరిగించు,'' అన్నాడు వృద్ధుడు.

త్వరలో నే హసన్‌ ఆ పాత రాగిని కరి
గించాడు. అప్పుడు వృద్ధుడు లేచి వచ్చి,
“హక్‌, మక్‌, బక్‌! శాగి బంగారం
కావాలి!’ అని మూడుసార్లు అని, తన
తలపాగా మడతల్లో నుంచి ఒక పొట్లం

నా విద్య |బ్రహ్మచారులకి

 

  

 

        

  

తీసి, అందులో నుంచి కుంకంపువ్వు
రంగుగల పొడి చిటికెడు తీసి మూసలో
వేశాడు. వెంటనే మూసలోని రాగినీరు
గడ్డకట్టుకుపోయి బంగారు కణిక
అయింది

హసన్‌ ఇది చూసి నివ్వెరపోయాడు.
వృద్ధుడి ఆదేశానుసారం అతను ఆ
కణికెను గీటురాయి మీద గీసి చూస్తే
అది కల్తీలేని మేలిమి బంగారమని రుజు
వయింది. ఆ బంగారానికి నగల వర్తకులు
మంచి ధర యిస్తారు.

వృద్ధుడు హసన్‌తో, '' వెంటనే దాన్ని
తీసుకుపోయి బజారులో అమ్మి డబ్బు
తెచ్చుకో. ఇది ఎలా వచ్చిందీ, ఎవ్వరికీ
చెప్పకు," అన్నాడు.

      
       
   
  

  

    
   
 
 

  

 
 
 

  

     
    
     
   

 

        