            పూర్వం బ(సౌనగరంలో హసన్‌ అనే
యువకుడుం౦డేవాడు. హసన్‌ అంశు
సౌందర్యమని ఆర్థం. ఆ పేరు వాడికి
సార్థ్ధకమయింది. ఎందుక౦శు ఆ కాలంలో
బ|సానగరంలో హసన్‌ వంటి సౌందర్య

పంతుడు మరొకడు లేడు, వాడు తల్లి
దం[డ్రులకు ఒక్కడే బిడ్ద కావటంచేత

కాస్త గారాబంగా సెంచారు. దానికి
తగ్గట్టు వాడి తం(డ్రి వాడి చిన్నతనంలోనే
చనిపోయాడు. తరవాత కొద్దికాలంలోనే
తండి మిగిల్చిన డబ్బు కాస్తా హసన్‌
మి(తులతో విందులు చేసి తగలేశాడు.

ఆ తరవాత వాడి తల్లి తన డబ్బుతో
పెద్ద బజారులో ఒక నగలు చేసే
దుకాణం కొని సెట్టింది. వాడు రోజూ
ఆ దుకాణంలో కూచుని బంగారు నగలు
చేస్తూ ఉండేవాడు. వాడి అందం దారే
పోయే పిన్నలనూ, పెద్దలనూ ఆకర్షించేది.

ఒకనాడు హసన్‌ తన దుకాణంలో
కూచుని పని చేసుకుంటూండగా ఒక
పర్ణియాదేశపు వృద్ధుడు, తెల్ల తలపాగా
ధరించి, పొడుగాటి తెల్లని గడ్డంతో సహా
అటుగా వెళుతూ హసన్‌ను చూసి ఆగి
పోయాడు. మనిషి చూస్తే చాలా గౌరవ
నీయుడిలాగున్నాడు.

ఇంతలో మధ్యాన్నపు |పార్ధనలకు 'వేళ
అయింది. వీథులన్నీ బాళీ ఆయాయి.
వృద్ధుడు హసన్‌ దుకాణంలోకి అడుగు
సెట్టి హసన్‌కు సలాం చేశాడు. హసన్‌
తిరిగి ఆ వృద్ధుడికి సలాం చేసి ఆయనను
కూచోమని మర్యాదచేశాడు.

వృద్ధుడు కూచుని చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
" నాయనా, నాకు సంతానం లేదు. నిన్ను
చూడగానే సెంచుకోవాలనీ, నా విద్య
నీకు నేర్చాలనీ కోరిక కలిగింది. నా అనం
తరం నీవు ఆ విద్యను అభ్యసించవచ్చు.

 

        