             

   
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

జిలజలా పారి గలగలా [ప్రవహించి గౌతమి
అని పేరు పొందింది. మాయదారి ఆవు
దిగ్గున లేచి నాలుగడుగులు వేసి, అలా
పైకెగసి ఆకాశంలో అదృశ్యం కాగా
విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్కరించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు గంగకు నమస్కరించి,
“అమ్మా! తనయుణ్ణు మన్నించు! నీ
దయామృత జలాలతో వింధ్యకు దిగువ
నున్న భూభాగమంతా సుభిక్షం కావాలని
యింత పని చేశాను. దక్షిణ గంగగా అవత
రించిన నీవు, గోవును |(బతికించి ఇచ్చి
నందువల్ల గోదావరి అని పేరు పొందు
తావు!’ అని చేతులెత్తి (మొక్కి అదృశ్య
మయ్యాడు.

గోదావరి అనేక ఉపనదులతో
తూర్పుగా పయనించి తూర్పు మైదా
నాల్ని సస్యశ్యామలం చేసింది. సప్త
బుములు, దేవతలు గోదావరిలో జలక
మాడారు. గౌతముణ్ణి ఎన్నోవిధాల శ్లా ఘించి
.అపర భగీరధుడు అన్నారు. గోదావరి
సప్త గోదావరిగా చీలి తూర్పు సముద్రాన్ని
చేరింది.

గంగ గోదావరి ప్రవాహంగా మారు
తున్నప్పుడు, ఆమె నల్లని 'వేణీభరము
విరజిమ్ముకొని పడమటి కనుమల్లో చిక్లు
పడింది. విష్ణువు తన చేతి (వేళ్ళతో
ఆ చిక్కు విడదీశాడు. కృష్ణ. వర్ణు డైన

 

 

విష్ణువు (వేళ్ల సందుల నుంచి కొప్పులోని|
నీరు జారుతూ కృష్ణవేణి, కృష్ణానది
అని పిలువబడుతూ మరొక గొప్ప నది
|ప్రవహించింది.

 
  
 
 
 
 
 
   
 
  

అలాగే గంగాజలం ఆకాశంలో ఎగిరి,
దక్షిణంగా ఉన్న కవేరమహాముని ఆగశ్ర
మంలో కమండలంలో పడి, కన్యగా
సెరిగి, ఆగస్త్యుని వెంట అరణ్యాల్లో
విహరిస్తూ, కావేరీ నదిగ్మా మారి, అంద
మైన జలపొతాలతో దక్షిణసీమలో (పవ
హించింది.

ఆ విధంగా గౌతమమహర్షి తెచ్చిన
గంగ మరొక మూడు గొప్ప నదులుగా
దక్షిణ భారతభూమిని సుభిక్షం చేసింది.

 

 

 

        