             

పొలం యజమానిని ముందుగా అడగా లన్న ఆలోచన లేకుండా, అతడు గు(రం
దిగి, పూలున్న ఒక మండను  పట్టుకుని
బలంగా లాగాడు. ఆ మరుక్షణం గులాబీ
పొద భూమి మీదినుంచి అతడి తల
మీదుగా పైకెగిరి, వేగంగా  ఆకాశంలో
మాయ మయ్యింది.


రాజు   కొడుక్కు  ఆ

చేసి, ఇరుగుపారుగువాళ్ళకు గొప్ప
విందుభోజనం పెట్టారు.

ఆనాటినుంచీ, ఆ రెండు కుటుంబాలూ
ఎంతో అన్యోన్యంగా జీవిస్తూ, వ్యవసాయం
చేసుకోసాగారు. పంటలు బాగా పండ
డంతో, కొద్ది కాలంలోనే వాళ్ళు మంచి
సంపన్ను లయ్యారు. పొలంలో బంగారం
వున్న పొ(త దొరికిన చోట, అందరూ
అద్భుతం చెందేలా ఒక గులాబీ పొద
మొలకెత్రింది. అది బంగారంలా మెరిసి
పోయే పువ్వులు పూయసాగింది.

ఒకనాడు వ్వేటకు పోతూ
బంగారు గులాబీలను చూశాడు. అతడికి
వాటిని కోసి వెంట తీసుకుపోవాలన్న
కోర్కె కలిగింది. ఆ గులాబీ పొదవున్న

లన్న ఆలోచన లేకుండా, అతడు గు(రం
దిగి, పూలున్న ఒక మండను సట్రుకుని
బలంగా లాగాడు. ఆ మరుక్షణం .గులాదీ
పొద భూమి మీదినుంచి అతడి తల
మీదుగా పైకెగిరి, వేగంగా - ఆకాశంలో
మాయ మయ్యింది.

చ్
వున్నది. ఈ వింత చూసి రాజు కొడుకు|

ది(గ్భాంతుడయ్యాడు.
అతడు మరొకసారి గులాబీ పొద దగ్గి
రకు వచ్చి, ఒకే ఒక పువ్వు కోసుకుపోవా

 

 

 

        