            భూస్వామి ఆ స్థలాన్ని: బాగా _ గుర్తుపెట్టుకుని,
ఆ రాత్రి నదిలో ఈది సొరంగం [ప్రవేశించాడు
కాని,- కటికచీకటిలో ఆతడికి' బంగారు కాసులు
కనిపించకపోగా, దారితప్పి మరొక సొరంగంలోకి
పోయాడు.

తీరీగిపోయేందుకు దారీ తెలియక భూస్వామి
|| రెండు రోజులపాటు అక్కడే చిక్కుపడిపోయాడు.
తరవాత |ప్రాణభీతితో రక్షించండంటూ కేకలు

|ప్రకాప్‌కు మరొకసారి అతడిపై జొలి కలిగింది,
భూస్వామి వాడితో యిక వీనాడూ ఆ (ప్రాంతా
లకు-రానని మాట యిచ్చాడు. ప్రతాప్‌ అతడి
కళ్ళకు గంతలు కట్టి, సొరంగ మార్గం నుంచి

బయిటికి తీసుకువచ్చాడు.

 

 

 

        