            వాదం మాని, యీ బంగారం తీనుకో!''
అన్నాడు పొలం కొన్న రైతు కోపంగా,

ఇద్దరికి చాలా సేపు వాగ్వాదం జరిగి,
చివరకు కొట్టుకునేవరకూ పోయారు.
కొంతసేపటికి ఇద్దరూ శాంతపడి,
రాజునే న్యాయం చెప్పమని అడగడం
బాపుంటుందని, ఆయన దగ్గిరకు
వెళ్ళారు.

రాజుకు, ఆ ఇద్దరి ధర్మగుణం చూసి
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన
కొంచెం సేపు ఆలోచించి, పొలం అమ్మిన

రైతును, '“'నీకెందరు పిల్లలు?"
అని అడిగాడు,
“అయ్యా, ఒకే 'ఒక కొడుక్కు

అన్నాడు రైతు,

“నాకు ఒకే కూతురు,''
పొలం కొన్న రైతు,

“ఆహా, ఎంత అద్భుతం!" అంటూ
రాజు మరొకసారి ఆశ్చర్యపోయి, రైతు
లతో, ‘ఆ ఇద్దరికి పెళ్ళి చేయండి.
తరవాత పెళ్ళికానుకగా, ఆ బంగారాన్ని

అన్నాడు

వాళ్ళకు బహూకరించండి,'’” అన్నాడు.
ఇ౦త తేలిగ్గా సమస్య
మైనందుకు రైతులిద్దరూ చాలా సంతో
షించారు.
రైతులు దొరికిన బంగారంతో మంచి
సారవంతమైన పొలం కొని, అందులో
మంచి భవంతి కట్టుకున్నారు.

తరవాత పదిమందీ

 

        