             

ఆర్మీనియా దేశంలోని, ఒక . (గామంలో
పేద రైతు ఒకడుండేవాడు. అతడికి,
అంతగా సౌరవంతంగాని ఒక ఎకరం
పొలం వుండేది. రైతూ, ఆతడి భార్యా,
కొడుకూ ఎంత కష్టపడ్డా, వాళ్ళకు ఆ
పొలంనుంచి తిండికి సరిపడా ఫలసాయం
వచ్చేదికాదు. ఆ కారణంవల్ల వాళ్ళు
తరచుగా పస్తులుంటూండేవాళ్ళు.
      ఈ గడ్డు పరిస్థితుల్ని తట్టుకోలేక రైతు
మరొక ప్రాంతానికి వలసపోదలచి, తన
ఎకరం పొలాన్ని, పక్క నవున్న  మరొక
రైతుకు ఆమ్మేశాడు. ఈ రైతూ ఆంత
కలిగినవాడుకాదు. ఎంతో శ్రమపడి కూడ
బెట్టిన కొద్దిపాటి డబ్బుతో పొలం కొని,
ఒకనాడు దానిని దున్నసాగాడు.
       హఠాత్తుగ నాగటికర్రుకు ఏదో గట్టిగా
తగిలి శబ్దమయింది. రైతు అక్కడ తవ్వి
చూడగా, ఒక చిన్న పాత్రలో చాలా
బంగారు నాణాలు కనిపించినై. అతడు 
చాలా నీతివంతుడు కావడంవల్ల, వెంటనే |
ఆ పాత తీసుకుని, తనకు పొలం
అమ్మిన పేద రైతు వద్దకు పోయి,
“నువ్వు అమ్మిన పొలంలో, నాకీ బంగారు
నాణాలు దొరికినై. నేను, నీ పొలం
కొన్నాను తప్ప, అందులో వుండే నిధినిక్షే
పాలను కొనలేదుగదా? ఈ బంగారం
నీదే, తీసుకో!” అన్నాడు. 
        అందుకు పొలం ఆమ్మిన రైతు,
“అదెలా? నేనిప్పుడు అమ్మిన పొలానికి
హక్కుదారువు, నువ్వు. ఆ౦దువల్ల,
అక్కడ లభించే ప్రతిదీ నీదే!
న్యాయంగా నాదికాని దానిని, నేనెలా
పుచ్చుకునేది,” అన్నాడు.
        “నా చేత నీతిమాలినపని చేయించకు.
ఇతరుల అమాయకత్వాన్ని ఆధారం చేను కుని,
లాభపడే తత్వం నాది కాదు.

 

 

        