            దిగువునవున్న ఒక స్తంభానికి [ప్రతాప్‌ గుర్రం కట్ట
'వేయబడివున్నది, చందూ కట్టుతాడును కొరికి
తెంచగానే, (ప్రతాప్‌ పైనుంచి గుర్రం మీదికి
దూకాడు.

గుర్రం నకిలించడం వినీ, భూస్వామీ, అతడి
నొకర్లూ ఇంటిలోంచి బయిటికి - వచ్చారు. వాళ్ళు
తమ దారిని అడ్డగించే లోపలే (ప్రతాప్‌, చందూలు
శరవేగంతో. అరణ్యం చేరారు,

గండం గడిచి స్వేచ్ళగా అరణ్యం చేరడ౦
ప్రతాప్‌, చందూలకు చాలా సంతోషం కలిగిం

చింది. ప్రతాప్‌ కళ్ళనుంచి 'వెలువడే ఆనంద

బాష్చాలను చందూ మృదువుగా తన చేతులతో

(ప్రతాప్‌ మర్నాటి సూర్యోదయం వేళ, అరణ్యంలో
తనను పెంచి పెద్ద చేసిన సిద్ధుడి సమాధి దగ్గిరకు
పాయి భ క్తిపూర్యకంగా నమస్కరించి, |ప్రార్థిన్తూ
నిలబడ్డాడు,

 

 

        