             
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
   
   
  
   
   
    
  
  
 

లని చూశాడు. కాని, అతడి చేయి తగులు
తూనే పొద రివ్వుమంటూ ఆకాశంలోకి
ఎగిరిపోయింది.

_ రాజు కొడుక్కు మతిపోయినంత పన
యింది. అతడు గు[రం వెక్కి. కొంత
దూరం పోయి మల్లీ వెనక్కు తిరిగి
| చూశాడు. గులాబీ పొద మోమూలు
| చోటునే వున్నది.

- అతడు మరొకసారి తిరిగివచ్చి, ఎలా

| లన్న పట్టుదలతో, రెండు చేతులూ చాచి
ఒక: పువ్వు కోయబోయాడు. పొద
. మళ్ళీ రివ్వున ఆకాశంలోకి ఎగిరి

 

 

'గైనా ఒక బంగారు గులాబీ సంపోయించో”

దానితో రాజు కొడుక్కు పట్టరాన౦త
కోపం వచ్చింది. అతడు నౌకర్లను పిలిచి
పొలంలో వున్న పంటతోపాటు సర్వం

ధ్వంసం చెయ్యమని ఆజ్ఞాపించాడు.

దూరాన వుండి రైతులు యిద౦తా
చూశారు. కాని, యీ దుషా్కర్యం చేయి
స్తున్నవాడు రాజు కొడుకు కావడంతో,
వాళ్ళేమీ అడ్డుకునే |పయత్నం చెయ్య

రాజు కొడుకు కోటకు తిరిగివచ్చి,
తం(డికి జరిగినదంతా చెప్పాడు. రాజుకు

చాలా ఆశ్చర్యం. కలిగింది. ఆయన
పండితులను సమావేశపరిచి స౦గతి
చెప్పాడు. కాని, వాళ్ళల్లో ఏ ఒకరూ

బంగారు గులాబీ పొద అలా మాయమవ
డానికి కారణం చెప్పలేకపోయారు.

రాజు కొడుకు దాని రహస్యం
తెలుసుకోవాలన్న పట్టుదల కలిగింది.
"అందుకు అతడు ఎన్ని దేశాలైనా తిరిగి,
ఆ రహస్యం తెలిసిన వ్యక్తిని కలుసుకోవా
లనుకున్నాడు.

అతడు ఆ పనిమీద దేశాటన చేస్తూ, _
తెలివిమంతురాలని నలుగురూ చెప్పిన |

ఒక వృద్ధురాలితో,
పొద గురించి చెప్పాడు. ఆమె అంతా
విని, ‘ఇందులో ఏదో గొప్ప నిగూఢ
రహాస్యం సున్చుది. నువ్వు వెళ్ళే దారిలో

హం ద మాదు

i fini

బంగారు గులాబీల |

 

        