            [ప్రతాప్‌ సైగ చేయగానే చందూ, ఆ చిన్న
సందులోంచి గుహలోకి పోయింది. అది ధనం
వున్న మూట మోయలేక, మూట విప్పి నగలూ
'మొదలైన వాటిని ఒక్కొక్కటిగా తెచ్చి, (ప్రతాప్‌
ముందు పెట్టసాగింది.

ఈ విధంగా కోంతసేపటికి చందూ దొంగలు
దోచిన ఛధనాన్నంతా బయిటికి చేర్చి, చివరకు జీ?
మూట కట్టిన - వస్త్రాన్ని కూడా తెచ్చి (ప్రతాప్‌కు

యా|త్రెకులు ఆ రాత్ర ఒక పూటకూళ్ళ ఇంట
బన చేశారు. తెల్లవారుతూనే, తమకు వచ్చిన
ఆపదకు దుఃఖిస్తూ, తిరిగి |పయాణమయ్యారు.
దారిలో ఒకచోట వాళ్ళకు' వెనకనుంచి, “కొంచెం,
అగండి!” అన్స కేక వినబడింది.

వాళ్ళు ఆగారు. (ప్రతాప్‌ పరుగునవచ్చి వాళ్ళకు
ధనం మూట యిచ్చాడు. యాత్రికులకు కలిగిన
ఆనందం ఆంతా యింతా కాదు. వాళ్ళు
|ప్రతాప్‌కు వీడైనా బహుమతి యిద్దామనుకునేం
తలో, వాడు, వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

 

        