ఒక నగరం వస్తుంది. అక్కడ నీరుక మరుగుజ్జువాడు  తారసపడతాద, అ
అడిగిచూడు !'' అన్నది.

వృద్ధురాలు చెప్పినట్టే నగరద్వారం
దగ్గిర రాజు కొడుక్కు మరుగుజ్జువాడు
కనిపించాడు. అతడు మరుగుజ్జుకు
మాయమయ్యే బంగారు గులాబీ పొద
గురించి వివరంగా చెప్పాడు.

మరుగుజ్జు  తలాడిస్తూ రెండు, మూడు
క్షణామ్మౌనమ్గ వూరుకుని, రాజు
కొడుకుతో, “ఆ రైతుల శ్రమకూ, నిజా
యితీకీ గుర్తుగా బంగారు గులాబీలపొద
మొలిచింది. ఆ కారణం వల్ల, బంగారు
గులాబీలను కోనుకునే హక్కు, వాళ్ళకు
తప్ప మరెవరికి లేదు. ఇందుచేత పరాయి
వాళ్ళెవరూ వాళ్ళ పంటపొలాలనుగానీ,
గులాబీపొదనుగానీ నాశనం చెయ్యలేరు.
పొరుగువాడి సంపదచూసి ఈర్ష్యపడ
కుండా, ఎవరికి వాళ్ళు (శమపడి, ఆ
కష్టార్థితంతో తృప్తిగా బతకాలన్నుదే,

రాజ

 

 

    
 

మరుగుజ్జు యిలా చెప్పగానే రాజు
కొడుకు సిగ్గుతో తలవంచుకున్నాడు,. తను
ఒళ్ళు తెలియని కోపంలో రైతుల పంట
పొలాలకు చేసిన హాని -అతడికి గుర్తు
వచ్చింది.

రాజు కొడుకు మరుగుజ్జుకు తన
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, అప్పటిక ప్పు
తిరుగ ప్రయా అయాడు. ముందూ
వెనకా ఆలోచించకుండా తన నౌకర్ణచేత
రైతులకు కలిగించిన నష్టానికి, వాళ్ళను
క్షమాపణ కోరి నష్టపరిహారం యివ్వాలని
అతడు నిశ్చయించుకున్నాడు.

కొద్ది రోజుల తరవాత రాజు కొడుకు
రైతులున్నచోటుకు వచ్చి, అక్కడ '
కనబడిన దృశ్యం చూసి పరమానంచం
చెందాడు. తన నౌకర్లు నాశనం చేసిన
పంట పొలాలు, పూర్వంలా కళకళ
లాడుతూ అతడి" 'కంటబడినై.

బంగారు గులాబీలపొద కూడా యథా
స్థానంలో వుండి, చూపరులకు   వి 
కలిగిస్థున్నధి.

      
     
   
     
     
       
     
       
     
       
   
 

 

 

 

        