            ఒకసారి బందిపోట్లను గురించి ముందుగా హెచ్చ
            రించి గ్రామాన్ని రక్షించినందుకు, గ్రామస్థులు
             ప్రతాప్‌కు ఒక మంచి గు(రాన్ని బహూకరించారు.
ఒకనడు  ప్రతావ్వ్ నదిలొ  సాన౦   చేసూ,ప్రవాహ
వేగానికి ఒక సొరంగంలోకి కొట్టుకుపోయాడు.
ఆక్కడ వాడికి కుప్పలుగా పడివున్న బంగారు
కాసులు  కనిపించినై. వాటిలో ఒక గుప్పెడు
కొనులు తీసుకుని (గ్రామస్థులకు పంచిపెట్టాడు.
                          ఈ నంగతి పిసినారీ, దుష్టుడూ అయిన ఒక
                          భూస్వాామికి తెలిసింది. అతడు అఆతిపేదవాడిలా
                          'వేషం వేసుకుని (ప్రతాప్‌ దగ్గిరకు పోయి, సాయం
                            కోదుడు.
'ప్రతాప్ కు అతడి మీద జాలి కలిగింది. వాడు
భూస్వామిని వెంటబెట్టుకుని నది దగ్గిరకు పొయి,
నదిలో  దిగి ఈదుకుంటూ చీకటి సొరంగం కేసి
వెళ్ళాడు. తరవాత కొన్ని బంగారు కాసులతో
తిరిగివచ్చి, వాటిని భ్లూస్వామికి యిచ్చాడు.