            బయలుదేరే దాకా మాటున దాగి ఉండి,
ఆ తరవాత తాను కూడా తన దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళింది. ఆమె నీలమణి సహాయంతో
రా(తిపూట సంచరిస్తూ, నగరంలోని పరిస్థితి
అంతా తెలుసుకున్నది. సేనాధిపతి పజలను
ఉద్దరించటానికి రాజైనవాడు కాడు; అందు
చేత. రాజవైభవాలలో ఓలలాడుతూ (ప్రజ
లను పడిస్తూ, అడ్డమైన అత్యాచారాలూ
చేస్తున్నాడు.

ఇది తెలిశాక మంజరి మంత్రి వద్దకూ,
ఇతర ఉనస్నతోద్యోగుల వద్దకూ: వెళ్ళి,
తాను ఫలానా అని తెలుపుకుని, తన భర్త
వ[జ్రగిరిలో ఉన్నట్టు చెప్పంది. వెంటనే
మం(తి వ(జగిరికి ఒక దూతను పంపి,
వర్ధమానుడు కొద్ది సేనతో రహస్యంగా
ఆర్థరా(త్రివేళ వచ్చి, రాజమందిరాన్ని
|పవేశించే వీర్చాట్లు చేశాడు. వర్థమానుడు
కొద్దిమంది అనుచరులతో బయలుదేరి తన
రాజధానీనగరం చేరాడు.

 

ఒకనాటి అపరరా(త్రి సేనాధిపతి, అతని
ముఖ్యానుచరులూ తాగి తందనాలాడే సమ
యంలో సైనికులు వాళ్ళను చుట్టుముచ్జి
కారాగృహంలో ఉంచారు. మర్నాడు పవర్ధ
మానుడు రాజసభకు వచ్చి సింహాసనం
మీద కూర్చున్నాడు. సభికులు మొదట
నిర్హాంతపోయి, తరవాత ఎంతో సంతోషిం
చారు. రాజ[దోహుల విచారణ జరిగింది.
అందరికి ఉరిశిక్ష పడింది. నగరవాసులు
మూడు రోజులపాటు ఉత్సవం చేసు
కున్నారు. తమ రాజుగారు మరొక భార్యను
సుకున్నాడనీ ఆమె గర్భవతిగా ఉన్నదనీ
తెలిసి |పజలు పొందిన ఆనందం అంతా
ఇంతా కాదు.

అటు తరవాత వర్ధమానుడు [ప్రజా
పరిపాలనలో ఆసక్తి చూపుతూ, ఇద్దరు
భార్యలతోనూ కాపరం చేస్తూ, కాలక్రమాన
రెండు దేశాలకూ రాజై చాలా కాలం
నుఖంగా జీవించాడు.

 

        