             

క్షణం  పాము  కళేబరం ఒక  భీకరమైన
రాక్షసుడి కళేబరంగా మారిపోయింది.

    ఆ మార్పు  చూసి  నిర్ఘాంతపోయిన
మంజరి,  ఆ నీలమణి నోట  పెట్టుకున్నందు
చేత  రాక్షసుడికి  పాము రూపం వచ్చిందా
అన్న అనుమానం కలిగింది.  ఆమె వెంటనే
ఆ మణిని తీసి, సరన్సు  నీటిలో  కడిగి,
తన నోట పెట్టుకుని, తాను కూడా పాముగా
మారిపోయింది.

రాక్షసుడి  నివానం  కొలనులోపల
ఎక్కడో ఉండి ఉండాలి.  అది తెలుసు
కుందామని ఆమె పాము రూపంలో నీటిలో
ప్రవేశించింది.



మంజరి నీటి అడుగున  చాలాసేపు  తిరి
గినమీదట ఒక ద్వారంలాటిది కనిపించింది.
అందులో ఉన్న కంత  కుండా ఆమె దూరి
అవతలికి వెళ్ళింది.  అవతల మెట్లున్నాయి.
మెట్లెక్కి ,  పైకి వచ్చేసరికి, నీటి మట్టానికి
ఎగువగా మరొకద్వారం ఉన్నది.  ఆ ద్వారం
లోకూడా ఒక కంత ఉన్నది. ఈ కంతలు
రాక్షసుడు ఏర్పాటు చేనుకున్నవే.

మంజరి ఆ కంతలో నుంచి దూరి లోప
లికి  వెళ్ళింది.  అక్కడ  ఒక  విశాలమైన
గది ఉన్నది. అందులో ఒక అందమైన
అమ్మాయి  కూర్చుని   ఉన్నది. ఆమె
పామును చూస్తూనే వణికిపోతూ,  లేచి నిల
బడి,  భయభ్రాంతురాలైనట్టు కనబడింది.

వెంటనే మంజరి తన నోటి నుంచి నీల
మణిని జారవిడిచి,  తన మామూలు రూపం
ధరించి, “ భయపడకమ్మా,  నన్ను చూసి
రాక్షసు  డనుకున్నట్టున్నావు.  నేనా రాక్షనుణ్ణి
యింతకు ముందే చంపేశాను. నువ్వెవరు ?
అక్కడ ఎందుకున్నావు? 'నా వల్ల నీకేం
ఉపకారం  కావాలి?” ఆని బుజ్జగిస్తూ
అడిగింది.

“నేను వ(జగిరి రాజు కూతుర్ని  . నా
పేరు సౌదామిని. నన్ను నిన్ననే ఈ రాక్షసు
డెత్తుకొచ్చి ఇక్కడ బంధించాడు. మూడు

చందమామ
24

        