             

ఆయనను కోరు. మనం మళ్ళీ' త్వరలో నే

కలుసుకుంటా౦,” అని సౌదామినికి
చెప్పింది. తరవాత అద్దరూ రాజుండే పర్ణ
శాల దాకా నడిచి వెళ్ళారు. అక్కడ మంజరి
సౌదామిని వద్ద సెలవుతీనుకుని తన
కుటీరానికి వెళ్ళిపోయింది.

సౌదామిని తలుపు తట్టగానే రాజు లేచి
వచ్చి తలుపు తెరిచాడు. ఎవరో ఎరగని
అమ్మాయిని చూసి ఆశ్చర్యపడి, “ఏం
కావాలి?” అన్నాడు. అలాటిచోట ఆశ్రమ
వాసం చేసేవాడు వృద్ధుడై ఉంటాడనుకున్న
సౌదామిని, అతను యువకుడు కావటం
చూసి సిగ్గుపడుతూ తలవంచుకుని, “నేను

వ(జగిరి రాజకుమా ర్లైను, దయచేసి నన్ను
మా తం[డి అంట దిగబెట్టగలరా ?” ఆని
అడిగింది,

రాజు ఆమెను ఎలాటి |పశ్నా అడగ
లేదు, చివరకామె పేరు తెలుసుకునేందు
కైనా |[పయత్నించలేదు.

అతను అప్పటికప్పుడే |(పయాణానికి
సిద్ధమై తన గుర్రం మీదనే ఆమెను కూడా
ఎక్కించుకుని, మర్నాడు జాము పొద్దెక్కే
నరికల్లా వ(జగిరి చేరుకున్నాడు.

ప(జగిరి రాజు తన కుమార్తె తిరిగి దొరికి
నందుకు పరమానందం చెందాడు. ఆయన
వర్ధమానుడి పేరు వినగానే, “మిమ్మల్ని
మీ సేనాధిపతి మోసగించాడని విన్నాను.
మీరు అరణ్యంలో ఆ(శ్రమవానం చేసుకుం
టున్నట్టు అమ్మాయి చెప్పింది. మీ కంత
దురవస్థ దేనికి? మాబోటివాళ్ళం తోడు
వచ్చి, మీ రాజ్యం మీ కిప్పించలేక
పోయామా ?” అన్నాడు.

వర్థమానుడు నిస్పృృహగా, “నేనా
రాజ్యం గురించి వీనాడూ పట్టించుకోలేదు,
నా [ప్రజలకు కూడా నాతో పనిలేదు. (పజల
సమ్మతి లేకుండా సేనాధిపతి నా కలా
|దోహం చేసి ఉండడు. నాకు |పాణంకస్ప
ఎక్కువైన నా భార్య చనిపోయింది.

చందమామ ౪౫౫
p 26

        