            వూ్వూం వర్ధమానుడనే రాజు మంజరి ఆనే
రాజకుమా ర్తెను సెళ్లిచేనుకున్నాడు, మంజరి
చాలా చక్కనిది. కావటంచేత రాజు ఆస్త
మానమూ ఆమెతోనే సుఖాలలో మునిగి
తేలుతూ, రాచకార్యాలు కూడా చూడటం
మానేశాడు. ఇలా అయిదేళ్ళు గడిచాయి.
మంత్రులు మొదలుగాగల వారిక్సి రెండు
విధాల బాధ కలిగింది. ఒకసంగతి, రాజు
గారు రాజ్యభారం ఏమా(తమూ మీదవేను
కోవటం లేదు. రెండోసంగతి, అయిదేళ్లుగా
కాపరం చేస్తున్నా మంజరి గర్భవతి కాలేదు.
రాజ్యం దృష్టా ఈ రెండూ చెడ్డవే,
జ్యోతిష్కులు మంజరి జాతకం చూసి,
ఆమెకు సంతాస(ప్రాప్త్‌ లేదని చెప్పారు.
మం(తులు మంజరితో రహస్యంగా ఈమాట
* చెప్పగా, తనకా సంగతి చిన్నతనం లోనే
తెలుసుననీ, సింహాసనానికి వారసులుండటం
అవసరం గనక, తన భర్త మరొక భార్యను

పెళ్ళాడేటట్టు చూస్తాననీ మంజరి వాళ్ళకు
చెప్పింది.

అయితే రాజు మంజరి సలహా వినలేదు.
“నేను మరొక భార్యను చేసుకుంటు
మీ అద్దరిమధాఫ్‌ సపతిపోరు ఏర్పడుతుంది.
అది నేను సహించలేను. పిల్లలు లేరన్న
బెంగ నాకేమీలేదు. యోగ్యుడైనవాణ్ణు చూసి
దత్తత చేసుకుంటే దేశానికి యువరాజంటూ
ఏర్పడతాడు,” అన్నాడు రాజు,

“నేను నా సవతిని సొంత చెల్లెలల్లే
చూసుకుంటాను. నా మాట నమ్మండి,”
అన్నది మంజరి.

“నిన్నా సవతి సొంత ఆక్కలాగా
చూసుకుంటుందని ఏమిటి? నువు బతికుం
డగా నేను మరొక భార్యను చేసుకోవటం
కల్ల,” అన్నాడు రాజు.

భార్యే లోకంగా రాజు కాలంగడుపుతూం
డటం చూసి సేనాధిపతికి దుర్భ్బుద్ధిపుట్టింది.

 

బి. హనుమంతరావు

————_—_ ణా ా>»«Kషహహశటకాోకహజహహర=-. .-

న

 



        