            rr pr

రోజుల లోపల నేను తనకు భార్య కాకపోతే
నన్ను చంపేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడు. నన్నెలా
గైనా మా ఇంటికి చేరిస్తే నీ దయచ జన్మలో
ఎప్పటికీ మరవను,” అన్నదామె.

“ఇంక నీకు రాక్షసుడి భయం లేదని
చెప్పానుకద! ఈ కారాగృహం నుంచి నేనే
స్వయంగా నిన్ను బయటికి చేరుస్తాను.
ఆ తరవాత నువు మీ తం[డి ఇంటికి చేరే
ఉపాయం మాట ఆలోచించుకోవచ్చు,”
అన్నది మంజరి.

ఆమె తిరిగి నీలమణి నోటబెట్టుకుని
పాము రూపంలో బయటికివెళ్లి, కంతలో
నుంచి నీలమణిని సౌదా మినికి- అందించింది.

దాని సహాయంతో సౌదామిని పామురూపం
ధరించి, బయటికి వచ్చి, మెట్ల మీద తన
కోసం వేచి ఉన్న మంజరిని కలునుకున్నది.

కొలను అడుగున ఉన్న కంత నుంచి
కూడా వాళ్లిద్దరూ అలాగే దూరారు. ఆ తర
వాత ఇద్దరూ ఈదుకుంటూ కొలను బయ
టికి తమ రూపాలతోనే వచ్చారు.

అప్పటికి అర్దరా(తి దాటింది, మంజరి
తిరిగి పురుష వేషం ధరించి, "' నిన్ని ప్పుడొక
మహనీయుడి ఆ(శమం దాకా తీసుకు
పోతాను. నా సంగతి నువ్వాయనకు ఏవిధం
గానూ చెప్పకూడదు. నిన్ను నీ పుట్టింటికి
చేర్చమనీ, మిగతా సంగతులేవీ అడగవద్దనీ

 

        