            |పజలకూ రాజుకూ వీలాటి సంబంధమూ
లేదు. [పజల విశ్వాసానికి పా(త్రుడైన యువ
రాజు కూడా లేడు. ఈ పరిస్థితిలో తాను
రాజును పడదోస్తే రాజుకు సహాయంచేసే
వారెవరూ ఉండరు. అందుచేత ఆతను
రాజు కొలువులో ఉండే పెద్ద ఉద్యోగన్లు
లను మంచిచేసుకుని, తన సైనికులతో
రాజభవనాన్ని ముట్టడించాడు.

రాజధాని అంతా రాతికి రాత్రే అల్ల
కల్లోల మయింది. రాజుగారి అంగర క్షకులూ,
నౌకర్లూ హతులయారు. సేనాధిపతికి ఆంత
రంగికుడల్లే నటిస్తూ వచ్చిన ఒక ఉద్యోగి
ధర్మాన రాజు మా|తం (పాణాలతో బయట

 

పడి, తన రాజ్యం అవతల ఉన్న అరణ్యాల
లోకి చేరుకున్నాడు.

మంజరి ఏవీమైనదీ రాజుకు తెలియరా
లేదు. ఆమె కూడా తన మిగిలిన అనుచ
రులతోబాటు రాజభవనంలో శ[తువుల చేత
చంపబడి ఉంటుందనుకుని రాజు దుఃఖిం
చాడు. ఆ దుఃఖం కాస్త ఉపశమించాక
ఆయనకు జీవితం మీదా, రాజ్యం మీదా
విరక్తి పుట్టింది. ఆయన అరణ్యంలో నే
ఒక పర్ణ శాల నిర్మించుకుని, అందులో
తాపసి లాగా ఉండసాగాడు.

రాజు అనుకున్నట్టు మంజరి చావలేదు.
ఆమె మగవేషం వేసుకుని గు(రమెక్కి

 

        