             

నా కిప్పుడు (పపంచంలో కోరదగినదేదీ
లేదు,” అన్నాడు.

“మీకు ([పపంచంలో ఎవరూ లేరను
కోవటం పొరపాటు. మా సౌదామినికి
మిమ్మల్ని ఆ(శయించమని ఒక వ్యక్తి
చెప్పినట్టు విన్నాను. ఆ వ్యక్తికి మీపైన
ఎంతో భక్తి అని మా అమ్మాయి చెబు
తున్నది. ఆ మాటకువస్తే మా సౌదామినే
మిమ్మల్ని ఎంతో ఆదరంతో చూస్తున్నది.
తాను మీ సహాయం కోరినదేతడవుగా, ఒక్క
|పశ్న అయినా వెయ్యకుండా బయలుదేరి
వచ్చారట. అలాటివాళ్ళు |పసంచంలో
నిజంగా ఉండరు. నిండా పాత్తికేళ్ళయినా

లేని మీకు వైరాగ్యం వీమీ ఉచితంగాలేదు.

జరిగినదేదో జరిగింది. మీరు మా సౌదా
మినిని పెళ్ళాడి, మా చిన్న రాజ్యాన్ని
వీలుకోండి. మీరు చేసిన మేలుకు ఇదే
నేను చెయ్యగల |పత్యుపకారం,” అన్నాడు
వ|జగిరిరాజు,

వ(జగిరిరాజు జౌదార్యంతో వర్ధమానుడి
మనస్సు కాస్త మెత్తబడింది. అతను
కొంతకాలం వ్యవధి అడిగి, చివరకు సౌదా
మిని చూసే (పేమకు లొంగిపోయి, ఆమెను
పెళ్ళాడాడు, |

అక్కడ అరణ్యంలో మంజరి, తన
భర్త సౌదామినితో సహా గు,ర మెక్కి

 

        