            నిర్భయంగా అరణ్యానికి వచ్చేసింది. చిన్న
తనంలోనే జ్యోతిష్కులు తన జాతకం
చూసి తనకు సంతానయోగం లేదని చెప్పి
నప్పు డామె వివాహమే చేసుకోరాదని
నిశ్చయించుకుని, గు(రపుసవారీ, కత్తి
యుద్దమూ, వేటా మొదలైన పౌరుష
విధ్యలు నేర్చింది.

ఇప్పు డామె అరణ్యంలో కూడా మగ
'వేషంతోనే తిరుగుతూ, వేటగాడి జీవితం
గడుపుతూ, తన భర్త గడిపే ఆశ్రమ
వాసాన్ని దూరంగా ఉండి కనిపెట్టుతున్నది.
ఆమె నివశించే కుటీరం కూడా ఆ దాపులనే
వున్నది. తన భర్తకు ఎలాగైనా 'తిరిగి రాజ్య

మైన

|పాప్తి కలిగించాలనే ఉద్దేశం తప్ప ఆమె
మనసులో మరొక ఆలోచన లేదు,

ఇలా ఉండగా ఒకనా డామె కొక విచి(త
అనుభవం జరిగింది. సాయం
కాలంవేళ ఆమె అరణ్యంలో ఉన్న
ఒక సరస్సు సమీపాన కూర్చుని ఉండగా,
నీటిలో నుంచి ఒక పాము ఈదుకుంటూ
ఒడ్డుకు వచ్చింది. అది చాలా పెద్ద పాము
కావటం చేత, అలాటి దాన్ని బతికి ఉండ
నివ్వరా దనుకుని మంజరి చప్పున ఖడ్గం
దూసి, దాని తల నరికింది. అలా నరక

గానే దాని నోటి నుంచి ఒక పెద్ద నీలమణి
పడిపోయింది. మణి

పడిపోయిన మరు

 

        