             

రంభ తనకున్న దుస్తులలోనూ, ఆభర
ణాలలోనూ మేలైనవి ధరించి, రాజుగారిని
చూడబోయింది. రాజు రంభలోని ఆకర్షణ
చూసి దధిమ్మరపోయి, “నీ కోరిక విమిటో
నాతో నిర్భయంగా చెప్పుకోవచ్చు. తప్పక
తీరుస్తాను,” అన్నాడు.

షావుకారు చేసిన నేరాన్ని క్షమించి,
ఆయన కిచ్చిన ఉరిశిక్ష ఉపసంహరించమని
రంభ కోరింది. షావుకారు చేసిన నేర
మేమిటో కూడా మరిచిపోయిన రాజు

ఉరిశిక్షను రద్దుచేస్తూ వ,తం రాసి రంభ,

చేతి కిచ్చాడు. దాన్ని చూడగానే కొత్వాలు
బీర్చల్‌ను విడిచిపెట్టాడు,

 

రంభ బీర్చలును తన ఇంటికి తీసుకు
పోయింది. అక్కడ అతను ఆమె కళ్ళ
నుంచి ఏకధారగా కారే ఆనందా శ్రుపులను
తుడుస్తూ, “పిచ్చిదానా, ఎందుకు కంగారు
పడ్డాపు? అదంతా ఒక రాచకార్యం కోసం
ఆడిన నాటకం. నే నిప్పుడు నా దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళాలి. మళ్ళీ త్వరలోనే యిక్క ,
డికి తిరిగివచ్చి నిన్ను కూడా 'వెంటబెట్టుకు
పోతాను,” అన్నాడు.

ఆతను వెళ్ళిపోతానన్న మాటకు రంభ
మీద పిడుగు పడ్డట్టయింది. కాని బీర్బల్‌
ఎంతో (పేమ చూపి, ఆమెను ఊరడించి,
ధైర్యం చెప్పాడు.

రంభ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని ఆతను
సపరివారంగా ఢిల్లీకి తిరిగి వచ్చి, '' మళ
యాళరాజు కోరిన నాలుగింటినీ సాధిం
చాను,” అని అక్పరుకు తెలిపాడు,

“భష సమస్య తీరిపోయింది. ఆవి
ఎక్కడ ఉన్నాయి?” అన్నాడు అక్బరు,
పరమానంద భరితుడై.

“మళయాళ రాజధాని లోనే ఉన్నాయి.
తమరు నాకు అధికారం దయచేసిన ట్టయితే
నేను మళయాళరాజు వద్దకు తమ దూతగా
వెళ్ళి, వాటిని ఆయసకు చూపుతాను,”
అన్నాడు బీర్బల్‌,

* చందమామను
ఖా 30 1B

 

        