               
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  

త్వరలోనే అతనికీ, కొత్వాలుకూ మంచి

స్తీ అయింది. బీర్బల్‌ కొత్వాలును తరుచు
తన ఇంటికి పిలిచి |బహ్మాండంగా విందులు
చేస్తూ ఉండేవాడు. కొత్వాలు కూడా
బీర్చలుకు అన్ని విధాల సహాయమూ
చేస్తూ ఉండేవాడు, ఊరి కెవరైనా మంచి
గాయకులూ, వ ర్తకులూ వచ్చినట్టయితే,
కొత్వాలు వారిని బీర్చల్‌కు పరిచయం
చేస్తూ ఉండేవాడు. బీర్చల్‌ వాళ్ళ చేత
పాడించి, ఆడించి, వారికి మంచి సన్మానా
లిచ్చి పంపుతూ ఉండేవాడు;

ఒకసారి రంభ అనే నర్తకి అలాగే
బీర్బల్‌ వద్దకు వచ్చి ఆడి, పొడి,, అతన్నీ,
అతని ఆతిథులనూ, తన విద్యాకౌశలంతో
ఎంతో మెప్పించింది.

విద్యలకు తోడు ఆమె చాలా అందమైన
యువతి. బీర్బల్‌ ఆమెకు ఘనంగా పారితో
షికం ఇచ్చాడు. అది చూసి రంభ ఆశ్చర్య
పోయి బీర్చలుతో, “అయ్యా, మీ వంటి
వారు కటాక్షించి నన్ను పోషించే పక్షంలో,
రెండేసి అణాల చొప్పున సంపాదించే
ఈ వృత్తి మానేస్తాను. నన్ను అను(గహించ
గల్లరా?”” అని అడిగింది.

ఆమెను తన ఉంపుడుక త్తెగా పెట్టుకోవ
టానికి అతను అంగీకరించి, “నిన్ను నేను

 

చందమామ
ul DM

పోషిస్తాను. నీ కేది కావలిసినా నన్నడిగి
తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

అది మొదలు అతను |ప్రతిరోజూ రంభ
ఉండే ఇంటికి వెళ్ళివన్తూండేవాడు.
వాశిద్దరూ ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉండే
వాళ్ళు, బీర్బల్‌ తన ఇంటికి వచ్చి వెళ్ళి
పోతున్నప్పుడల్లా రంభ చాలా బాధపడేది.

కొంతకాలం గడిచింది. ' ఒకనాడు
కొత్వాలు బీర్చలును, "మీ రెందుకు
'పెళ్ళాడారు కారు?” అని అడిగాడు,

“ ఉత్తమవంశలో పుట్టిన స్త్రీ దొరికితే
పెళ్ళాడటానికి .నా కేమీ అభ్యంతరం
లేదు,” అన్నాడు బీర్బల్‌,

  

        