         అక్బరు  ఆ ప్రకారమే ఉత్తరం రాసి,
సంతకం చేసి, రాజమద్రతో సహా
బీర్చలుకు ఇచ్చాడు.
      బీర్బల్‌  పెద్ద పరివారాన్ని వెంటబెట్టు
కుని ఆధికారరీత్యా మళయాళరాజు వద్దకు
వెళ్ళి, అక్బరు పంపిన ఉత్తరాన్ని
అందించాడు.మళయాళరాజు ఆ ఉత్తరం
చదువుకుని, “ఆ నాలుగు వస్తువులూ
ఎక్కడ?” అని అడిగాడు.
       “ఇప్పుడే తమ ఎదట ఉంచుతాను,”
అంటూ బీర్బల్‌, రంభనూ, మనోరమనూ
తీసుకురమ్మని తన నౌకరును పంపాడు.
వాళ్ళు వచ్చారు. 

అప్పుడు బీర్చల్‌ రాజుతో ఇలా అన్నాడు:
       “నేను వడ్డీవ్యాపారి లాగా నటిస్తూ
ఈ నగరంలో కొత్వాలుగారి కచేరీ కెదు
రుగా నివసించాను. కొత్వాలుగారికీ నాకూ
మంచి స్నేహం ఏర్పడింది. వారే ఈ మనో
రమ అనే ఆమెను నాకు భార్యగా కుదిర్చి,
మా వివాహం జరిపించారు, .ఆమె ఉత్తమ
వంశంలొ పుట్టినది. ఆమె ఉదారత
పరీక్షించాలని నేను ఒకనాడు ఒక పుచ్చ
కాయను గుడ్డలో చుట్టి ఇంటికి తెచ్చి, అది
రాజకుమారుడి తల అనీ, ఆ విషయం
రహస్యంగా ఉంచమనీ చెప్పి, పనిమీద
వెళ్ళాను, వెంటనే ఆమె పెద్ద గడబిడ చేసి,
నేను రాజకుమారుణ్ణి హత్య చేశానని
కొత్వాలు గారికి ఫిర్యాదు చేసింది. తరవాత
నాకు మరణశిక్ష కూడా విధించారు.
ఆ వార్త   విని ఈ నా భార్య నన్ను కాపాడు
కునేప్రయత్నం ఏమీ చెయ్యకపోగా, పీడ
విరగడ అయిందని సంతోషించింది. కనుక
ఈమె ఉత్తమజన్మ గల హీనురాలు.”
         రాజు ఆ మాటకు ఒప్పుకున్నాడు.
బీర్బల్‌ తిరిగి ఇలా అన్నాడు:
      “ఈ రంభ పాడీ, ఆడీ పొట్టపోసు
కునేది. హీసజస్మ గలది. 'కాని ఈమె నన్ను
వాస్తపంగా  ప్రేమించింది. నా మరణ శిక్ష

        