            EXER

OS

గురించి విని ఈమె ఎంతగానో దుఃఖించింది.
చివర కామె నా శిక్షను రదు చేయించిన
సంగతి తమకు తెలుసు.ఈమె హీనజన్మ
గల ఉత్తమురాలు.”

రాజు దానికి కూడా ఒప్పుకున్నాడు. 
“ఇక మూడవది ఊరకుక్క. ఊర
కుక్క
రా కొత్వాలే,”
కొత్యాలు మండిపడుతూ, “నన్ను

PB

మరెవరో కాదు, మన ఎదట ఉను

tn EM
అన్నాడు ఓర్బల్‌.

ఊరకుక్క ఆంటావా?” అన్నాడు.
“ఆమాట రుజువు చెయ్యగలను, ఆది
తిండి పెట్టేవాణ్ణి యజమానిగా భావించి
తోక ఆడిస్తుంది. మీరు ఊరకుక్క లాగే
నా వల్ల లాభం పొందినంత కాలమూ నాకు
ఆప్తమి(తుడల్లే నటించారు. మనోరమ
ఫిర్యాదు చెయ్యగానే, నిజం ఆరాదియ్య
కుండా, రాజుగా రివ్వబోయే బహుమతికి
కక్కుర్తిపడి, నాకు వచ్చిన కష్టం గురించి
కొంచెమైనా విచారం లేకుండా నాకు |దోహం

XNA NAN NNN NNN NNN

అన్నాడు బీర్బల్‌.
రాజు ఆ, మాటకు ఒప్పుకున్నాడు.

తమరే, మహారాజా, 7?

కండి. నేను రాజకుమారుఖ్లు $
పు

నిజంగా జరిగిందో

గదా, ఆ నేరం

కూడా విచారించక పోపటం గాడిద లక్షణం
కాదా?” అన్నాడు బీర్బల్‌.

బీర్బల్‌ మాటలలోని నిఖా న్ని రాజు
అంగీకరించక తప్పలేదు. ఆయన అతన్ని
కొద్దిరోజులపాటు తన అతిథిగా ఉంచుకుని,
కానుక లిచ్చి పంపేశాడు.

బీర్బల్‌ రంభనూ, మనోరమనూ కూడా
వెంట బెట్టుకుని ఢిల్లీ వెళ్ళి, అక్పరుకు
జరిగినదంతా చెప్పి, అంత విషమపరీక్షలో
నెగ్గి నందుకు పాదుషా నుంచి ఒక మంచి
డాందాడు.

జాగీరు బహుమానంగా

 

        