             

కొన్నాళ్ళయాక కొత్వాలు' బీర్చలుకు
ఒక సంబంధం తెచ్చాడు. కన్య గొప్ప

పంశానికి చెందినది. వీ ర్పల్‌ ఆమెను
సెళ్ళాడబానికి ఒప్పుకున్నాడు. అమె సేరు
మనోరమ. మనోరమకూ బీర్చల్‌కూ

ఆత్యంత వైభవంగా పెళ్ళి జరిగింది.
ఓీర్బల్‌ త్ర భార్యలో ఆత్మాభిమానం
ఉన్నదో లేదో తెలుసుకోవటానికి ఆమెను
హీనంగా చూడసాగాడు. ఆమె సహించి
ఊరుకున్నది. ఒకనా డతను అంగడిలో
పుచ్చకాయ ఒకటి కొని, దానికి గాటు సెట్టి,
ఒక మాసిన ఎగర్రటి గుడ్డలో మూటగట్టి
జ౦ంటికి తీసుకుపోయి, మనోరమతో,

“ చూడు, నేను రాజకుమారుడి తల నరికి
తెచ్చాను. దీన్ని ఈ పెట్టెలో సెట్టి తాళం
చేస్తున్నాను. ఈ రహస్యం బయటపెట్టా
_ ౬

పంటు, సి వీపు బద్దలవుతుంది,” అసి
చెప్పి బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

తన భర్తను కొంత దూరం పోనిచ్చి
మనోరమ ' ఇల్లైగిరి పోయేటట్టు కేకలు
'వెయ్యసాగింది. కొత్యాలు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “వమిట్‌ి? విమయింది?”” అని
ఆమె నడిగాడు,

"ఇంకేం కావాలి? నువే నాకీ పెళ్ళి
చేసి నరకంలోకి తోశావు,. నా మొగుడు
వట్టి పశువు. నా బాధలు నీ కేమర్థమవు
తాయి? ఆ సగశువు రాజకుమారుడి తల
నరికి తెచ్చి, ఈ పెట్టెలో భ[ద్రంగా దాచాడు.
ఈ సంగతి ఎవరితోనన్నా చెబితే నాక్కూడా
ఇదే గతి పడుతుండన్నాడు,”
మనోరమ అంతా చెప్పేసింది.

ఈ వార్త వింటూనే కొత్వాలు, షావుకా
రును బంధించి తెమ్మని తన భటులను
ఆఅబ్బాపించాడు. భటులు వీర్చలును వెతికి
పట్టుకుని, ఆతని చేతులకు బేడీలు వేసి,
కొత్వాలు వద్దకు ఈడ్చుకొచ్చారు.

“ఇదంతా వీమిటి? నేనేం నేరం
చేశాను ?”” అని బీర్బల్‌ కొత్వాలు నడిగాడు,

అంటూ

EEEEELEEEEE "దవా EEEEEEEXEEM

 

        