             

ఒకసారి మళయాళరాజు అక్చరుపాదు
షాకు ఈ విధంగా వర్తమానం చేశాడు:

“మీరు సౌధ్యమైనంత త్వరలో
ఈ నాలుగు వస్తువులనూ మాకు పంపాలి:
ఉత్త్రమజన్మ గల హీనవ్యక్తి; , నీచజన్మ
గల ఉత్తమ వ్యక్తి; ఒక ఊరకుక్క $
సింహాసనం అధిష్టించిన గాడిద. సాధ్య
మైనంత త్వరలో ఈ నాలుగింటినీ మాకు
పంపకపోయిసట్టయితే మన మధ్య యుద్దం
జరగటానికి సిద్దంగా ఉండగలరు.”

ఈ ఉత్తరం చూసుకుని అక్బరు
దీర్హంగా యోచించాడు, మళయాళరాజు
కోరినవి దొరకటం అసంభవం. అందుచేత
యుద్ధం తప్పదని ఆయనకు తోచింది.

ఆయన బీర్చలుకు సంగతంతా చెప్పి,
“నీ సలహా వీమిట్‌?”” అని అడిగాడు.

బీర్బల్‌ కొంచెం ఆలోచించి, “ఈ వస్తు
వులు ఉన్నపాళంగా సంపాదించటం కష్టం.

ఒక సంవత్సరం గడువు అడుగుతూ
జవాబు పంపండి,” అన్నాడు.

పాదుషా అలాగే చేసి, “ఈ కార్యభార
మంతా నీ మీదనే పెడుతున్నాను. ఇది

-ఇతరుల వల్ల అయే పని కాదు,” అన్నాడు.

“చిత్తం. దీని సంగతి నేనే చూస్తాను.
ఇప్పటి నుంచే నన్నా పనిలో నియోగిం
చండి, ఖర్చులకుగాను నా కొక లక్ష
రూపాయ లిప్పుంచండి,” అన్నాడు వీర్చల్‌,

పాదుషా మంజూరు చేసిన లక్షరూపా
యలూ ఖజానా నుంచి తీసుకుని, షావుకారు
చేషం ధరించి, మేలుజాతి అరబ్బీగు(రం
మీద బీర్బల్‌ మర్నాడే మళయాళానికి
బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు.

అతను మళయాళ రాజధానిలో రాజ
వీధిలో కొత్వాలు కచేరీకి ఎదురుగా ఉన్న
మేలైన బంగళా అద్దెకు తీసుకుని, వడ్డీ
వ్యాపారస్తుడుగా స్థిరపడ్డాడు.

 

బి. నూర్యనారాయణ

 

        