            ERE
“నోరుముయ్యి, తుచ్చుడా ! నువ్విలాటి
వాడివని నాకు తెలియలేదు. త్వరలోనే

తగిన శిక్ష అనుభవిస్తావులే!” అంటూ

కుమారుణ్ణి హత్యచేసి, ఆ సంగతి బయట
సెడితే తనే భార్యను చంపేస్తానని జబెదిరిం
చాడు,” అని ఫిర్యాదు చేశాడు.

రాజు కోపో[దేక౦తో, “దుర్మాగుణ్ణు
ఉరితియ్యండి !” అన్నాడు. ఆయన విచా
రఖణ లాంటి దేమీ జరపలేదు.

“ఈ దుర్మార్గుణ్ణి వధ్యస్థానానికి తీసుకు
పదండి,” అన్నాడు కొత్వాలు తన భటులతో,

బీర్బల్‌ దారిలో తన నౌకర్లను చూసి,
“ఒరే, మీ రింటికి వెళ్ళి, అమ్మగారితో,
నన్ను ఉరి తీయబోతున్నారని చెప్పండి,
ఆమె వీమనేదీ నాకు చెప్పండి," అన్నాడు,

నౌకర్లు మనోరమ దగ్గిరికి వెళ్ళి తమ
యజమానికి ఉరిశిక్ష పడిందని చెప్పారు.

“పడితే పడనీ! చేసిన దానికి అనుభ

ంచక తప్పుతుందా ఏమిటి? చేనేం

ఆ౭ ౭22౭2౭288 చందృమా మ EEX EEEEXS

వాళ్ళు వెళ్ళాక ఆతను కొత్వాలుతో తసను
రంభ ఇ౦ట౬ మీదుగా తీనుకుపొమ్మని
కోరాడు, కొత్య్యాలు సరే నన్నాడు.
కొత్యాలూ, భటులూ, ఓర్చలును త్‌
అంటి ముందుకు తెచ్చేసరికి రంభ వారి
కోసం ఎదురు చూస్తున్నది. ఆమె కొత్వాలు
ద్వారా ఓీర్చలు నేరం గురించి తెలుసుకుని,
అతని చేతిలో రెండువందల రూపాయల
సంచీ పెడుతూ, “మీ రొక్క గంటసేపు
ఈ చెట్టు కింద ఆగి ఉండండి. ఆప్పటికి
నేను రాకపోతే మీరు దెళ్ళిపోవచ్చు,”
అని చెప్పింది. కొత్తా లిందుకు సంతో

షంగా ఒప్పుకున్నాడు.

 

 

        