             

తన చేతిలో లేదు. అది, ఆమె యిష్టా
యిష్ట్రాల మీద ఆధారపడుతుంది గదా !

స్నేహితుడి ఆలోచనా ధోరణి చూసి,
యీసారి రామరాజు బిగ్గరగా నవ్వాడు.

“నే చెప్పిన రెండు సలహాల్లో
ఏ ఒక్కటీ ఆచరణలో పెట్టలేవని తేలి
పోయింది. మరి, నీ కొచ్చిన అపవాదు
పోవడ౦ ఎంత కష్టమో అర్థమయిందా?"
అన్నాడు రామరాజు.

భీమరాజు దిగులుగా ముఖం పెట్టి,
““అయితే, యింకో ఉపాయం లేదం
టావా ?”” అన్నాడు.

రామరాజు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
| ఆలోచించి, ‘““ఒక పని చేద్దాం. మా ఇంట్లో

40

 

ఏదో శుభ కార్యమని చెప్పి, మీ యిద్దర్నీ
భోజనాలకు ఆహ్వానిస్తాను. నీ భార్య
మనస్తత్వం ఎలాంటిదో ఒకసారి గమ
నించాలి,'' అన్నాడు.

 
  
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
   
  
   
  
   
   

ఆ తర్వాత నాలుగు రోజులకు రామ
రాజు, భీమరాజు ఇంటికి వచ్చి, తమ
ఇంట శుభకార్యం అని చెప్పి, భోజనాలకు
భీమరాజు దంపతులను ఆహ్వానించాడు.

సంగతేమంకు, భీమరాజు భార్య
కాంతమ్మ స్వతహాగా గయ్యాళి కాదు.
సాటి స్త్రీలలో తనకేదో ఆధిక్యత వున్న
దనిపించుకోవాలనే తత్వం ఆమెది.
అదృష్టమంజటు కాంతమ్మదే ! భర్త ఆమె
మాట జవదాటడు_-అఆఅని నలుగురాడ
వాళ్ళూ చెప్పుకోవడం, ఆమె కెంతో
సంతోషం కలిగిస్తుంది.

భీమరాజు భార్యతో, రామరాజు ఇంటికి
వెళ్ళాడు. విందు ‘భోజనం తయారుగా

యంగా ఆహ్వానిస్తూ,
కార్యం అన్నాను తప్ప, అసలు సంగతి
చెప్పలేదు. మాకు వివాహం అయి
పదేళ్ళు ముగిసిన సందర్భంగా, యీ
చిన్న' విందు విర్చాటు చేశాను,”
అన్నాడు.

విందు జరుగుతున్నంతసేపూ రామ
రాజు భార్యను కోప్పడుతూనే వున్నాడు.

 

 

        