            TF
"
.

భీమరాజు భార్యావిధేయుడు. భార్యకు
చెప్పకుండా ఏ పని చెయ్యడు. ఏ నాడూ
ఆమె మాటకు ఎదురుచెప్పి ఎరగడు.

మొదట్లో, ఆతడు ఏ వీధిలోనో ఎదురు
పడినప్పుడు, నలుగురూ చాటుగా నవ్వు
కునేవారు. రాను రాను ఆతడి ముందే
నవ్వడం (ప్రారంభించారు. తన కొచ్చిన
యీ చెడ్డ పేరు ఎలా పోగొట్టుకోవాలో
అతడికి అర్థం కాలేదు.

భీమరాజుకు రామరాజు అనే స్పేహితు
డున్నాడు. ఒకరోజున అతడు స్తేహి
తుడితో తనకెదురైన సమస్య గురించి
చెప్పుకున్నాడు.

“అందరూ నిన్ను భార్యావిధేయుడన
టానికి కారణం, నువ్వామె మాటకు
ఎదురుచెప్పలేక పోవడం. ఈసారి నీ
భార్య చెప్పిన మాట వినకు. ఏం జరుగు
తుందో చూద్దాం,” అన్నాడు రామరాజు.

pO pr TY

 

భీమరాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించాడు

తన మాట వినకపోతే భార్య పెద్ద గౌడవ!|

చేసి తీరుతుంది. దాన్ని భరించడం మరీ
!

ఈ మాకు స్నేహితుడికి
చెప్పాడు. రామరాజు చిన్నగా నవ్వి,
“చూశావా, నీకు-తెలియకుండానే, నువ్వు
భార్య మాటకు ఎదురు చెప్పలేని స్థితికి
దిగజారిపోయావు. సరే, మరొక సలహా
చెపుతాను; నీ మాట, నీ భార్య వినేలా
చెయ్యగలవా ?'' అన్నాడు.

భీమరాజు మళ్ళీ ఆలోచనలో పడ్డాడు.
రామరాజు మొదట చెప్పినదానికన్నా
యిది మరీ కష్టమైన పనిగా కనిపించింది.
భార్య మాటకు ఎదురు చెప్పడం, లేదా
ఆమె మాట విననట్టు ఊరుకోవడం, తన
యిష్టాయిపష్టాల మీద ఆధారపడి వుంటుంది.
కాని, ఆమె తన మాట వినేలా చేయడం

భీమరాజు

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        