              

  

ఇందులో ఉప్పు తక్కువ అందులో
కారం ఎక్కువ అంటూ పెద్దగా కేకలు
పెట్టాడు. అయినా, అతడి భార్య ఎంతో
వినయంగా పొరపాటు జరిగిపోయిం
దంటూ క్షమాపణ చెప్పుకునే ధోరణిలో
జవాబు లిచ్చింది.

ఇదంతా చూస్తూంకు కాంతమ్మకు
ఒంటి మీద తేళ్ళూ,జెర్రులూ పాకు
తున్నట్టనిపించింది. ఆమె దృష్టికి రామ
రాజు భార్యపట్ల పరమకిరాతకుడిలా కని
పించాడు.

విందు ముగిశాక కాంతమ్మ.రామ
రాజు భార్యను పక్కకు తీసుకుపోయి,
"మీవారు ప్రతి స్వల్పానికీ అలా కోపం తెచ్హుకొని బున్త రెద్దులా తల వూపుతూ వూరుకోవడం ఏం
బాగా లేదు. నేనైతేనా!'” అన్నది గట్టిగా
చేతులు ఊపుతూ.

రామరాజు భార్య చిరునవ్వు నవ్వి,
“చూడండి, కాంతమ్మగారూ! సంసా
రంలో భర్త భార్య కష్టసుఖాల్లో పాలు
పంచుకుంటాడు. ఆమెకెన్నో విధాల బాస
టగా నిలుస్తాడు. అటువంటి భర్తను
గౌరవంగా చూసుకోవడం భార్య విధి.
తన మాట విని తీరాలని మంకుపట్టు
పట్టడం; వినలేదని. భర్తను శాసించడం
తప్పు! మా వారు నన్నిప్పుడు కోప్పడినా,
తరవాత తన తొందరపాటుకు బాధపడ
తారు. ఆ సంగతి నాకు అనుభవపూర్వ
కంగా తెలుసు,” అన్నది.



     
    
       
   
     
   

 

        