             

ఆయన రాకభటుల చెంట ఇంటికి వెళ్ళి,
సీలమణభినీ, రాజుగారు విధించిన పరిహారం
సొమ్మునూ తెచ్చి బ్రాహ్మణుడికి ఇచ్చు
కున్నాడు, తరవాత రాజుగారు షాపు
కారుకూ, అతని సౌక్షులకూ కారాగృహ
 వాసశిక్ష విధించాడు.

రాజుగారు వీరన్న శక్తియుక్తులను
ఎంతగానో శ్లాఘించాడు. అప్పుడు (బాహ్మ
ణుడు వీరన్న చెయ్యి చూసి, “'మహారాజా,
ఈ కు(రవాడి చేతిలో రాజలక్షణాలు కొన్ని
ఉన్నాయి. రాజ్య(భమ్టులై అజ్ఞాతంగా గోకు
లంలో తలదాచుకున్న ఏవీ రాజదంపతులో
ఇతని తల్లిదం డులై ఉంటారని నాకు అను
మానంగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

పక్కగదిలో నుంచి ఈ మాటలు విస్న
రాణ్‌ మూర్భపోయింది. ఆమెకు, గైత్యోప
చారాలు చేసి, మూర్భ తెలి సేటట్టు చేశారు.
తరవాత రాజు ఆమెను, "ఎందుకలా
.మూర్భపోయావు ?'" అని అడిగాడు.

రాణి రాజుగారి వద్ద ముందుగా అభయం
పొంది తన రహస్యం బయట పెట్టింది.

రాజు నల్లటివాడు. రాణి తెల్లని తెలుపు,
రాణ్‌ గర్భవతి అయిఉంగా రాజమాత
రాజుతో, “నీకు కలగబోయే బిడ్డకూడా
నలుపైతే నుపు మరొక భార్యను చేసుకో,
ఆని చెప్పింది,

ఈ మాట రాణి చెవినపడింది. తనకు
సల్లని బిడ్డపుడితే తన జీవితానికి భవిష్యత్తు
ఉండదని (గ్రహించి ఆమె, అలాజరిగిన
పక్షంలో ఆ బిడ్డను మార్చటానికి తన పరి
చారికతో ముందుగానే వీర్చాటు చేసింది.
రాణ |పసవం ఆఅఆయేసమయంలోనే ఆడ
మనిషి ఒకతె గోకులంలో తెల్లని పిల్లవాళ్ణో
కన్నది. దురదృష్ట పశాన రాఖికి నల్లని
కొడుకే కలిగాడు, రాణిపరిచారిక చాలా
నేర్చుగా ఆ బిడ్డలను మార్చేసింది. అలా
మారి గోకులంలో సెరిగిన దిద్దే వీరన్న.

రాణి చెప్పిన కథ తేలికగా రుజువయింది.
రాజుగారు తన కొడుకు అనుకుని పెంచు
కున్న వాడు మందబుద్ధి. రాజు వీరన్నను
సంతోషంగా స్వ్రీకరించుకుని, ఆతను తన
కొడుకేనని బహిరంగంగా ప్రకటించాడు,

 

        