 విచారణ ఆనంతరం ఇచ్చిన  తీర్పు  సరి
అయినది కాదు. ఆ విచారణ సక్రమంగా
జరగలేదు. ఇందువల్ల మహారాజుగారికి
చెడ్డపేరు వస్తుంది. మహారాజుగారు అనుమ
తించినట్టయితే నేను స్వయంగా తిరిగి
విచారణ జరిపి, సరి ఆయిన తీర్పు ఇవ్వ
లను---చిన్నరాజు.”
    ఈ సందేశం చదువుకుని రాజు మొదట
చకితుడైనాడు. కాని తరవాత ఆయనకు
కుతూహలం కలిగి, వీరన్న వచ్చి విచారణ
జరపటానికి అనుమతి ఇచ్చాడు. వీరన్న
బ్రాహ్మణుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని రాజభవ
నానికి వచ్చి, తాను ఏ విధంగా విచారణ
జరపదలచినదీ రాజుగారికి తెలియజేశాడు,

    రాజుగారి సభలో ఒక పశువుల కాపరి
విచారణ జరిపి, న్యాయనిర్ణయం చేయ
బోతున్నాడని తెలిసి, రాణీగారూ, అంతః
పుర పరిచారికలూ వచ్చి పక్క గదులలో
కూర్చున్నారు. షావుకారూ, అతని ఇద్దరు
సాక్షులూ, |బాహ్మణుడూ వేరువేరు ప్రదే
శాలలో ఉంచబడ్డారు. ముఖ్యులతో సభ
అంతా నిండిపోయింది. వీరన్న రాజుగాని
పాదాల దగ్గిర కూర్చున్నాడు.
      మొదట బ్రాహ్మణుడు వచ్చి తన కథ
అంతా సభవారికి చెప్పకున్నాడు. వీరన్న
చూపిన చిన్నచిన్న రాళ్ళను చూసి (బాహ్మ
ణుడు తన నీలమణి ఏ రాయి (పమాణంలో
ఉండేదీ చెప్పాడు! అక్కడ ఉన్న రక
రకాల నీలంరంగు గుడ్డపేలికలలో ఏ పేలిక
రంగులో తన మణి ఉండేదీ చూపాడు.
      తరవాత షావుకారు వచ్చి, బ్రహ్మణుడు
తన వద్ద ఉంచిన మణి(పమాణాన్నీ,
రంగునూ (బాహ్మణుడు చెప్పిన ప్రకారమే
సూచించాడు.

వాళ్ళిద్దరూ చెప్పిన విషయాలలో తేడా
 ఏమంటే, (బాహ్మణుడు, తనకు మణి తిరిగి
రాలేదని, తాను మణిని తాకట్టు పెట్టి
నప్పుడు గాని, డబ్బు చెల్లించి నప్పడుగాని
అక్కడ ఎవరూ లేరనీ అన్నాడు; షావుకారు,  
తాను మణి తిరిగి ఇచ్చిన సమయంలో
ఇద్దరు మనుషులు అక్కడ ఉన్నారన్నాడు.

చందమామ

 

        