             

ఆబూఅల్‌ కాసిం ఖలీఫాను చెయ్యిపట్టుకుని
తీసుకుపోయి ఒక చల్లని గదిలో బంగారు
అసనం 'మీద కూర్చోబెట్టాడు. ఆ గదిలో
సాంబ్రాణి కాలుతున్నది. గదినిండా సుగంధ
ధూపం ఉన్నది. నేలమీద్మమెత్తని తివాసీ
ఉన్నది. అబూ ఖలీఫా సరసనే కూర్చుని,
తన కథ ఇలా చెప్పసాగాడు:

మా తండ్రి అబ్దల్‌ అజీజ్‌ అనేవాడు
క్రైరోనగరంలో ప్రసిద్ధి కెక్కిన నగల పర్త
కుడు. ఆయన తాతముత్తాతలు కూడా
ఆ సగరంలో ఉండిన: వారే అయినప్పటికీ,
అపారంగా ధనం ఆర్జించిన నా తండ్రి
ఈజిప్టు సుల్తాను లోభానికి 'వెరిచి, ఈ ఐసా
నగరంలో, అబ్బాసిద్‌ ఖలీఫాల రక్షణలో
తల దాచుకోవలసి వచ్చింది.

ఈ నగరంలోకెల్లా ధనికుడైన వర్తకుడి
కుమార్తెను నా తండ్రి వివాహం చేసు

కున్నాడు. ఆమెకు తోబుట్టువులు ' లేరు,
నా తల్లిదం(డులకు నే నొక్కక్ణ్హో సంతానం,
ఈ కారణం చేత, నా చిన్నతనంలోనే తల్లి
దం(డులు చనిపోగా, నేను (బహ్మాండమైన
ఆస్తికి వారసుణ్ణు అయాను,

అయితే నేను ఒళ్ళు తెలియకుండా
ఖర్చు సెట్టి, రెండేళ్ళలో నాకున్నదంతా తగ
లేసుకుని, బ,సానగర మంతటా నా సేరు
మారు మో గేటట్టు చేసుకున్నాను. ఇంత పేరు ,
తెచ్చుకున్న చోట దరిమ్రడుగా జీవించలేక,
బ|సా విడిచి మరెక్కడికై నా పోదలచి, ఇల్లు
వాకిలి అమ్మేసి, వర్తకుల బిడారు వెంట
బయలుదేరాను, మోసుల్‌, డమాస్కస్‌
నగరాలు చూసి, అక్కడినుంచి ఎడారిదాటి
మక్కాయా(త చేసి, కొన్నాళ్ళతర్వాత
నా తాతముత్తాతల జన్మస్థలమైన కైరో
నగరం చేరుకున్నాను,

మ ——_—_—

 

అరేబియా జానపదకథ

 

        