            re

దానిక ఊర్వశి, “ అర్జునా, ఈ దేవ
లోకంలో మా పద్దతులు  వేరు. మ భూలో
కంలో ఉన్నట్టుగా మా కిక్కడ వావివరసలు
లేపు, అందుచేత లేనిపోని అనుమానాలు
పెట్టుకోక నాతో సుఖించు,'” అన్నది.

అర్జునుడు ఆమెతో, "అమ్మా, మీరు
దేవతలు. మీరు ఏది చేసినా తప్పు లేదన్న
మాట నిజమే. కాని నేను మానవమా త్రుణ్ణి,
అందుచేత మీరు చేసేపనులు నేను చెయ్య
లేను. నువు నాకు తల్లిలాంటి దానివి. నా మీద
ఇతర భావాలుఎ పెట్టుకోక, సన్ను ని కొడుకు
లాగా చూసుకో!" అన్నాడు.

ఆశాభంగం కలగటంతో ఊర్వశికి
ఆగ్రహం కలిగింది. ఆమే అర్జునుడితో,
“ఓయీ, నేను స్త్రీని, స్వేచ్చగలదాన్ని.
నిన్ను మోహించి వస్తే, నువు నన్ను తృణీక
రించావు.. అందుచేత నిన్ను నపుంసకుడివి
కమ్మని శపిస్తున్నాను, పేడివై, అంతః
పురంలో ఆడవాళ్ళ మధ్య ఆట పాటలతో
కాలక్షేపం చేస్తూ ఉండిపోదువుగాక !'” అని
శపించి, గిరుక్కున తిరిగి, వెళ్ళిపోయింది.
 
 అర్జునుడు ఆ రాత్ర ఎలాగో గడిపి, 
మర్నాడు చిత్రసేనుడు రాగానే అతనితో,
గడచిన రాత్రి ఊర్వశి తనపడ్డీకు రావ
టమూ, తానామె కోరికను తోసిపుచ్చటమూ,
ఆమె తనను శపించి 'వెళ్ళిపోవటమూ విప
రించి చెప్పాడు.

ఇదంతా చిత్రసేనుడి ద్వారా విని
ఇంద్రుడు అర్జునుడి పద్దకు వచ్చి,
"అర్జునా, నువు నిజంగా ఇంత నిగ్రహం
కలవాడివన్‌ నేను అనుకో లేదు. ఇంత
నిగ్రహం గలవారు మహర్దులలో కూడా
చాలా అరుదుగా ఉంటారు. ఊర్వశి శాపా
నికి భయపడకు. మీరు ఒక ఏడాదిపాటు
ఆణ్ఞాతవాసం చెయ్యవలసి ఉన్నది గవ.
అప్పుడీ శాపాన్ని అనుభవించు, అందువల్ల
నీకు మేలే అవుతుంది. ఆ ఏవీడాది కాగానే
నీకు ఊర్వశి శాపం తీరిపోతుంది,
అన్నాడు.

ఈ మాటలతో తృప్తి పడి అర్జునుడు
చిత్రసేనుడి వెంట తిరుగుతూ స్వర్గంలో
కాలం గడిపాడు.

 

        