             

లించుకుంటూ Gh. తన సింహాసనం

మీద తన పక్కనే కూర్చోబెట్టుకున్నాడు.
ఆయన తన కొడుకైన అర్జునుడి కేసి మళ్ళీ
మళ్ళీ చూస్తూ ఎంతో మురిసిపోయాడు.
నారదుడు వీణవాయించాడు, తు ౦బురుడు
పాడాడు ; ఆప్ఫరసలు నృత్యాలు చేశారు,

తరవాత దేవతలు ఇంద్రుడి ఆజ్ఞపైన
అర్జునుడికి అర్హ్యపాద్యాలు ఇచ్చి, అంద
మైన విడిది గృహానికి అతన్ని తీసుకు
పోయారు. అర్జునుడు స్వర్గంలో చాలాకాలం
ఉండి, దేపతాస్త్రాల |పయోగ, ఉపసంహా
రాలు పూర్తిగా (గ్రహించాడు.

ఆ సమయంలో ఇం(దుడు అర్జునుడికి
చితసేను డనే గంధర్వుడి చేత దేవతల

54

సంగీతమూ, నృత్యమూ నేర్పించాడు.
అర్జునుడికి స్వర్గంలో ఉన్నా, ఆరణ్య
వాసం చేసే తనవాళ్ళూ, తనకు దూరమై
పోయిన తల్లీ జ్ఞాపకంవచ్చి మనసు ఎంతో
బాధపడేది.

అర్జునుడికి ఊర్వశి పైన మనసు కలి
గిందని ఇంద్రుడు ఆపోహపడి, చిత సేనుణ్ఞ
పిలిచి, “'అర్జునుడి కోరిక తీర్చమని ఊర్వ
శితో నా మాటగా చెప్పు,” అన్నాడు, అలాగే
చి(తసేనుడు ఊర్వశితో చెప్పాడు. ఊర్వ్వనికి
అదివరకే అర్జునుడి పై న మోహం కలిగి
ఉన్నది. అందు చేత ఆమె ఇంద్రుడి ఆజ్ఞ
పాలించటానికి ఒప్పుకుని, ఒక నిండు వెన్నల
రాతి అర్జునుడి విడిదికి వెళ్ళింది.

అద్భుతంగా సింగారించుకుని, సువాస
నలు చిమ్ముతూ రాత్రివేళ తన విడిదికి
వచ్చిన ఊర్వశిని చూసి అర్జునుడు అద్‌రి
పడి, అమె పాదాలకు భక్తితో మొక్కి,
“డేవీ, నీ రాకకు కారణమేమిటి? నౌ వల్ల
ఏమి కావాలి?" అని అడిగాడు.

ఊర్వశి తాను వచ్చినపని చెప్పింది.

అర్జునుడు హరిహరీ అని చెవులు మూసు
కుని, ‘అమ్మా, నువు నాకు కుంతీదేవి
వంటి దానివి, శచీదేవి వంటి దానివి,
మా మూలపురుషపుడైన పురూరవుడికి
భార్యవు. నేను నిన్ను తల్లిగా నే భావిస్తు

న్బాను, Cy అన్నాడు.

చందమామ

        