            నే నామెకు నా కష్టాలు చెప్పుకున్నాను,
ఆమె నా కథ విని కన్నీరు కార్చింది.

“విచారించకు. నీ ఒక్క కస్స్పీటి
బిందువుతోనే నా కష్టాలన్నీ తుడిచి పెట్టుకు
పోయాయి," అన్నాను.

ఆమె తన విషయం చెప్పింది: “నేను
సుల్తాను (పియ భార్యను. నా పేరు లబీబా.
నా పతసం కోసం 'కు(టలు పన్నే సవతులు
చాలామంది ఉన్నారు. నిన్ను చూడగానే,
ని వంటి భర్త ఉంటే ఎంత సుఖపడే
దాన్నోగదా అనుకున్నాను.”

మే'మిలా మాట్లాడుతుండగా గది తలుపు
ఎవరో తట్టారు. లవీబా భయాందోళనతో,
“కొంప ముణిగింది ! నుల్తాను తప్ప మరె
వరూ తలుపు తట్టరు!" అన్నది.

[PM

అమె భయపడినంతా అయింది. మరు
క్షణం పదిమంది నల్ల బానిసలు గదిలోకి
(పవేశించి, ఒక గవాక్షం కుండా నన్ను
నదిలోకి విసిరివేశారు. , మరొక గవాక్షం
కుండా లవీబా నదిలో పడిపోవటం
చూశాను. నే నైతే ఎలాగో ఈది ప్రాణాలతో
బయట పడగలిగాను గాని, నా మూలంగా
నదికి బలి అయిన ఆ నిర్భాగ్యురాలి కోసం
ఎంత చెతికినా దొరకలేదు,

నేను వెంటనే ఈజిస్టదేశం వదిలి పెటి,
బాగ్దాదు నగరానికి వచ్చాను. నా వద్ద ఒక్క
బంగారు దీనారమే మిగిలి ఉస్నృది. అది
సెట్టి మిఠాయీ, పళ్ళూ, సుగంధ లేప
నాలూ, గులాబీ అత్తరూ కొని, వాటిని ఒక
తట్టలో పెట్టుకుని, పాటలు పాడుతూ

గా (

ODN SA |.
|)

Fe »

SG)

[

 

        