 

 

శీలాదిత్య మహారాజు చాలా గొప్ప రాజు.
ఆయనకు ఇద్దరు భార్య లుండేవారు.
వారు కవలు. రాజు వారిద్దరికీ సమాన
మైన హోదా ఇచ్చే షరతు పైన వారాయ
నను పెళ్ళాడారు. ఇద్దరూ ఒకే ఘడియలో
మగబిడ్డలను ప్రసవించి, చనిపోయారు.

శీలాదిత్యుడి కొడుకులు దేవాదిత్యుడు,
సురాదిత్యుడు అనేవాళ్ళు. తల్లిలేని ఆ పిల్ల
లకు ఒక్క క్షణం పడేది కాదు. వారిలో
సురాదిత్యుడు కొంచెం సరళస్వభావుడు,
దేవాదిత్యుడు పరుషస్వభావుడు. వారిద్దరూ
ఇంకా యుక్తవయన్న్కులుకాక పూర్వమే
శీలాదిత్యుడు ఆకస్మికంగా అకాలమరణం
వాతపడ్డాడు. అందువల్ల మంత్రి అయిన
నయపాలుగిడి రాజుగారి మరణశాసనం
లాటిది ఏదీ లేదు.

రాజకుమారులు యుక్తవయన్కు లయే
దాకా రాజ్యపాలన మం(తి అయిన నయ
పాలుడి చేతిలోనే ఉంటుంది; ఆయినా
రాజ్యం భవిష్యత్తు గురించి సభాప్రముఖు
లకు తీరనివిచారం పట్టుకున్నది. ఎందు 
చేతనంటే, రాజకుమారు లిద్దరూ రాజ్యం
కోసం తగువు పెడతారు. వారిద్దరి తల్లులూ
పట్టపురాణులే.

రాజ్యాన్ని ఇద్దరు రాజకుమారులకూ
పంచటంకూడా ఎంత మాత్రమూ మంచిది
కాదు. వీ పరిస్థితులలోనూ రాజ్యాన్ని విభ
జించరాదని శీలాదిత్యుడి మూలపురుపుణ్ణి
మహాకాళి ఆజ్ఞాపించిందని చెప్పుకునేవారు;
అలా చీల్చితే రాజవంశం నిర్మూలమై
పోతుందట.

కాలం గడిచింది. రాజకుమారులు
యు క్త్రవయస్కు లయారు. సింహాసనం
తనకే చెందాలని ఇద్దరూ పట్టుబట్టారు.
ఈ పరిస్థితిలో ప్రధానమంత్రి అయిన
నయపాలుడు తన సమస్యను ఆస్థాన



 

        