            (తిలోక దిగ్విజయానికి ముహూర్తం నిర్ణ
యించమని చెప్పాడు,

తారకుడు లోకశాలమీద దాడి బయలు
దేరటానికి శు(కాచార్యులు ముహూర్తం

i) మా

గ పెట్టాడు. తారకుడు ఆ ముహూర్తానికి చతు

రంగ బలాలతో స్వర్గం మీద యుధ్ధానికి
వెళ్ళి, దేవతలను జయించి, ఇంద్రుడి చేత
కానుకలు పుచ్చుకుని, అతడి సింహాసనాన్ని

స ర స్వాధీనం చేసుకున్నాడు. తరవాత తార
గఢ్‌ కుడు వరుణుడి మీదికి యుద్ధానికి వెళ్ళి,

 

తారకుడు పరమానందంతో |బహ్మ్మకు
నమస్కారం చేసి, “ఓ |బహ్మదేవుడా,
నువు వరాలిస్తాననగానే నా తపస్సు ఫలిం
చింది. నాకు మూడులోకాలనూ జయించే
శక్తిని ఇయ్యి, శివుడి వీర్యాన' పుట్టిన వాడి
వల్ల తప్ప నాకు మరెవరి వల్లా చావు

లేకుండా వరమియ్యి. నాకు కావలిసినవి

ఈ రెండు వరాలే!” అన్నాడు.
(బహ్మ తారకుడికి అతను కోరిన వరో

లిచ్చి సత్యలోకానికి వెళ్ళిపోయాడు, తార

కుడు తన రాజధాని అయిన శోణితపట్ట
ణానికి తిరిగి వచ్చి, తాను |బహ్మ పల్ల
పొందిన వరాలను గురించి తన తల్లికీ,
తమ గురువైన శు[కాచార్యుడికీ చెప్పి,

58

|i Wn

జయించి, వరుణుడి రథాశ్వాలను కాను
కగా పుచ్చుకుని, తరవాత యముడి పైకి
వెళ్ళాడు. |కమంగా ఒక్కొక్క దిక్కే
అతనికి ఓడింది. దిక్చాలకుల నుంచి ఆంతు
లేని కానుకలు పొంది, తారకుడు తన రాజ
ధానికి తిరిగి వచ్చి, నుఖంగా ఉన్నాడు,
ఒకనాడు నారదుడు తారకుణ్ణి చూడ
వచ్చాడు. తారకుడు ఎదురు వెళ్ళి,

పూజించి, నారదుణ్ణి తీసుకు వచ్చి, తన

సింహాసనం మీద కూర్చోబెట్టి, '“ మహాత్మా,
నీ దయవల్ల దిక్క లన్నీ జయించాను!
అన్నాడు, .

ఆ మాట విని నారదుడు, “తారకా,
|బహ్మ పల్ల వరాలు పొందిన నువు పది
దిక్కులూ జయించటంలో విశేషం ఏమీ
లేదు. నిన్ను చంపగల వాడు కూడా ఎవడూ
లేడు. ఎందు చేతనంటు, నువు శివుడి

చందమామ

        