            తిరిగి దక్కేటట్టుంటె మీరు చూసిన నా సంపద అంతా ఇచ్చెయ్యగలను," అన్నాడు అబూ అల్‌ కాసిమ్‌.

అతను ఆ స్త్రీని ఇంతకాలమూ మరిచి
పోలేక పోవటం చూసి మెచ్చుకుని ఖలీఫా
అతనితో, “ఎదట ఉన్న సౌఖ్యాలలో
గతించిన కష్టాలు మరిచిపోవాలి,"' అన్నాడు.

ఖలీఫా ఆతని వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
అతను ఇచ్చిన కానుకలతోనూ, బానిసల
తోనూ బాగ్జాదుకు తిరిగి వచ్చాడు. వస్తూనే
ఆయన కారాగృహం నుంచి తన వజీరైన
జఫర్‌ను రప్పించి, క్షమించి, బహుమానా
లిచ్చి, “జఫర్‌, అబూ అల్‌  కాసిమ్‌ను
ఏ విధంగా సత్కరించాలి ? వీ బహుమానా
లిచ్చినా ఆతనికి పేదగానే కనబడతాయి,"
అన్నాడు,

"అతన్ని బ(,సా పాలకుడుగా నియ
మించవచ్చు,"' అన్నాడు జఫర్‌,

“అయితే నువు వెళ్ళి ఆతన్ని తీసుకురా,
అతని రాజ్యాభిషేకం మన కళ్ళముందే
జరుపుదాం," అన్నాడు ఖలీఫా,

జఫర్‌ వెంట అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ రాగానే
ఖ'లిఫా ఆతన్ని పు(తవాత్సల్యంతో కౌగలించు
కుని, తానే స్వయంగా అతన్ని స్నానశాలకు
తీసుకుపోయి. స్నానంచేయించి, ఇద్దరూ
ఫలహారం చేసే సమయంలో గానం చెయ్య
టానికి ఒక బానిస యువతిని రప్పించాడు,

అబూ అల్‌ కామ్‌ ఆ బానిస యువతి
ముఖం చూస్తూనే గట్టిగా అరిచి మూర్భ
పోయాడు. ,

అతను తిరిగి స్పహతెచ్చుకున్నాక
అతని మూర్భకు కారణం తెలిసింది, ఖలీఫా
పిలిపించిన బానిస లబీబాయే! నదిలో
కొట్టుకుపోతున్న లబీబాను ఒక పల్లెవాడు
కాపాడి, బానిసగా అమ్మాడు. ఆమెను కొన్న
వాడు కొంత కాలానికి ఆమెను బాగ్జాదు
నగరానికి తెచ్చి, రాజభవనంలో బానిసగా
అమ్మాడు.

ఈ విధంగా అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ బ|స్రాకు
రాజు కావటమే గాక తన  ప్రియురాలిని
తిరిగి పొంది, చాలాకాలం సుఖంగా
జీవించాడు,

 

        