

ఫోక్‌ 'హెన్స్‌ వళ్లనూ, ఇగుళ్లనూ కూడాస్స . . ఇది దంత వైద్యునిచే
సృష్టింవబడింది. ఇగుళ్ళ రక్షణకై (ప్రత్యేకమైన వదార్థాలు తీనిలో ఉన్నాయి.
నియమానుసారం, రాతి, (ప్రొద్టుట, ఫోర్‌ హెన్స్‌తో వళ్లు తోముఠుం'టే. ఇగుళ్ల
వాధలు, దంతశ్షాయము మీ దగ్గరకు రావు, మీ బిడ్డకు ఈ ముఖ్య విషయం
చేర్చటానికి ఇదే మంచి తరుణం, గక్రౌత విషయాలు నేర్చుకోవాలనే తిత్సుకత
ఉన్నన్ప)డే నేర్పటం ఉత్సమం, కాస్పస, చేశే ప్రారంభించండి,

ఫోక్‌'హెన్స్‌-దంతసంరక్షణ ఎంత చిన్న పయనులో చేర్చితే అంత ఉత్తమం,

మాజా అస దాయ అదా హం అ అజయ వం కరా యా యా యాన జాం జమా ఆం
డీనితమ చడంతములు ఇగుళ్ల ను గురించి తీసుకోవలసిన |ళద్ద" ఆను వివరణాత్మక మెస

చిన్న రంగుల పుస్తకము, ఇది వది భాషలలో?, స్ప డెంటల్‌ ఆత్యయిజరీ మ్యూరో,
పోస్ట్‌ వ్యాగ్‌ 10037, దొందాలి.! వీఆర్‌, వర్ద దొరకును,

ప వశతన్స

చివనామా

. | 10 సెగల శసాలా నీళ్ళలా వంచండి, ఇంగ్లీహు సంగీ, మరాఠీ, గుజలాతి, ఉదర,
పున పున, మురయాళం, శేన్నడ బ్రామలలో ఏర్‌ కాదాలో దూధర్తా, జాని శంగ గకగీతంగి.

 

 

 

B9F 182 Tel

        