             

దుకాణాల దగిర అమ్మ సాగాను. నా కఠం
ఇంపుగా ఉండటం చేత అమ్మకం చురుకు
గా సాగింది.

ఇలా ఉండగా  ఒకనాడు బాగ్దాదులో కెల్లా
పెద్ద దుకాణం గల వర్తకుడు నా దగ్గర
ఒక పండుకొని, నన్ను తన పక్కనే కూర్చో
మని, నా 'పేరు అడిగాడు.

“బాబుగారూ, మానేగాయాన్ని కెలక
కండి," అని విచారంగా అన్నాను,

వెంటనే ఆయన మాట మార్చి,
నా అమ్మకం గురించీ, లాభం గురించీ 
మాట్లాడి పది బంగారు దీనారా లిచ్చి పంపే 
నాడు. అటుతరవత దుకాణా
నికి వెళ్ళి, ఏదో ఒకటి అమ్ముతూ వచ్చాను.


ఆయన నన్ను తన పక్కన కూర్చో బెట్టు
కుని, నా పేరు ఆడిగేవాడు. కృతజ్ఞత
కొద్దీ ఒకనాడు నే నాయనకు నా కథ

| అంతా చెప్పేశాను.

“నాయనా, అబూ అల్‌ కాసిమ్‌! నేను
నీకు తండి నవుతాను, నేను నీ తండ్రి 
కన ధనవంతు, నాకు పిల్లలు లేరు,
నీ కష్టాలు ఈడేరాయి. ఆ తట్ట ఆవతల
పారెయ్యి,”” అన్నాడాయన ఉద్రేకంతో,

ఆ మర్షాడే ఆయన దుకాణం కట్టేసి

| నాతో కూడా బస్రాకు బయలుదేరాడు. అదే

ఆయన జన్మ స్థలం. ఇక నుంచీ మేమిద్ద
రమూ బ|స్రాలోనే విశ్రాంతి తీసుకునేటట్టు
నిర్ణయం జరిగింది,

బ(సాలో నన్నెరిగిన వాళ్ళందరూ నా దశ
మారినందుకు ఎంతో సంతోషించారు. నేను
నా కొత్త తం(డ్రిని సంతోష పెట్టటానికి శాయ
శక్తులా కృషి చేశాను, ఆయన నాతో అనేక
సార్లు, ““ఆబూ అల్‌ కాసిమ్‌, నేను నిన్ను
చూసిన ఘడియ చాలా మంచిది. నువ్వు
విశ్వాసపా(త్రుడివి, (పేమ పా[త్రుడివి.
నా అనంతరం నీకు చెందబోయే సంపదకు
అర్డుడివి,” అనేవాడు.

ఒక ఏడాది పాటు నేను ఎలాటి స్నేహి
తాలూ చెయ్యక, ఆయనకు సేవచెయ్యటం
లోనే కాలమంతా గడిపాను. అంతలో
ఆయనకు బాగా జబ్బు చేసింది.

చందమామ
ఆయన నన్ను తన పక్కన కూర్చో కొట్టు కుని, నా పేరు అడిగేవాడు. కృతజ్ఞత కొద్దీ ఒకనాడు నే నాయనకు నా కథ అంతా చెప్పేశాను,

"నాయనా, ఆకూ ఆల్ కానిమి! నేను నీకు తండ్రి నవుతాను. నేను తండ్రి కన్న ధనవంతుణ్ణి, నాకు పిల్లలు లేరు.. నీ కష్టాలు ఈడేరాయి. ఆ తట్ట అవతల పాచెయ్యి" అన్నాడాయన ఉద్రేకంతో.

ఆ మర్నాడే ఆయన దుకాణం కట్టేసి నాతో కూడా బస్రోకు బయలుదేరాడు. అదే ఆయన జన్మస్థలం. ఇక నుంచి మేమిద్ద రమూ బస్రాలోనే విశ్రాంతి తీసుకునేటట్టు నిర్ణయం జరిగింది.

దుకాణాల దగ్గర అమ్మసాగాను. నా కంఠం ఇంపుగా ఉండటం చేత అమ్మకం చురుకు సాగింది.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు బాగ్దాదులో కెల్లా 'పెద్ద దుకాణం గల వర్తకుడు నా దగ్గిర ఒక పండుకొని. నన్ను తన పక్కనే కూర్చో మని, నా పేరు అడిగాడు.

"బాబుగారూ, మానేగాయాన్ని కెలక కండి." అని విచారంగా అన్నాను.

వెంటనే ఆయన మాట మార్చి, నా అమ్మకం గురించి, లాభం గురించి మాట్లాడి నది బంగారు దీనారా లిచ్చి పంపే శాడు. ఆటుతరవాత నేను ఆయన దుకాణా నీకి వెళ్ళి, ఏదో ఒకటి అమ్ముతూ వచ్చాను.

బస్రోలో నన్నెరిగిన వాళ్ళందరూ నా దశ మారినందుకు ఎంతో సంతోషించారు. నేను నా కొత్త తండ్రిని సంతోష పెట్టటానికి శాయ శక్తులా కృషి చేశాను. ఆయన నాతో అనేక సార్లు, "అబూ అల్ కానిమ్, నేను నిన్ను: చూసిన మరియ చాలా మంచిది. నువ్వు విశ్వాసపాత్రుడిని, ప్రేమ పాత్రుడివి. నా అనంతరం నీకు చెందబోయే సంపదకు

అర్హుడివి," అనేవాడు. ఒక ఏడాది పాటు నేను ఎలాటి స్నేహి తాలూ చెయ్యక, ఆయనకు సేవచెయ్యటం లోనే కాలమంతా గడిపాను. అంతలో ఆయనకు బాగా జబ్బు చేసింది.

చందమామ 
 

        