             

నిష్టుమూ రికి, తానే సృష్టి. కంతకూ పాలకుడ
నని చాలా అహంకారంగా ఉండేది. ఆయన

ఒకసారి, తన భార్య అయిన లక్ష్మీదేవితో,
“డేవీ, లోకాలన్స్పీ, నా ఆధీనంలోనే
ఉన్నాయి, (ప్రాణికోటి అంతా నా పైనే
ఆధారపడి ఉన్నది. నా భక్తులైనవారు నీ
మాయాజాలంలో ఎన్నటికీ పడరు,”
అన్నాడు.

దానికి లక్ష్మి, i స్వామీ, ఆదంతా మీ
(భమ. సమస్త సృష్టకి అధికారిణిని నేను.
నేను కటాక్షించిన వ్యక్తి ఎవడైనా సరే
ఆ(గగణు్య డవుతాడు. వాణ్ణి అందరూ గౌర
వించి, పూజిస్తారు. నా మాటలో మీకు
సమ్మకం లేకపోతే మన శక్తులను పరీ
క్షింతాం,'" అన్నది.

విష్ణువు అందుకు సమ్మతించా డు.
ఇద్దరూ యోగినీ, యోగుల రూపొలు
ధరించి బయలుదేరారు.

పి. గురునాధశర్మ

 

ఒక నగరంలో విష్ణుభక్తుడుగా | (పసిద్ది
కెక్కిన వైశ్యోత్తముడు ఒకడు ఉన్నాడు.
కుంభపోతగా వర్షం కురుస్తూ, వడగళ్ళు
పడుతూ, చలి జా స్తిగా ఉన్న సమయంలో
యోగి రూపంలో వున్న విష్ణువు ఆ వైశ్య
భక్తుడి ఇంటి ముందు, చలికి వణుకుతూ
తచ్చాడసాగాడు.

'ఇంటిలో నుంచి, విష్ణుభక్తుడైన సెట్టి
యోగిని చూసి, ఎంతో ఆదరంతో లోపలికి
ఆహ్వానించి, “స్వామీ, ఇది మీ ఇల్లే అను
కోండి. ఇల్లంతా చూసి, మీకు నచ్చిన
గదిలో విగక్రాంతి తీసుకోండి," అన్నాడు.

యోగి ఇల్లంతా తిరిగి చూసి, ఒక చిన్న
కొట్టు దగ్గర ఆగి, “నా కీ గది బాగున్పుది.

ఇందులో ఉంటాను," అన్నాడు.

“స్వామీ, ఇది మీ రుండటానికి తగదు.
ఇందులో పనికిమాలిన సామాను మాత్రమే
ఉంచుతాం. మీరు ఇంతకన్న మంచి గది

        