            అ కూ > - హహహ - ౯ mn

నెను తనను గు డి వాట్ట చేశానని
[(గహించగానే వాడు గంగాళంలో నుంచి
ఒక్క దూరు దూకి, వెళ్ళి గుహ ద్యారానికి
po రా MH «+ EN
జద్దంగా కూర్చున్నాడు. ఆ! గత ద ర్చి

వాడు నస్ను రకరకాలుగా తెట్టసాగాడు.

నేను ఆ రాతి అంతా గుహగోడను

కరుచుకుని కూర్చున్నాను. గటిగా "ఊపి
బు

తీ'సే వాదికి నా జాడ తెలిసిపోతుందని

ఎంతో భయపడ్డాను.

వారి పక్తుల కలకలం ' వినిపించగా నే

దానితోలు ఒలవటం మొదలు సెట్రాను.
“ఏం చేస్తున్నావు?’ అన్నాడు రాక్షసుడు.
“ముడులు ఒకంతట రావటం లేదు,
చాలా గట్టిగా ఉన్నాయి, అన్నాను.
తరవాత ఒక్కొక్క మేకనే వదిలాను,
రాక్షసుడు ఒకొ్క్హక్క మేకనే తడివి గుర్తు
పట్టుతూ, “ తెల్లమేకా, నిన్ను 'నేను చూడ
లేను గాని, నన్ను నువు చూడగలవు గద!"
ఆంటూ (పతి మేకనూ పేరుపేరునా పలక
రించి బయటికి పోనిచ్చాడు,
చివరకు లేడితోలు కప్పుకుని పాకు
కుంటూ నేను బయటికి బయలుదేరాను.
రాక్షసుడు లేడిచర్మం మీద నిమిరి, ''ఆయ్యో.
నా లేడీ, నేను నిన్నుచూడలేను గాని నువు

చందమామ

 

సన్ను చూడగలవు గద!" అంటూ నన్ను

బయటికి పోనిచ్చాడు. గుహ డాటి రాగానే

Mabe

నాకు ఆకాశమూ, సము(దమూ, ఎండా

కనిపించి |!పాణం లేచి వచ్చినట్టయింది.

మ

ఆ అనందంలో, "ఒరే, గుడ్డివెధవా !
నన్ను ' పట్టుకోలేక హోయావు!'" ఆని
కేకలు పెట్టాను.

రాక్షనుడు నా కేకవిని, ఎంత మొన

గాడివిరా! మెచ్చుకున్నాను. నా జ్ఞాపకార్థం
ఈ ఉంగరం తీసుకో ! "" అని పలిచాడు.
“నేను ఉంగరం కోసం సీ దగ్గిరికిరాను,
దాన్ని నా కేసి విసురు,” అన్నాను. |
రాక్షసుడు ఒక ఉంగరాన్ని నా దిక్కుగా
విసిరాడు. 'నేను దాన్ని నా వేలికి తగిలించు

47

        