            రాథా కందుకపాతే నో తృత డ్యార్యః పత స్ప,

తథా తగ్వనార్యః పతతి పృుత్పిండపతనం యథా--1
[బుద్రిమంతుడు పతనమైనప్పటికీ బంతిలాగా తిరిగి పైకి ఎగురుతాడు, ఆదే బుద్ధి
హీనుడు పతనమైతే మట్టిముద్దలాగా పడిన చోటనే ఉంది పోతాడు.) :

గజ, భుజంగ, విహంగమ బంధనం,

శశ, దివాకర యోర్గ్సీహపిడనం,

మతిమతాం చ విలోక్య దర(దతాం,

విధి రహో బలవా నితి మే మతి? -2
[వినుగులూ, పాములూ, పక్షులూ పట్టుపడటమూ, నూర్యచం[దులకు (గ్రహణాలు
కలగటమూ, ముద్దిమంతులకు దారిద్యం చుట్టుకోవటమూ చూస్తే విధి ఎంత బలమై
సదా అనిపిస్తుంది.)

సృజతి తావ దశేషగుణాకరం

పురుషరత్న మలంకరణం౦ం భువః,

తదపి త కణ భంగి కరోతి చే

డహహ కష మపుపండితతా విధేః_—- 3
[విధి భూమికి అలంకార మసదగిన పురుష శేమ్రణ్ణి నృష్టంచి, క్షణంలో చంపేస్తుంది.
అలాటి నిధి ఎంత బుచ్చిలేనిది 1]

 

        