            RE MC Cn DE క

|బహ్మ తారకుడి వద్దకు వెళ్ళి, “తారకా,
నువు మూడులోకాలనూ  జయించావు గద.
నీ శోణితపురం నుంచే నువు లోకాలను

పాలిస్తూ ఉండు. స్వర్గాన్ని దేవేం[ద్రుడికే -

ఉండనీ. నీకూ, దేవతలకూ మధ్య విరోధం
దేనికి *”' అని హితం చెప్పాడు,

తారకుడు [బ హ్మమాట పొటించి,
స్వర్ధాన్ని ఇంద్రుడికి ఇచ్చేసి, తాను కోణుత
స్పరానికి వెళ్ళి, అక్కడి నుంచే మూడు
లోకశాలనూ పాలించసాగాడు. అతను ఈశ్వరా
రాథన చేస్తూ నుఖంగా ఉన్నాడు.

ఇం(దుడు స్వర్గాన్ని తిరిగి పొంది కూడా,
తాను మరొకడి అధికారం కింద పాలన
చేయవలసి వచ్చినందుకు చాలా బాధపడి,
'తమ గురువైన బృహస్పతిని పిలిపించి,
“గురుదేవా, (తిలోకాధిపతి ఆయిన నేను
తారకుడి కింద సేవకుడుగా ఉండటం
చాలా అవమానకరంగా ఉన్నది. ఇలాటి
అవమానంతో బతికే కన్న |, చొవుమేలు,
దీనికి విరుగుడు తారకుడి చావే.

నీకు తెలియని ఆలోచనలు ఉండబోవు.

ఈ తారకుడు చచ్చేమార్గం ఏదన్నా ఉంటు
ఆలోచించి చెప్పు,” అన్నాడు.

“మనం (బహ్మ నే ఆలోచన ఆడగటం
మంచిది. తారకుడి విజృంభణకు కారకుడు
ఆయనే," అన్నాడు బృహస్పతి.

అందరూ కలిసి |బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి,
తారకుడు చచ్చే ఉపాయం చెప్పమని
ఆయనను అడిగారు,

“శివుడి వీర్యాన పుట్టినవాడి చేతిలో తప్ప
తారకుడికి చావు లేదు, నేను వాడికి అలా
వరం ఇచ్చాను. సతీదేవి మరణంతో విరాగి
అయి శివుడు కైలాసపర్వతం మీద తపస్సు
చేసుకుంటున్నాడు. ఆ సతీదేవి హిమవంతు
డికి కుమార్తె అయి పుట్టి, శివుడికి పరి
చర్యలు చేస్తున్నది. ఆమె తన మనసులో
శివుణ్ణి తన భర్తగా కోరుకుంటున్నది. మీరు
ఎలాగైనా శివుడికి పార్వతి మీద మోహం
కలిగేటట్టు చేసి, వారికి వివాహం జరిపించ
గలిగితే, శివపార్వతులకు పుట్టే కొడుకు
తారకుణ్ణ చంపుతాడు," అని చెప్పి |[బహ్మ
దేవతలను పంపేశాడు.

 

వూ

        