            శివుడి దర్శనం చేసుకోమని
ఇం(దుడు అదృశ్యం కాగానే అర్జునుడు

సలహా చెప్పి

శివుణ్ణి ఆరాధించ నిశ్చయి ౦చుకుని
ముందుకు సాగాడు, అతనికి అమితమనో

హరమైన వనం ఒకటి తగిలింది. ఆం౦ందు
లోని చెట్లు చాలా అందంగా ఊన్నాయి.
పూలను౦ంచి
శివుణ్ణి గురించి తపస్సు చెయ్యటానికి అది
చాలా అనుకూలమైన |పదేశంగా అర్జునుడికి
తోచింది.

అర్జునుడు జడలు ధరించి, నారబట్టలు

సువాసనలు వస్తున్నా యి.

కట్టి, నాలుగు నెలలపాటు శపుణ్ణు గురించి
అతి దారుణమైన తపస్సు చేశాడు. ఆతని
నుంచి దారుజమైన వేడి పుట, వనమంతా
పొగ చుట్టవేసింది.. అది చూసి ఆ పనంలో

 

ఉండే బుషులు శివుడి వద్దకు వెళ్ళి,
అర్జునుడి కోరిక తీర్చి, అతని తపస్సు
మాన్చించమని బతిమాలఃకున్నారు. శివుడు
వారితో, అర్జునుడి కోరిక తీర్చబోతున్నాననీ,
భయపడ వద్దనీ చెప్పి పంపేశాడు.

బుమపులు వెళ్ళిపోగానే శివుడు కిరాతుడి
వేషం ధరించాడు. పార్వతీ, |పమధులూ
ఆతని అనుచరులకు తగిన వేషాలు ధరిం
చారు. అందరూ కలిసి, అర్జునుడు తపస్సు
చేసుకునే పనంలో విహరించసౌగారు.

ఇదే సమయంలో మూకుడు అనే రాక్ష
సుడు పంది రూపంలో అర్జునుడి మీదికి
చంపటానికి వచ్చాడు. తపస్సు చేసుకునే
ఆర్జునుడు

ఆ పందిని చంసబోయాడు.

బాణాలూ తిసుకుని

29, ఊర్వశశాప౦ం

 

        