            సేట్టుపదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి ఎళ్ళ, చెట్లు KS నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజ్యా సీ పట్టుదల నెగ్గు
తుందని తోస్తుంది. నీలాగే పూర్వం సింహ
కేతుడి కొడుకు విజయుడు తాను పూనిన
పని సాధించి రాజ్యం కూడా సంపాదించు
కున్నాడు. (శమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు అతని కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం విదేహ అన్న చిన్న రాజ్యాన్ని
సింహకేతు డనే రాజు పరిపాలించేవాడు,
ఆయనకు [ప్రతాపుడూ, ఉల్లానుడూ, విజ
యుడూ అని ముగ్గురు కొడుకులు. తండ్రికి
వాళ్ళపైన చాలా (పేమ.

సింహకేతుడికి పరిపాలనలో పేనాడూ
ఆసక్తి లేదు. అందుచేత తన కుమాళ్ళు

 

పోతౌళో కదు

     

        