            | es

 

మీద పడబోయే లోపల దాని వీపు మీదికి

ఎగిరి కూర్చున్నాడు.

సింహం చెపులు చిల్లులు పడేలా గర్భిన్తూ,
వెనక కాళ్ళ మీద లేచి జీవదత్తుణ్ణు కింద
పడవేయాలని చూసింది. తల తిప్పి అతబ్ల
నోట పట్టాలని చూసింది. కాని, జీవదత్తుడు
దాని నోటికి అందకుండా, చేతిలోని దండంతో
దాని తల మీదా, గవదల మీదా కొట్టసాగాడు.
అది మరింతగా అరుస్తూ ఆ మైదాన [ప్రదేశా
న్నంతా కలయ తొక్క సాగింది.

ఖడ్రవర్మ ఆ దృశ్యం చూసి ఉత్సాహంగా,
“జీవా, దాన్ని చంపకు! కొంచెం శిక్షణ

యి సే దాన్ని మనం అవసరానికి అశ్వం

14

లాగా వాడుకోవచ్చు  ననుకుంటాను,"'
అన్నాడు.

సింహం బారినుంచి పొరిపోయిన స్త్రీ
భవంతి వున్న గుట్టమీదికి కొంత దూరం
పోయు అక్కడ నిలబడి, గుట్ట మలుపు కేసి
చేయి చూపుతూ, “అదుగో, మా ఆయన
చేట నుంచి తిరిగివస్తున్నాడు. మీరు వెంటనే
యిక్కణ్థుంచి పారిపొండి, మిమ్మల్ని
చూశాడో, మీకు చావు తప్పదు!" అని కేక
చేసింది.

ఖడ్గవర్మ స్త్రీ చూపిన వైపుకు తలతిప్పి
చూశాడు. ఎనిమిదీ తొమ్మిది అడుగుల
ఎత్తున్న ఒక మహా కాయుడు, చేతిలో ఒక
రాతి గద పట్టుకుని, ఒక లేడినీ, ఆడవి
పందినీ ఒక .భుజాన వేసుకుని, రెండవ
భుజానికి కుందేళ్ళూ, అడవి పక్షులూ వున్న
వల తగిలించుకుని, తమకేసే వస్తున్నాడు.
ఆతడికి ముందూ వెనకా నాలుగైదు
సింహాలూ, సెద్ద పులులూ నడుస్తున్నవి,
వాటి మెడల్లో వున్న తోలు పట్దలను
పట్టి; అవి అ మహాకాయుడు వేటకు
ఉపయోగించే పెంపుడు జంతువుల్లా కన
బడుతున్న వి,

ఆ మహాకాయుడి దృష్టికి ముందు
సింహం మీద కూర్చుని వున్న జీవదత్తుడు
కనిపించాడు. అతడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం
అంతాయింతా కాదు, అంతలో ఆతడి దృష్ణి

చందమామ

        