             

శ్‌ఫపుడు అర్జునుల్ద్టు కౌగలించుకుని, అతని
చెయి పట్టుకుని, “అర్జునా, పూర్వజన్మ లో
నువు నరు డనే బుపషివి. అనేక వేల సంవ
తృ్సరాలపాటు నువూ, నారాయణు డనే బుషీ

బదరికాశ్రమంలో తప న్సు చేశారు,
మీ రిద్దరూ అనేక మంది దుష్ట రాక్షనులను
చంపి, దేవేంద్రుడి పదవి నిలబెట్టారు.
అప్పుడు నీ చేత ఉండిన ధనుస్సే ఇప్పుడు
మళ్ళీ నీ వద్ద ఉన్నది. నా మాయచేతనే
నీ గాండీవఏమూ, అక్షయ తూణీరాలూ
మాయమయాయి. సీ కోరిక లేమిటో చెప్పు,
తీర్చుతాను,”' అన్నాడు.

“మహేశ్వరా, నాకు భీష్మ, |దోణ, కర్ణ,
దుర్యోధనులతో యుచ్రం కలగబోతుంది.

52

॥ ఆ 'మహావీరులను జయించటానికి గాను
| నాకు పాశుపతాస్త్రమూ,

(బహ్మనశిరోనామా
స్రమూ కావాలి, వాటిని నాకు అను(గ
హించు,"” ఆని అర్జునుడు అన్నాడు.

శ్‌ప్పుడు అర్జునుడికి పాశుపతాస్త్రం (పయో
గమూ, *ూపసంహారమూ ఎలా చెయ్యాలో
మం[తసహితంగా తెలిపాడు, గాండీవమూ,
అక్షయ తూణభీరాలూ ఆతనికి తిరిగి లభిం
చాయి. శివుడు టెార్వతితో సహా అదృశ్య
మయాడు.

అర్జునుడికి ఎక్కడ లేని శక్తీ వచ్చి
నట్టయింది. తనకు అపూర్వమైన పాశు
పఠాస్త్రం లభించింది, ఈశ్వర దర్శనం లభిం
చింది, ఈశ్వరుడి స్పర్శచే తన శరీరం
పవి(,తమయింది.

అంతలో, లోకపాలకులై న ఇం(ద, యమ,
పరు, కుబేరులు తమ భార్యలతోసహా,
అర్జునుడు ఉన్నచోటికి వచ్చి, తమ అఆస్ట్రాలు
అతనికిచ్చారు. ఇం(దుడు మాతం ఆరు
నుక్జైు స్వర్గానికి ఆహ్వానించి, అక్కడ
అతనికి దివ్యాస్త్రాలు ఇస్తానన్నాడు,

మరి కొంత సేపటికి అర్జునుడి కోసం
ఇం[దుడి రధం వచ్చింది, దొనికి సారధి
అయిన మాతలి, ““ఆర్జునా, నీ కోసం
ఇం(దుడు ఈ రధం పంపాడు, ఆయన
దేవతలతోనూ, గంధర్వులతోనూ, బుషుల
తోనూ, అప్పరసలతోనూ కొలువు దీరి,

చందమామ

        