             

పక్షి ఈక ఒకటి తీసి వెండి కన్య మీదికి
విసురు. అప్పు డామె శక్తులన్నీ పోయి నీకు
స్వాధీనం కాపటమేగాక, వెండి అంతా నీ
అధీన మవుతుంది.”

ఉల్లానుడు ముని చెప్పినదంతా తనకు
గుర్తు ఉంటుందని చెప్పి, ఆయన ఆశీ
ర్యాదం జడాంది, బయలుదేరాడు. సరిగా
సూరు్యుడు నడి నెత్తికి వచ్చేసరికి అతను
కొండ దగ్గిర ఉన్న జమ్మిచెట్టు చేరాడు.
దాస్ల్‌కి 'వేళాడుతున్న పెండి బెత్తాన్ని ఊడ
దీసి కోతను నేలమీద కొళ్టేసరికి సొరంగం
ఏర్పడింది. దాని వెంబడి ఆతను "వెండి
కుటీరం చేరుకుని, అక్కడే ఉన్న వెండి
మల్లె పాడసూ, పంబరాన్నీ, పక్షిని గమనించ

22

7 కా Tp Furr

కుండా వెండి కుటీరం ప్రవేశించాడు.
అక్కడ అతనికి వెండి కన్య సింహాసనం
మీద కూర్చుని కనిపించి, దగ్గిరికి రమ్మని
(పేమగా పిలిచింది ; కాని అతను సమీపంగా
రాగానే అతన్ని వెండి బెత్తంతో తాకి, వెండి
|పతిమగా మార్చేసింది.

మరోవారం గడిచింది. అరణ్యంలో
ముని పర్షశాలకు |ప్రతాపుడుగాని, ఉల్లానుడు
గాని తిరిగి రాలేదు, విజయుడు తాను
మోహించిన కన్య కోసం బయలుదేరాలని
తొందరపడుతున్నాడు. ముని అతన్ని
వారిస్తూ, “నాయనా, నీ అన్న లిద్దరూ
నశించారు. నువు కూడా ఎందుకు అపజయం
పొందుతాసు ? వెళ్ళకు!” అన్నాడు.

~° స్వామీ, నా పేరే విజయుడు. నేను
అపజయం పొందను,
విజయుడు.

“ నీకు వెళ్ళాలని పట్టుదలగా ఉంకు,
ఉత్తరంగా వెళ్ళు., సూర్యోదయం అయే
సరికి నువు ఒక కందకాన్ని చేరుకుంటావు,
అక్కడ నీకు ఒక ఉక్కు కుటీరమూ, ఒక
పూరి గుడిసే కనిపిస్తాయి. మొదట పూరి
గుడిసెలోకి వెళ్ళు, అక్కడ నీ కొక ఉక్కు.
ఖడ్గం కనిపిస్తుంది, అది తీసుకున్నాక
ఉక్కు కుటీరంలోకి వెళ్ళు. అక్కడ,
నువు మోహించిన కన్య ఉఊంటుంది.
ఆమెను చూడగానే ఆమె చేతిలో ఉండే

అన్నాడు

చందమామ

 

        