               
 

    

మర్నాడు తెల్లవారు ర్ఫూమున నాలుగు
గంటలకు అర్చకుడు వచ్చి, పూజ (ప్రారం
భించాడు. భక్తులు దేవుడి దర్శనం కోసం
రాసాగారు, వచ్చిన భక్తులందరూ విష్ణు
స్తోత్రాలు చేశారు, లక్ష్మి పేరు స్మరించిన
వాడు ఒక్కడూ లేడు. విష్ణువు మనసు
ఆనందంతో విప్పారింది.

సరిగా మిట్ట మధ్యాన్నం కాగానే దేవా
లయాన్ని పూజారి మూసేశాడు,

“చూశావా, దేవీ? నిన్ను స్మరించిన
భకుుడే లేడు. |ప్రపంచంల్లో నాదే ఆధిపత్య
మని ఒప్పుకుంటావా?” అని విష్ణువు
లక్ష్మిని అడిగాడు.

లక్ష్మి చిరునవ్వు నవ్వి, “ భక్తులకు
ఇంతసేపూ దర్శనం ఇచ్చి . అలసిపోయి
ఉంటారు. మీరు కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసు
కోండి,'' అన్నది,

అకస్మాత్తుగా ఆ సమయంలో రాజుగారికి
పూజారిని పరీక్షించాలని బుద్ధి పుట్టింది.
ఆయన ఒక వ్యాపొరస్థుడి 'వేషంధరించి
దేవాలయానికి వచ్చి, పూజారితో, “నాకు
భగవంతుడి డర్శనం ఇప్పించు,” అన్నాడు.

““'అయ్యా, ఆలయం తలుపులు
మధ్యాన్నం పన్నెండు దాటి తెరిచి ఉంచ
రాదని రాజాజ్ఞ, మీకు దేవదర్శనం ఇక
సాయంకాలానికే,'” "ఆ న్నాడు పూజారి
వ్యాపారస్థుడితో.

చందమామ

“ దానిదేముందిలే, బాబూ. దర్శనం
ఇప్పించు. నేను మరో దేశంనుంచి వచ్చిన
వార్థా, భగవంతుడి దర్శనం చేసుకుని,
వెయ్యి రూకలు కానుక ఇచ్చుకుందా మని
పచ్చాను. నేను వెంటనే మా వూరికి వెళ్ళి
పోవాలి. అందు చేత నాకు దర్శనం
ఇప్పించివుంటు నేను కృతార్థుల్ణో అయే
వాల్ట్య; భగవంతుడికి కానుక సమర్చించిన
పుణ్యమూ నాకు దక్కేది. నేను మళ్ళీ
ఈ నగరానికి ఎప్పుడు వస్తానో, ఏమో!”
అన్నాడు వ్యాపారస్థుడు, వెళ్ళిపోబోతూ.

కోరివచ్చే లక్ష్మిని ఎందుకు అడ్డగించా
లని పూజారికి అనిపించింది. ఆ మనిషికి
దర్శనం యిప్పిస్తే తనకు వచ్చేనష్ట మేమిటి?

t/

        