            కత్తి ఎగరగొట్టు, అప్పు డామె నీకు వశం

కాపటమేగాక, ఉక్కు కూడా నీకు పశమనవు |:

తుంది, విజయుడివిగా తిరిగిరా,'' అన్నాడు
మునీశ్వరుడు.

విజయుడు ఉత్తరంగా బయలుదేరి,

సూరోరోదయం వేళకు ఒక లోతైన కందకం

చేరుకున్నాడు, అక్కడే అతనికి ఉక్కు |

కుటీరమూ, పూరి గుడిసే కనిపించాయి.
ఆతను ముందుగా పూరి గుడిసె (ప్రవేశించి,
అక్కడ ఉన్న ఉక్కు ఖడ్జాన్ని తీసుకుని,
ఉక్కు కుట్‌రంలోకి వెళ్ళి, సింహాసనం
మీద *క్కు కన్యను చూశాడు. ఆమె
కూడా ఆతన్ని (పేమగా దగ్గిరికి పిలిచింది.

అతను ఆమెను సమీపిస్తూనే తన ఉక్కు
క్షత్రితో ఆమె చేతిలోని కత్తిని ఒక్క దెబ్బ
కొట్టి విరిచి, కింద పడేశాడు. వెంటనే
ఆ కన్య పరిసరాలలో ఉన్న మాయ అంతా
విచ్చి పోయింది. గుడిసెలు రెండూ మాయ
మయాయి. శ్రాక్క్లు కన్య అతన్ని తన
భర్తగా స్వీకరించింది.

బంగారు కన్యా, వెండి కన్యా ఎక్కడ
ఉండేదీ ఉక్కు కన్య ఎరుగును. వారామె
అక్కలు. ముగ్గురూ శాప(గ స్తలైనవాళ్ళే.

ఉక్కుకన్య సహాయంతో విజయుడు.

వారున్న (ప్రదేశాలకు వెళ్ళి, బంగారు
కన్యకూ, వెండి కన్యకూ శాపవిముక్తి కలి
గించి, అన్నలను తిరిగి బతికించుకున్నాడు,

చందమామ

 

/

7
4

BN

 

తరవాత ముగ్గురు రాజకుషూరులూ తమ
భార్యలతో సహా ముసనీశ్వరుడి కుటీరానికి
వచ్చి, ఆయనకు తమ కృతజ్ఞతలు చెప్పు
కుని, తమ దేశానికి తిరిగి వచ్చారు.

రాజకుమారులు తెచ్చుకున్న కన్యల
అద్భుత సౌందర్యం చూసి అండరూ
ఆశ్చర్యపడ్డారు. రాజు వారందరికీ ఆమిత
వైభవంగా పెళ్ళిళ్ళు చేసి, రాజాఫర్హత
నిర్ణయించటానికి సభ చేశాడు.

రాజు పెద్దల తో, “నా కొడుకులు
నా కోరికపై వెళ్ళి తమతమ శక్తులకు తగి
నట్టుగా అపూర్వమైన పస్తువులు సౌధించుకు
వచ్చారు. |ప్రతాపుడు బంగారం సౌధించాడు,
శఉల్లాసుడు వెండి సాధించాడు, విజయుడు

23

        