            పీర్యాస పుట్టిన వాడిచేత తప్ప చావులేకుండా
కూడా వరం పొందావు. శిపుడేమో వెరా

గ్యంతో తపస్సు  చేసుకుంటున్నాడాయె.
అందు చేత నువు నిజంగా (తిలోక శూరుడి
వని పేరు తెచ్చుకో గోరితే వెళ్ళి, వైకుంఠాన్ని
జయించిరా !"" అన్బాడు.

తారకుడు నారదుడి సలహాను పాటించి,
తన సేనలతో వైకుంఠానికి బయలుదేరి
వెళ్ళి, రణభేరి వేయించాడు. విష్ణువు
తారకుడికి గల వరాలను తలచుకుని, అతన్ని
చంపటం సాధ్యం కాదని (గహించి, తార
కుడి వద్దకు వచ్చి, మంచి మాటలతో అతన్ని
పంపివేశాడు.

అక్కడ కైలాసంలో, పార్వతి సపర్యలకు
శిపుడు ఒప్పుకున్నందుకు హిమవంతుడు
సంతోషించి, పార్వతినీ, ఆమె చెలిక త్రెలనూ
తీసుకు వచ్చి, శివుడికి ప్రణామం చేయించి,
శ్లిప్పుడితో, “ఈమె పల్ల సపర్యలు చేయిం
చుకో. పారపాట్లు జరిగితే క్షమించాలి,"
అని చెప్పి, పార్వతిని శిపుడికి
గించి, మేనకా సహితుడై తన ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

అది మొదలు పార్వతి [ప్రతిరోజూ
ఉదయం నుంచి మధ్యాహ్నందాకా శివుడికి
పరిచర్యలు చేసి, ఆయనకు కావలసిన
పూలూ, పళ్ళూ, నీరూ తెచ్చిసెట్టి, ఇంటికి
వెళ్ళి, తాను శివుడికి చేసిన సేవలు |ప్రతి

అప్ప

చందమామ

 

ఉండేది.

శోణితపురానికి తెరిగి వచ్చిన తారకుడు
కొంతకాలం ఉండి, స్వృర్థానికి సైన్యంతో
సహా వెళ్ళి, దేవేంద్రుడి సింహాసనం మీద
కూర్చుని, దేవతల చేత
చేయించుకుంటూ, లోకాలను బాధించ
సాగాడు. అతను బుషపుల యజ్ఞాలకు
విఘ్నాలు కలిగించాడు ; తపస్సులను సాగ
నివ్వలేదు.

దేవేంద్రుడు మొదలైన వాళ్ళు |బహ్మ
వద్దకు వెళ్ళి, వరాలు పొందిన గర్వంతో
తారకుడు తమను పెళ్ట్చ హింసలను
గురించి మొర పెట్టుకున్నారు.

పరిచర్యలు

he)

        