            ఎక్కితే అక్కడ మీకొక తొ(ర కనబడు
తుంది. ఆ తొ(ర్రలో కొద్ది దూరం పాకుతూ
పోయారంటు, ఒక సొరంగ మార్గం ఎదు
రవుతుంది. దాని వెంట పోతే అవతలి
కొండను &ఓ& అరగంటలో సునాయాసంగా
చేరవచ్చు. కాని దారిలో మీకు బావగారి
మిట్టకోట తగులుతుంది. అక్కడ తప్పక
మీకు నూకలు చెల్లిపోతాయి,'' అన్నాడు.

జీవదత్తుడు ఓ క్షణకాలం ఆలోచించి
యువకుడి మాటల సారాంశం అర్ధం చేసు
కుని, “అంటే, యీ చెట్టు బోదెలోని
రహస్య మార్గంకుండా మీ బావగారి కోటను
ఎవడూ చేరకుండా యిక్కడ ఆ బురుజుల
దగ్గర కాపలా కాస్తున్నా వన్న మాట!
ఆ ఎదురుగా వున్న కొండను చేరేందుకు
నువ్వు చెప్పేది దగ్గిర దారిలా కనబడు
తున్నది గనక, యీ మార్గానే పోతాం.
దారి అడ్డగిస్తే మీ బావగారి సంగతి
తేల్చుతాం!" అన్నాడు.

"అదేదో నేను రాత్రికి వచ్చి చూస్తాను.
ఆయన' కంటపడి సూర్యా స్తమయం వరకూ
బతికుంటే మీ రిద్దరూ మహా వీరుల కిందే
లెక్క!" అన్నాడు యువకుడు.

ఖడ్ల జీవదత్తులు అతడి మాటలకు నవ్వు
కుని చెట్టు ఎక్కారు. యువకుడు చెప్పి
నట్టే వాళ్ళకు చెట్టు బోదెలో ఒక పెద్ద తొ(ర
కనిపించింది. ముందు జీవదత్తుడు దానిలో

చందమామ

 

[ప్రవేశించి బొర్లా పడుకుని ముందుకు పాక
సాగాడు. ఖగ్గవర్మ తాను కూడా తొ(రలోకి
వెళ్ళే ముందు యువకుడికి అతడి గండ
గొడ్డలిని యిచ్చివేస్తూ, నువ్వు చీకటి పడే
లోపలే మీ బ్రావగారి సంస్థానానికి రావటం

మంచిది. బహుశా నువ్వు వచ్చేసరికి,
ఆయన మిట్టకోట నేల మట్టం అయి
వుంటుంది,” అన్నాడు.

యువకుడు ఏీదో అన్నాడుగాని తొ(ర
వెంట ముందుకు పాకి పోతున్న ఖడ్గ జీవ
దత్తులకు ఆ మాటలు వినిపించ లేదు.
వాళ్ళు ఓ పది నిమిషాల కాలం అలా
పోయింతరవాత వాళ్ళ దారిని అడ్డగిస్తూ ఒక
బండరాయి_-నాలుగు పలకలుగా వున్నది

11

        