             

విను. నువు ఇప్పుడే బయలుదేరి తిన్నగా
పడమటి దిక్కుగా వెళ్ళు, సూర్యాస్తమయం
'వేళకు నీకు ఒక సెలయేరు తగులుతుంది.

దాని (ప్రవాహం వెంబడే వెళితే ఒక చిన్న
వంతెన ' వస్తుంది. అక్కడ ఉండే పదును
రాయి తీసుకుని, దానితో నీ ఆరచెయ్యి
'కనుకుని, నీ రక్తం మూడు బొట్ల సెల యేటి ప్రవాహంలో రాల్చి, ' బంగారు కన్య
వద్దకు వెళ్ళేదారి తెరుచుకోవాలి!' అను.
వెంటనే నీకు బంగారు మెట్లు కనిపిస్తాయి.
ఆ మెట్లు ఎక్కి వెళ్ళితే నీకు ఒక బంగారు
తలుపూ, పక్కనే కొయ్యతలుపూ కని
పిస్తాయి. ముందు కొయ్యతలుపు తెరుచు
కుని లోపలికి వెళ్ళు. 'లోపల ఒక బంగారు

20

కూజా ఉంటుంది. దాన్ని తీసుకుని ఇవత
లికి వచ్చి, బంగారు తలుపు తెరిచి లోపలికి
వెళ్ళు. అక్కడ నీకు బంగారు కన్య కని
పిస్తుంది. ఆమెమీద  జాడీలో ఉండె   ద్రవం
చల్లు. అప్పుడు బంగారు కన్యతోబాటు
బంగారమే నీకు సిద్ధిస్తుంది. నీకు శుభం
కలుగుగాక ! వెళ్ళు !”అన్నాడు.

ముని చెప్పినటే  ప్రతాపుడు పడమరగా
బయలుదేరి, నూ ర్యా స్త్రమయం వేళకు
సెలయేరు చేరాడు. సెలయేరు వెంబడి
 అతను ' వంతెన ఉన్నచోటు చేరుకుని,

“బంగారు కన్య వద్దకు వెళ్ళేదారి తెరుచు

కోవాలి! "' అన్నాడు. కాని   ఎమీ జరగలేదు,
అప్పుడతను మునిమా టలు గుర్తు తెచ్చుకుని,
ఒక రాతితో చెయ్యికోసుకుని, మూడు రక్తం
బొట్లు సెలయేటిలోకి విడిచి ముని చెప్పి
నట్టు అనగానే బంగారు మెట్లు కనిపిం
చాయి, అతను వేగంగా  మెట్లెక్కి  పైకి
వెళ్ళెసరికి, : అక్కడ బంగారు తలుపూ,
కొయ్యతలుపూ కనిపించాయి.

(ప్రతాపుడు బంగారు కన్యను చూడాలన్న 
ఆత్రంలో మునీశ్వరుడి మాటలు మరిచి
పోయి, కొయ్యతలుపును పట్టించు కోక,
బంగారు తలుపు తోసుకుని లోపలికి
వెళ్ళాడు. బంగారు కన్య బంగారు సింహా
సనం మీద కూర్చుని ఉండి, ''రాజకుమారా,
నన్ను చెరవిడిపించ వచ్చావా? ఆహా,

చందమామ

        