             

“రోజుకు పది వీనారాలు మించదు,”
అన్నాడతను.

"ఆడది చాలదు, రోజుకు నూరు ఇస్తాను.
(ప్రతి చెలారంభంలోనూ వచ్చి మా ఖజానా
చారునుంచి సొమ్ముపుచ్చుకోండి,'" అన్నాను.

సెద్ద కొత్వాలు కృతజ్ఞతా పూర్వకంగా
నా చేతిని తీసుకుని ముద్దాడ బోయాడు.
అంతా అల్లా నుంచి వచ్చేదేనని గుర్తుంచు
కుని, నేను అతన్ని నివారించాను.

మర్చాడే కాజీ వచ్చి, ‘“నాయనా, అయిదో
వంతు సేదలకు ప౦ంచాలన్న . (ప్రాచీన
సం([ప్రదాయం ఒకటి ఉన్నది. మా లాంటి
వాళ్ళు అలాటి విషయాలు ఉపేక్షించ
రాదు," అన్నాడు,

36

“తమరు చెప్పేడేమిటో నాకు బోధ
పడలెదు. కాసి చాలాకాలంగా తమకొక
విజ్ఞాపన చేయాలనుకుంటున్నాను.
వారికి పంచగలందులకు తమకు నిత్యమూ
వెయ్యి దీనారాలు ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను.
దయచేసి తమరు వాటిని స్వీకరించాలి.
నిరాకరించ వద్దు,” అన్నాను,

కాజీ నా కోరికను దయతో ఆమోదించాడు.

మరి మూడు రోజుల అనంతరం బ|సా
పాలకుడు (వలీ) నన్ను తన సమక్షానికి
పలిపించుకుని, ఎంతో దయగా మాట్లాడి,
“నీలాటి యువకుడు తన నిధులను
నాకు రహస్యంగా తెలియ బరచినట్టయితే
అతను చేసే దుబారా ఖర్చు గురించి నేను

”

పేద

ఆకే పించనని అందరికీ తెలుసు, అన్నాడు.

“వపలీగారికి నేసు అలాటి నిధులను
చూపగలిగితే ఎంత బాగుండేది ! అయితే
ఈమధ్య నేనే మనుకున్నానంట, నాకుగల
కొద్ది ఆస్తిలో రోజుకు రెండువేల దీనారాలు
సాధువులకు దానం చెయ్యటానికి ఏ అధి
కారి అయినా ఉండకు నా ప్రాణానికి నుఖంగా
ఉంటుంది గదా అనుకున్నాను," అన్నాను,

వలీగారు నా తరపున ఆ మొత్తాన్ని
సాధుసజ్ఞనులకు దాసం చెయ్యటానికి
దయతో ఆమోదించారు.

“అది మొదలు ఈ లంచాలు మాన
కుండా ఇస్తూ వస్తున్నాను. ఆ ముగ్గురు అధి

చందమామ

 

        