         మీ బాలుడు బలహీనంగా
                               ఉన్నాడా?
         అతని ఆహారంలో పోషక
                     శక్తి సరిగా లేదా?
అతనికి సరిగా ఆకలి వేయదా?
                    అయితే అతనికి
              ఫెరడాల్ ఇవ్వండి...
అతను ఎంత బలంగా, దిట్టంగా ఎదుగుతాడో పరిశీలించండి.
పాలు, ఆహారధాన్యాలు, కూరగాయలు, పళ్లు మరియు గ్రుడ్ల
వంటి స్వాధానిక ఆహారాలవల్ల లభించే మేలును, పోషణను
      మీ బిడ్డకు ఒక ఫెరడాల్ మాత్రమే సమకూర్చగలదు.
ఎందువల్లనంటే, ఇనుము, విటమిన్లు మరియు ఖనిజ పదార్థాలు
      ఫెరడాల్లో ఖచ్చితంగా సరియైన పాళ్లలో ఉన్నాయి.
ఎముకలు దంతాలు దృఢంగా తయారవాలన్నా, కండరాలు
లలంగా పెరగాలన్నా, పుష్టిగల రక్తం పట్టాలన్నా. శరీవంలో
       రోగనిరోధక శక్తి వృద్ధి పొందాలన్నా, కంటి చూపు
కలకాలం బాగా ఉండాలన్నా, మీ బిడ్డ చురుకుగా
  ఆరోగ్యంగా ఎదగాలన్నా.
ఫెరగాల్లో ఉన్న ఈ ఇనుము,
విటమిన్లు మరియు అనిజ పదార్థాలు
మిక్కిలి అవసరం. ప్రతిరోజు,
ప్రొద్దున పూట రాత్రి పూట మీ
బాలునికి ఫెరడాల్ ఇవ్వండి, పాలతో
కలిపి అయినా సరే, దేనితోను
కలపకుండా యథాతథంగా నైనా సరే
తీసుకోవచ్చును, కుటుంబంలో అందరికీ
ఫెరగాల్ మంచిదని గుర్తుంచుకోండి.
ఫెరడాల్®
కమ్మని రుచి కలది
కుటుంబమంతకూ మంచిది
పార్క్ డేవిస్ ఉత్పత్తి
ఈ రీషెన్డ్ రేడ్ మార్క్, రిజిస్టర్డ్' యీజర్లు పార్క్, దేవిన్ (ఇండియా) లి.. దొంబాలు-72 ఎస్.
