            కారులూ నన్ను చిత్తం వచ్చినట్టు కానుకలు
ఇప్వునిస్తున్నారు. ఇదే నా తరగని సంపద
కథ. ఈ కథసు నే నింతకుపూర్వం ఎపరికీ
చెప్పి ఉండలేదు,” అసి అబూ' అల్‌ కాసిమ్‌
ముగించాడు.

ఈ యువకుడి నిధిని చూడాలన్న కాంక్ష
ఖలీఫాకు తీ[వంగా కలిగింది. ఆయన
ఆ యువకుడితో, ‘ఎంత తీసినా తరగని
నిధి ఎలా ఉంటుందో నేను ఊహించలే
కుండా ఉన్నాను. దాన్ని కళ్ళారా చూస్తే
గాని నమ్మలేను. దాన్ని నాకు చూపి
నట్టయణితే రహస్య భంగం చెయ్యనని
|పమాణం చేస్తున్నాను," అన్నాడు,

“అతిథికి అసంతృ ప్తి కలిగించి పంపటం
నాకు చావుకన్న బాధాకరమైనది. అందు

 

చేత మీ కోరిక నిరాకరించను, కాని మీరు
సియమాలకు అంగీకరిస్తే కాని
నా నిధిని చూపించలేను. మీరు కళ్ళకు
గంతలు కట్టుకోవలిసి ఉంటుంది. నేను
మీ వెంట కత్రి చేత బట్టుకుని వస్తాను,
మీరు ఏ మా[తం డౌర్జన్యం చేయబూను
కున్నా నేను దానిని (కూరంగా మీ పైన
(ప్రయోగిస్తాను. దానికి అభ్యంతరం లేక
పోతే నావెంట రండి, అన్నాడు అబూ
అల్‌ కాసిమ్‌,

కొన్ని

“నేను పి నియమాలకైనా సిద్దమే,"
అన్నాడు ఖలీఫా.

అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ ఖలీఫా కళ్ళకు
గంతలు కట్ట నడిపించుకుంటూ రహస్యంగా
ఉన్న మెట్ల మీదుగా భూగర్భంలోకి తీనుకు

 

        