సహాయం కావలిస్తే చెప్పండి, చేతనైతే
చేస్తాం," అని (బాహ్మ ణు డితో అన్నాడు.
బ్రాహ్మణుడు వీరన్న్నతో, “నువు
ఊ హించినది నిజమే నాయనా. ఈ రాజ్యంలో
నా్యాయమూ, ధర్మమూ నశించాయి, అందు
చేత ఇక్కడ ఉన్నదంతా విడిచిపెట్టి
దేశాంతరం పోతున్నాం." అని తన కథ

'ఈ విధంగా చెప్పాడు:

ఆ (బాహ్మణుడు ఒక పండితుడు. ఉన్న
[గ్రామంలోనే దొరికినంత ఆర్జిస్తూ, ఉన్న
దానితో సరిపెట్టుకుంటూ, సామాన్య జీవితం
గడుపుతూ వస్తున్నాడు. ఆయసకు ఎప్పుడో
ఒక (శ్రీమంతుడు, ఆయన విద్వత్తుకు సంతో
షించి, ఒక నీలమణిని . బహుమానంగా
కారా దా కాజాకాగగ
ఇచ్చాడు. కాని (బాహ్మణుడు దాన్ని అమ్ము
కుని తినక, అది తన విద్వత్తుకు చిహ్నంగా
శాశ్వతంగా తమ పంశంలో ఉండి పోవా
లనుకుని, దాన్ని జాగ్రత్తగా దాచుకున్నాడు,
ఇలా ఉండగా (బ్రాహ్మణుడి కుమా ర్రెకు
వివాహం చెయ్యవలసి వచ్చింది. పెళ్ళి
ఖర్చుల కొసం ధనం అపసరమయింది,
డబ్బు పుట్టించే మార్గం మరేదీలేక (బ్రాహ్మ
ణుడు తన నీలమణిని ఒక షావుకారు వద్ద
కుదువబెట్టి, వెయ్యివరహాలు అప్పుగా తెచ్చు
కున్నాడు, పెళ్ళి జరిగిపోయింది.
ఒక సంవత్సరానికి ఆ (బ్రాహ్మణుడు
వెయ్యివరహాలూ, డాని మీద వడ్డి సేకరించి
తీసుకుపోయి, షావుకారు అప్పు తీర్చి, తన
మణిని తనకు ఇచ్చెయ్యమని అడిగాడు,

షావుకారు తన డబ్బు లెక్క చూసుకుని
పెట్టెలో పెట్టుకుని, ''మీ మణి నా భార్య
పెక్దెలో ఉన్నది. నా భార్య (గామాంతరం
వెళ్ళింది. ఆమె రాగానే ఇస్తాను,” అన్నాడు.
మోవుకారు (బ్రాహ్మ ణుణ్ణో మణికోసం చాలా
సార్లు తిప్పాడు. ఒకసారి, తన భార్య
పుట్టింటి నుంచి తిరిగి రాలేదన్నాడు ; మరొక
సారి, తన భార్య పెట్టె తాళపుచెవి కనిపిం
చటం లేదన్నాడు ; ఇంకోసారి, తాను ఇంట్లో
లేడని చెప్పించాడు.
చివరకు షావుకారు, “ ఇదేమిటయ్యా ?
నువు బాకి చెల్లించినప్పుడే నీకు తాకట్టు
చందమామ