             
యుద్ధం ఓపిక వుంటే లేచి నిలబడు, లేక పోతే ఆ చెట్టు బోదెకు చేరగిలబడి కూర్చో.. అసలు సంగతి చెప్పు, బావగారెవరు? చెట్టు, కోటబురుజు కావటం ఏమిటి???? అని అడిగాడు.

          "ప్రస్తుతానికి మీరే గెలిచారు, కాని ఆ రహస్యం తెలుసుకోవటంవల్ల మీకు మేలు కన్న కీడే ఎక్కువ కలుగుతుంది. ఆ మధ్య ఒకడికి చెప్పాను. వాడు బావగారి పెంపుడు సింహాలకు, పులులకు మేత అయి పోయాడు," అన్నాడు యువకుడు.
    " ఓ హెూఁ, యిది మరి చిత్రంగా వుంది!. ఆ రహస్యం మేం తప్పక తెలుసుకోవాలి. త్వరగా చెప్పు, చీకటి పడేలోపల మేం. ఆ ఎదురుగా వున్న కొండ దిగి పోవాలి,". అన్నాడు జీవదత్తుడు.
"ఆ రహస్యం నేను చెపితే మీరు ఆ కొండా యీ కొండా మధ్యవున్న చిన్న మైదానంలో ఘోరమరణం పాలవుతారు." అన్నాడు యువకుడు.
ఖడ్గవర్మ కోపంగా గండ్రగొడ్డలిని తీసు కుని యువకుడితో, " తల నరకమంటావా? ఆ సంగతేదో చెపుతావా ?" అన్నాడు.
యువకుడు ఖడ్గవర్మ ముఖంలోకి ఓసారి పరీక్షగా చూసి, అతడు అన్నంత పనీ చేస్తా డన్ని భయపడిపోయి, "అయితే వినండి! ఈ చెట్టు బోదె పైకి అయిదారడుగులు
  చప్పున ముందుకు ఒకడుగు వేసి, యివ
కుడి కంఠాన్ని నరకబోయేవాడిలా కత్తిని
రుళిపించాడు.

ఖడ్దవర్మ ఎత్తు పారింది. యువకుడు
గం(డ్రగొడ్డలిని ఎత్తి. ఆతడి కేసి దూక

బోయాడు. అదే అదనుగా జీపదత్తుడు
ముందుకు పోయి దండాన్ని అతడి మోకా
లికి అడ్డం సెట్టి వెనక్కు గుంజాడు. యుప
కుడు దభీమంటూ ముందుకు పడిపోయాడు.
అతడి చేతిలోని గం(డగొడ్డలి పట్టుతప్పి
దూరంగా పోయిపడింది.

ఖడ్డవర్మ నవ్వుతూ గొడ్డలిని తీసుకుని
భుజానికి తగిలించుకుని, '' ఇప్పుడు మనం
చేసింది ఎవరికీ |పాణాపాయం కలగని

10

చందమామ

        