               
 

 

సెట్టి యోగినిని మరొక. గది తీసుకోమని

మరొకసారి (ప్రార్థించాడు, కాని ఆమె
అందుకు ఒప్పుకోలేదు. అందు చేత సెట్టి
తిరిగి గది తలుపు తట్టి, మరొక గది తీసుకో

“మని యోగిని మళ్ళీ కోరాడు. అందుకు

యోగి ఒప్పుకోలేదు. చివరకు సెట్టి, కోపం
వచ్చి తన నౌకర్లను పిలిచి, తలుపు పగల
గొట్టించి, “ఈ మొండి యోగిని బయటికి
గెంటండి,'" అని ఆజ్ఞాపించాడు.

సెట్టి నౌకర్లు యోగిని బలాత్కారంగా
లేవదీసి బయిటికి తీసుకుపోతూంటే చూసి

యోగిని విరగబడి నవ్వింది. ఆమె ఆ గది

లోకి అడుగు పెట్టి, సెట్టితో, “మాకోసం

నువు నీ స్వహస్తాలతో భోజనం చేసి పట్టు

6

“

కురా ! "" అన్పుది. సెట్టి వంట ఇంటికి వెళ్ళి
యోగిని కోసం వంట |పారంభించాడు.
సెట్టి అలా వెళ్ళగానే యోగిని గబగబా
బయటికి వచ్చేసి, యోగిని కలునుకొని,
“స్వామీ, వీం' జరిగిందో చూశారుగా ?
మీ భక్తుడు వీం చేశాడు ? [పపంచం మీద
ఆధిపత్యం నాది కాదంటారా?" అన్నది,
విష్ణువు వీమీ జవాబు చెప్పలేదు.
{ అప్పుటికి చాలా పాొద్దుపోయింది. వాళ్ళి
ద్రరూ అలా ఒక దేవాలయాన్ని చేరుకు
న్నారు. అది విష్ణ్వాలయం, దాన్ని రాజుగారు
కట్టించాడు. ఆ ఆలయాన్ని నియమిత
కాలాలలో మూసి, తెరుస్తూ ఉంటారు.

ఆ ఆలయాన్ని చూడగానే విష్ణువు,
“ఇక్కడ లక్ష్మి పప్పు ఉడకదు,” అని.
సంతోష పడ్డాడు. ఎందుకంటే, ఆ దేశపు
రాజేగాక, ప్రజలందరూ కూడా విష్ణుభక్తులు,
అంతే గాక వారెవరూ లక్ష్మిని పూజించరు.
అందుచేత ఆయన లక్ష్మితో, “దేవీ, మనం
ఇక్కడ కొద్ది రోజులు ఉండిపోతే ఎలా
ఉంటుందంటావు? "” అన్నాడు.

“ స్వామీ, నేను మీ దాసిని. మీ యిష్టమే
నా యిష్టం. కాని ఇక్కడ అయినా మీకు
విజయం లభిస్తుందనుకోకండి. ఎక్కడైనా
నేనే జయిస్తాను,”” అన్నది లక్ష్మి,

ఇద్దరూ ఆ దేవాలయం (ప్రవేశించి,
అక్కడ విశ్రమించారు.

చందమామ

        