             

10

[ఖవైరవులకు చిక్కి |పాణాపాయస్థితిలో వున్న జీవదత్తుశణ్చీ, భవానినీ (గ్రామస్థుల సాయంతో
ఖసవర్మ కాపాడాడు. భైరవులు అరణ్యంలోకి పారిపోయారు. |(గామస్థులకు వీడ్కోలు
చెప్పి, జీవదత్తుడూ, ఖడ్గవర్మా కొండ కింది లొయలోకి వెళ్ళారు, అక్కడ వాళ్ళకు

యువకు డొకడు కనిపించాడు. ఖడ్గ జీవదశత్తులు ఆతణ్ణి చుట్టుముట్రారు.

ఖిద్బవర్మ కత్రి పై కెత్తా యువకుడి గుండెల
కేసి గురిచేసి, నిలబడ్డాడు, జీవదత్తుడు కూడా
దండాన్ని ఎత్తి పట్టుకుని కొంచెంసేపు ఆగి,
యువకుడిలో ఎలాంటి చలనం లేకపోవటం
చూసి, “వం, భయపడుతున్నావా? అంత
భయస్థుడికి అంత పదునైన గం(డ్రగొడ్దలి
ఎందుకు ?"' అన్నాడు 'హేళనచేస్తున్నట్టు.

ఆ మాటలకు యువకుడి ముఖం
కోపంతో ఎ|(రబడింది. అతడు పళ్ళు

‘“చ౦చదమా

తరవాత]

కొరుకుతూ అటూయిటూ తల తిప్పి, ఖడ్గ
జీవదత్తుల్పి ఓమారు చూసి, “మీరు నా
మీదికి దొంగచాటుగా వచ్చి పడ్డారు. అయినా
నేను భయపడటం లేదు. ముందు మీలో
ఎవర్ని యమలోకానికి పంపటమా అని ఆలో
చిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“ఆట్టే (ప్రగల్భాలు పలకకు,
డవిలో యీ చెట్టుకు
చెప్పు!

ఈ నట
౬
ఎందుకు కాపలా
కాస్తున్నా వొ అంటూ ఖడవర్మ
wm n

“te
మ

        