             

పూర్వం ఒక రాజ్యంలో ఒక పక్కగా ఒక
గోకులం ఉండేది. అక్కడ పశుపోషకులు
ఉండే వారు. ఆ గోకులంలో వీరన్న అనే
కు[రవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. గోకులంలో
ఉండే మిగిలిన కుర్ర  వాళ్ళందరూ వాడి
శాసనానికి లోబడి ఉండి, వాడు చెప్పిన
డెల్లా చేస్తూ,  వాణ  వీరరాజు అని పిలిచే
వారు. వాడికి “చిన్న రాజు '” అనే బిరుదు
కూడా ఉండేది.

    ఒకనాడు కుర్రవాళ్ళు పశువులను
మేపుతూ ఉండగా, ఒక (బాహ్మణుడు తన
భార్యతోనూ, పిల్లలతోనూ ఎక్కడికోపోతూ
వీరన్నకు దూరంగా కనిపించారు. వెంటనే
వీరన్న  తనతోటి  కు(రవాళ్ళతో, “ఒరే,
త్వరగాపోయి వాళ్ళను పేలుచుకురండి,
చాలా దీనస్థితిలో ఉన్నట్టున్నారు. ఇక్కడ
చెట్ల కింద కొంచెంసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని
పోతారు,” అన్నాడు.

    కు(రవాళ్ళు  (బాహ్మడి వద్దకు వెళ్ళి,
“మీరు కాస్సేపు ఆక్కడ  చెట్ల కింద
 విశ్రాంతి తీసుకుని వెళ్ళండి," అన్నారు,

    (బాహ్మణుడు, విసుగుగా, “మాకు
విశ్రాంతి వద్దు, ఏమీవద్దు,'' అని ముందుకు
సాగబోయాడు.

     కాని పశువుల కాపరి కు(రాళ్ళు ఆయ
నను పోనివ్వక, ''మీరు వెళ్ళటానికి వీల్లేదు.
మా వీరరాజు మాటం టే ఆజ్ఞ ! '" అన్నారు,

    (బాహ్మణుడు తన భార్యా బిడ్డలతో సహా
వీరన్న ఉన్నచోటికి వచ్చాడు. వీరన్న ఒక
చట్రాయి  మీద కూర్చుని  ఉన్నాడు.
(బ్రాహ్మణ  కుటుంబం  దగ్గిరికి  రాగానే
అతను చప్పున లేచి నిలబడి, నమస్కారం
చేసి,  అందరినీ  కూర్చోమని, " ఆయ్యా,
మీరు దూర(ప్రయాణం మీద వెళుతున్నట్టు
న్నారు. మీ ముఖాలు చూస్తే మీకేదో
కష్టం వచ్చినట్టు కనబడుతుంది. మా వల్ల

 

ఎన్‌. కేశవరావు

 

        