             

 

యు క్లవయస్కులు కాగానే, ఆయస తన
పెద్ధ కొడుకును ప్రతాపున్లో పిలిచి,
“నాయనా, నీకు పట్టాభిషేకం చేస్తాను.
ఇకనుంచి ఈ రాజ్య భారాస్పి నువె
మొయ్యి," అన్నాడు.

|ప్రకాపుడు అందుకు ఒప్పుకోక, '" నాన్న
గారూ, మీకు రాజ్యపాలన ఇష్టం లేకుంట,
రాజ్యాన్ని మూడు భాగాలు చేసి మా ముగ్గు
రికి ఇవ్వండి. అంతేగాని కిరీటం నా నెత్తినే
పెట్టవద్దు," అన్నాడు.

అయితే, రాజ్యాన్ని ముక్కలు చెయ్య
టానికి సగర పెద్ద లెవరూ ఒప్పుకో లేదు.
వారంతా రాజనభ జరిపించి కర్తవ్యం
గురించి చర్చించారు. చర్చ కొంతసేపు

 

జరిగిన మీదట సెదలలో కెలా వృద్దుడు
“ >” wl

లేచి, “నేను చెప్పిసట్టు చేసిసట్లయితే
బ్‌ బే
ఈ సమస్య తీరిపోతుంది. ముగ్గురు రాణా

కుమారులనూ మూడు విలువగల వస్తుఫు
లను - సొధించుకు రమ్మని

డేశాలమీద

పంపుదాం. ముగ్గురిలో ఎవరు. హెచ్చు

mht

విలువగల దాని సౌధించుకు పస్తే ఆతని
పట్టం కట్టుడాం," అన్నాడు,

ఈ ఆలోచనకు పెద్దలు సమ్మతించారు.
రాజకుమారులు కూడా ఈ సూచనను ఆమో
దించారు. ఆ రోజే వారు. దేశాటసకు
బయలుదేరారు.

ఆ రాత్రికి వారు. ఒక! అరణ్యంలో
చిక్కుకుపోయారు. చేసేదీలేక వాళ్ళు
ఏ చెట్లు కిందనో ఆకులు పరిచి, పక్కలు
తయారు చేనుకుని, వాటిమీద ఆ రాత్రి
నిద పోవటానికి సిద్ధపడ్డారు:

ఆ. సమయంలో అక్కడికి ఒక. ముని
పచ్చి, “నాయనలారా, మి రిక్కడ పడు
కోవటం ఆంత క్షేమం కాదు. దగ్గిరలోనే
నా కుటీరం ఉన్నది. మీరు ఆక్కడిక్‌
పచ్చి విశ్రమించండి,” అన్నాడు.

వాళ్ళు ముసనిశ్యరుడికి కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని, ఆరున వెంట ఆయన ఉండే కుటీ
రానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఆయన వారికోసం
ఏర్పాటు చేసిన జింకచర్మాల మీద పడు
కుసి, ముఖంగా నదపోయారు.

చందమామ

 

        