            a

అఠడి యీ మాటలు ఖద్దవర్మకు ఎక్కడ
లేని కోపాన్నీ తెప్పించినై. అతడు జీవ
దత్తుడి కేసి ఓమారు చూసి కత్తి సై కెత్తి,
“మాకు ఎవరి దయాభిక్‌ ఆవసరం లేదు,
నుప్వ్వు కండకావరంతో వున్నట్టున్నావు.
నిన్ను యీ కత్తితో రెండు మూడు నిమి
షాల్లో నాలుగైదు ముక్కలుగా నరగ్గలను!!”
అన్నాడు.

ఖడ్డవర్మ యిలా అనగానే మహాకాయుడు
పెద్దగా హుంకరించి గద పై కెత్తి ఆతడి
మీదికి రాబోయాడు. కాని ఆతడి భార్య
గట్టిగా చేయి పట్టుకుని, “ఇది ధర్మ
యుద్దం అనిపించుకోదు. వీళ్ళూ మహా
శూరుల్లాగే కనబడుతున్నారు, మీ యిద్దరూ
గు(ర్రా లెక్క యుద్దం చేయండి. అప్పుడు
పరాక్రమం, నేర్చా వున్నవాళ్ళు జయి
స్తారు," అన్నది.

ఆ మాటల్లో మహాకాయుడు కొంచెం
స్థిమితపడ్డాడు. అతడు ఖగ జీవదత్తులతో,
“నా భార్య చెప్పింది బాగానే వున్నది.
ఈ రాతికి మీరు నాకు అతిధులుగా

+

వుండండి. సూర్యోదయం కాగానే మీకు నా
అశ్వశాలలో - నుంచి మీరు కోరిన అశ్వాన్ని
యిస్తాను. నేనూ ఒక అశ్వాన్ని తీసు
కుంటాను. నా ఆయుధాగారం నుంచి మీరు
కోరిన ఆయుధం యిస్తాను. మీలో ఎవరు
నాతో మొదటగా పోరాడతారు?'' అన్నాడు.

“మొదటగా చివరగా కూడా నీతో నేనే
యుద్దం చేయబోతున్నాను, నాకు అశ్వాన్ని
యిస్తేచాలు. ఈ దండమే నా ఆయుధం!
నువ్వు నన్ను ఓడిస్తే, నా మి(త్రున్ణ కూడా
ఓడించినట్టే !'” అన్నాడు జీవదత్తుడు,

“ఆహాం, నీ ధైర్యానికి మెచ్చుకున్నాను,
ఐక నా వెంట మిట్టకోటకు రండి!” అన్నాడు
మహాశాయుడు.

ఖ్‌ జీవదత్తులు అతడి వెంట గుట్ట
మీది భవనానికి బయలుదేరారు. మహా
కాయులడు తాను వేటాడి తెచ్చిన జంతు
ఫుల్నీ, పక్షుల్నీ భుజాన వేసుకుని, వెంట
వున్న పెంపుడు సింహాల్నీ, పులుల్నీ పశుల
కొట్టాలలోకి తోలి, కొద్దీ సేపటికల్లా మిట్ల మీది
భవనాన్ని చేరాడు, —-( ఇంకావుంది )

 

        