            రాజుగారికి ఈ సంగతి తెలిసి నప్పటి
మాటగద !

ఇలా అనుకుని పూజారి వెళ్ళిపోతున్న
వ్యాపారస్థుడితో, “ అయ్యా, ఆగండి. మీరు
నిరాశ పడి వెళ్ళవద్దు. భగవంతుడి దర్శనం
చేసుకుని, |పసాదం పుచ్చుకుని మరీ
వెళ్ళండి,” అన్నాడు,

వ్యాపారస్థుడు భగవంతుడికి రెండువేల
_ రూకలు కానుక అర్చించి, దర్శనం చేసు
' కుని, |ప్రసాదం పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆయన రాజభవనం చేరుతూనే పూజారిని
పిలిపించి, '“'పూజారీ, ఆలయంలో పూజా
పునస్కారాలు సక్రమంగా సాగుతు
న్నాయా?'"' అని అడిగాడు.

“జరుగుతున్నాయి, మహారాజా!"
అన్నాడు పూజారి.

(ఆలయం తలుపులు, తీయటమూ,
మూయటమూ సకాలంలో జరుగుతున్నదా ?
ఏ ధనికుడైనా దేవదర్శనం కోనం వస్తే
'వేళగాని వేళ తలుపులు తెరవటం లేదు
గద?" అన్నాడు రాజు.

 

తస మీద రాజుగారి కెవరో ఫిర్యాదు
చేశారని పూబారికి అనుమాసం కలిగింది.
అతను యుక్తిగా, “మహారాజా, దేవాలయం
తలుపులు 'వేళ(పకారమే మూస్తున్నాను,
తెరుస్తున్నాను. తమరు తమ మందిరంలో
ని,దపోయే సమయంలో మహారాణి వారు
'వేంచేసినట్టయితే తమ మందిరం తలుపులు
తెరవక తప్పదు గద! అలాగే విష్ణు
మందిరంలోకి లక్ష్మీదేవే వస్తానంటే తలు
పులు తెరపక తప్పదు మరి!” ఆన్నాడు.

పూజారి యుక్తిగా అన్న ఈ మాటకు
సంతోషించి, మరి రెండువేలు ఇచ్చి
పంపేశాడు రాజు. /

విష్ణువు మరోసారి ఓడిపోయాడు. అప్పుడు
లక్ష్మి ఆయనతో, “స్వామీ, మీరు నా వాస్తవ
రూపం తెలుసుకో లేదు. సృష్ట్యాది నుంచీ
నాకు |పాధాన్యత ఉన్నది. కనిపించేదంతా
నా రూపమే, పురుషుడిలో ఉండే శక్తి
అంతా స్త్రీదే. మీలో ఉన్నశక్తి అంతా నాదే.
(తిమూర్తులకూ నేనే ఆధారం. అందు చేత
నన్ను మీరు జయించలేరు,"” అన్నది.

 

        