            అన్నది. ఆమె అలా అయిదారుసార్లు నీరు
తెప్పించుకుని, (ప్రతిసారీ జోలె నుంచి రత్త
ఖచితమైన లోటా ఒకటి తీసి, అందులో
నీరు పోయించుకుని తాగి, లోటాలను
దూరంగా పారేసింది.

ఇది చూసిన సెట్టి ఆశ్చర్యానికి అంతు
లేదు. ఆయన భార్య కొంతకాలం క్రితం
పోయింది, ఈ యోగిని తనకు భార్య కావ
'టానికీ, తన ఇంట వుండిపోవటానికీ ఒప్పు
కుంటు, తనకు మరి కావలసిన దేమీ ఉండ
దనుకుని అతను, ‘''దేవీ, నీ బట్టలు వర్ణా

నికి తడిసి ముద్ద అయిపోయాయి. వాటిని
మార్చుకుని, భోజనం చేసి, వి(శాంతి తీసుకో.
ఈ విశాలభవనంలో నీ కిష్టమైన గదిలో
నువు ఉండవచ్చు," అన్నాడు.

సెట్టి వెంట యోగిని ఇల్లంతా తిరిగి
చూసి, యోగి తీసుకున్న గది వద్దకు వచ్చి,
“నా కి గది కావాలి,” అన్నది.

“దేవీ, ఈ గది నీకు ఎంతమా(తమూ
అనుకూలంగా ఉండదు. అదీగాక, ఈ
గదిలో అదివరకే ఒక యోగి చేరాడు.
అందుచేత మరొక మంచి గది ఏదన్నా
కోరుకో ! ” అన్నాడు సెట్టి.

తనకు ఆ గదే కావాలని యోగిని పట్టు
బట్టింది. చేసేది లేక, సెట్టి తలుపు తట్టి,
“స్వామీ, మీరు ఈ. గది ఖాళీచేసి, మరో
గదిలో విశ్రమించండి,"”” అని కేక పెట్టాడు.

“నే నిప్పుడు. యోగసమాధిలో ఉన్నాను.
కదలటానికి వీల్లేదు. నేను ఈ గదిలోనే
ఉంటాను,” అన్నాడు యోగి లోపలినుంచి.

 

        