            నీ రాకకోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు,” గో

అన్నాడు,

ఇంద్రుడి రధం ఎక్జటంమాట అటుంచి, |

తాకటానికైనా, తనకు అర్హత లేదేమోనని

ఆర్జునుడికి అనిపించింది. అయినా, |
ఇం(దుడి అనుజ్ఞ అయింది గనుక ఎక్క N
దలచి, ముందు మాతలిని ఎక్కమని, తర /

వాత తాను రధం ఎక్కాడు.

రధం ఆకాశంలోకి లేచి, సిద్దమా ర్థాన (

పోసాగింది. దారిలో అర్జునుడికి కనిపించిన

విమానాలలో స్వయం ప్రకాశం గల రాజ )

ర్గులూ, యుద్ధాలలో చనిపోయిన శూరులూ, |

సిద్ధులూ, గంధర్వులూ, అప్సరోగణాలూ
కనిపిస్తే, వారు ఎవరెవరైనదీ మాతలి
అతనికి వివరించి చెప్పాడు.

కొంత సేపటికి అర్జునుడికి అమరావతీ
నగరం అంత దూరాన కానవచ్చింది. దాని
వెలుపలి ద్యారం మీద ఎత్తయిన గోపురం
ఉన్నది. అది చూస్తేనే అర్జునుడికి పరమా
నందమయింది. నగరం౦ంలోపల నందన
వనంలో అప్పరలు విహరిస్తున్నారు,

అర్జునుడి రధం అమరావతీ నగరం
[ప్రవేశించగానే దేవతలు ఇంద్రుడి ఆజ్ఞపై
ఆతనికి ఎదురు వచ్చారు. గంధర్వులూ,
సిద్దులూ, అప్సరలూ అతనికి మంగళోప
చారాలు చేశారు. నారదుడు మొదలుగా
గల డేవర్షులు అర్జునుల్ద్టు ఆశీర్వదించారు.

చందమామ

 

 

అర్జునుడు మొగసాల వద్ద రధం దిగ,
|ప్రాకారాలుదాటి, దేవేం[దుడి నుధర్మ అనే
సభ (ప్రవేశించాడు.

అక్కడ దేవేంద్రుడు నిండు కొలువులో
ఉన్నాడు, ఆయన చుట్టూ గంధర్వులు
స్తోతపాశాలు చేస్తున్నారు. వేదఘోష
వినిపిస్తున్నది ; సిద్ధ, చారణ, మరుత్తులూ,
వి శ్వేదేవతలూ, అశ్సిినులూ, ఆదిత్యులూ,
పసువులూ, రు (దు లూ, |బ్రహ్మర్షులూ,
రాజర్జులూ ఉన్నారు, ఇంద్రుడి పైన తెల్లని
గొడుగున్నది. ఆయనకు వింజామరలు
వీస్తున్నారు.

అర్జునుడు ఇంద్రుడి వద్దకు వెళ్ళి
|పణామం చేశాడు. ఇంద్రుడు అతన్ని కౌగ

53

        