                      
     
  
  
 
  
    

   
 

రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీయము

పగలంతా ఎ౦తో శక్తి...
రాత్రంతా సుఖ మైన విశ్రా0తి

ఒ
మాల్‌, గోధుమ మరియు హ్రోటీనులతో సృష్టివంతముగా
౬
చేయబడీనదే వివా, ఆది స్నాయువులను బలవరుస్తుంది,
స్‌ © ప్‌

కు ఉపళమనమును కలిగిసుంది, కండరములకు
_

వివా |(కాగండీ__.వేడిగా లేక చల్లగా, సీకలో లేక పాలలో

వేద దేరుభుంది,
దున్న వివా గ్రాగుతే రోజంతా ఉత్సాహముగా ఉంటారు !
శ్రివీవా (గ్రాగుతే గాఠముగా నిదపడుతుండి !

వివా సులభముగా జీరమవుతుంది, అదీ రోగులకు, రోగము
నుండి కోలుకొంటున్న” వారికి (ప్రత్యేకముగా వీఫార్పు *
చేయబడీనది,

   

భౌాగక నే6 మలో కడం నేయివాలు
జగిల్‌ జిల్‌ ఇంగ స్టే డ్‌ లిమి సెక్‌

డోర్‌ ఫెలంగ్‌ ఏతెటు

వోమ్‌ (దోజిక్‌ మార్కెటింగ్‌ ఫెన్స్‌ ShilpiJ1-3C/71 TEL.

 

 ాాాాలలలలలలలాాులాాాాముకాుిలంాాుాాకాుకాలాుకాలాాానాాాాాాాుాాాాలాాాంాాాలాాాాంాాాాాాాణాాలాకాాాపాాావాా
Chandamama [Telugu] July "71

        