             

ఎదురైంది. మసక చీకట్లో జీవదత్తుడు
దాన్ని తడివి చూశాడు. రాతి మధ్య ఆతడికి
ఒక మేకు లాంటిది తగిలింది. అతడు దాన్ని
రెండు చేతులతో గట్టిగా పట్టుకుని వెనక్కు
లాగాడు. రాయి వూడి వచ్చింది. వాళ్ళకు
ఎదురుగా సొరంగ మార్గం కనిపించింది.
సొరంగ ద్వారానికి
"ఈడా, ఇక మనం యో
మార్గం వెంట వంగి నడిచి పోవచ్చులా
పుంది. ఎందుకైనా మంచిది, ఆయుధాలు
సిద్దంగా పుంచుకుని, నా వెనక జాగ్రత్తగా
నడువు,” అంటూ జీవదత్తుడు లేచి నిలబడి
సొరంగంలో ప్రవేశించాడు,సొరంగ మార్గం అంత చీకటిగా లేదు.

అందుక్కారణం అవతలి వైపు డ్వారానికి
ఎ రాళ్ళలాట్‌వో ఆడ్డం లేకపోవటమే, ఖడ్గ
జీవడత్తులు కొద్ది సెపటికల్లా సొరంగం
అవతలి వైపుకు చేరారు, ఎదురుగా వాళ్ళకు
చిస్త్నృ మైదాన ప్రదేశంలాంటిది కనిపించింది.
అక్కడ అంతగా చెట్లు లెవు. సొరంగ
ద్వారానికి కొద్ది దూర౦రలో ఒక చుట్టు గుడిసె
లాటిది ఫున్నడి. దానికి కౌంచెం ఎడంగా
కొన్ని కట్టడాలుపశువుల కొట్టాలలాటివి
పున్నవి. వాటిని ఆనుకుని ఒక ఎత్తయిన
రాళ్ళగుట్ట. దానిమీన సెద్ద రాళ్ళతో కట్టన
ఒక సెద్ద భవంతి వాళ్ళకు కనిపించినై,

“ఐదా ఆ కు(రవెధవ
మిట్టకోట! ఇతడు లోయ మధ్య నివసిస్తున్న
తీరూ, గుట్టమీది రాతికట్టడం చూస్తూంట-
వీడు ఏదో రాక్షనుడై వుంటాడని నాకు
అనుమానం కలుగుతున్నది ! "" అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

“రాక్షసుడే కావచ్చు! అయినా మనం
యింత దూరం వచ్చి వెనక్కు తిరిగి
పోబోవటం లేదుకదా ?'" అన్నాడు ఖడ్జవర్మ.

“ అదెలా కుదురుతుంది? మనం పొద్దుటి
నుంచి దాదాపు ఉపవాసం చేస్తున్నాం,
ఆదుగో సూర్యుడు ఆస్తమించటానికి
మరెంతో కాలం లేదు, మనం యీ రాత్రికి
బల[ప్రయోగం చేసి అయినా, యీ మిట్ట
కోట రాజావారికి అతిథులుగా వుండక
తప్పదు!” అన్నాడు జీపదత్తుడు నవ్వుతూ.
చెప్పిన బావగారి చందదమదూమ
కన లాను కోటీ మననము ముానాం.వాజముమేమాుతెముీకాసీకంపాసపనుకకేముబ ఉత ముం పననని,కతముకడా కాము ఎన సిన. కటిన... సార ాాక |

        