           ఉక్కు సాధించాడు. వీరిలో ఎవరికి పట్టం
గట్టాలో నిర్ణయించండి," అన్నాడు,

పెద్దల మధ్య కొంతసేపు చర్చ జరిగాక,
వారిల వద్దుడు  లేచి, “మహారాజా,
విజయుడికి పట్టంగట్టండి,"” అన్నాడు

రాజు అలాగే చేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, '' రాబా, వెలలేని
బంగారమూ, విలువైన బెండీ తెచ్చిన
(పతాప, ఉల్లాసులను కాదని ఆ వృద్ధుడు
విజయుడికి ఎందుకు పట్టం కట్టమన్నాడు ?
తన అన్నలు విఫలులైన చోట ఆతను
విజయం సాధించాడనా? అతనిలో నిజంగా
రాజ్యార్హత ఉన్నదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోతే
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “విజయుడు
తస అన్నల విజయానికి సహాయ పడ్డాడన్న
విషయం పెద్దలు చర్చించినట్టు కనబడదు,
ఎవరేమి సాధించుకు వచ్చారన్నదే చర్చకు
వచ్చింది. రాజకుమారులకు మొదట పెట్టిన
పరీక్ష కూడా ఎపరు హెచ్చు విలువగల

దాన్ని సాధించుకు వస్తారన్నదే. పెద్దవాడు
బంగారమూ, రెండోవాడు వెండీ సాధించారు.
అవి విలువైనవే  కాని దేశానికి వాటివల్ల
ప్రయోజనం  చాలా తక్కువ. వాటితో
పోల్చితే ఉక్క విలువ ఎంతో హెచ్చు.
వ్యవసాయ పరికరా లన్నిటికీ ఉక్కు
కావాలి; దేశరక్షణకు ఆయుధాలు తయారు
చెయ్యాలంటే  ఉక్కు అవసరం. వెండి
బంగారాలు వ్యక్తుల విలువ పెంచవచ్చు
గాని, దేశం విలువా, రాజ్యం బలమూ
ఉక్కు మీదనే ఆధారపడి ఉన్నాయి.
అందుకే విజయుడు రాజ్యార్హుడయాడు.
అన్నలతో పోల్చితే అతను రాజ్యార్హుడే
 అన్నలు తాము మోహించిన కన్యల కోసం
ఆ(తపడి, ముని చెప్పినట్టు చెయ్యక ఆప
జయం పొందారు; తమ చేతిలో ఉన్న
విజయాన్ని కూడా సాధించలేకపోయారు.
ఈ లోపం విజయుడిలో లేదు,” అన్నాడు,

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు.


_                                                             -( కల్పితం )
 



        