ఎలాంటి సుదినం ! ఇలా వచ్చి నా సరసన కూర్చో" అన్నది.
ప్రతాపుడు అతివేగంగా ఆమెను సమీ పించాడు. అయితే ఆమె తన చేతిలో ఉన్న బంగారు బెత్తంతో అతన్ని తాకేసరికి, బంగారు విగ్రహంగా మారిపోయాడు.
అరణ్యంలోని పర్ణశాలలో మునీశ్వరుడు ప్రతాపుడి కోసం వారం రోజులు ఎదురు చూసి నిరాశపడ్డాడు. మిగిలిన ఇద్దరు రాజ కుమారులూ తాము మోహించిన కన్యల కోసం బయలుదేరాలని తొందరపడు తూంటే, ఆయన వారితో, "వెళ్ళకండి. ప్రతాపుడు సశించాడు." అని చెప్పాడు.
కాని ఉల్లాసుడు ఏమైనా వెళ్ళితీరాలని పట్టుబట్టాడు. ముని అతన్ని అవతలికి
తీసుకుపోయి, వెండి కన్యను చేరేమార్గం ఇలా చెప్పాడు:
"సూటిగా దక్షిణంగా వెళ్ళు. మిట్ట మధ్యాన్నం అయేసరికి ఒక కొండ వస్తుంది. ఆ కొండ కింద ఒక జమ్మిచెట్టు ఉంటుంది. జమ్మిచెట్టుకు ఒక వెండి బెత్తం కట్టి ఉంటుంది. ఆ బెత్తాన్ని తీసుకుని దాని కింద నేలను కొట్టావంటే దారి తెరుచు కుంటుంది. ఆ ద్వారంగుండా వెళ్ళితే ఒక వెండి కుటీరమూ, ఒక వెండి మల్లెపాదా కనిపిస్తాయి. ఆ పాద మీద ఒక వెండి పంజ రంలో వెండి పక్షి ఉంటుంది. ముందుగా ఆ వెండి పక్షిని తీసుకుని వెండి కుటీరం ప్రవేశించు. అక్కడ వెండి కన్య సింహా సనం మీద కూర్చుని ఉంటుంది. వెండి