            ఆయన నన్ను దగ్గిరికి పిలిచి, “నాయనా,
అనేకమంది తండ్రులు ఒక్క రోజైనా అను
భవించలేని పు(తసౌఖ్యాన్ని నువు నాకు
ఏడాది పాటు కలిగించావు. అందుకు నిన్ను
దీవిస్తున్నాను. దేవుడు నన్ను
పిలిచేలోపుగా నేను నిర్వ ర్తించ వలసిన ఏధి
ఒకటి ఉన్నది. ప్రపంచంలో రాజులందరికీ
కలిపినా లేనంత సంపద నీకు   దక్కునున్నది
ఇది తరతరాలుగా మా పంశంలో వస్తున్నది.
అది  మొదట మాకు ఎలా వచ్చిందో నాకు
తెలీదు, దాని రహస్యం మాతాత నాతం(డికి
చెప్పాడు ; ఆయన నాకు చెప్పాడు,”
అన్నాడు.

ఆయన నా చెవిలో రహస్యంగా కొన్ని
సంగతులు చెప్పి, "ఇది మా వంశంలొ ఉండె తరగని సంపద. అందు చేత నువు
ధారాళంగా దానాలు చెయ్యి. అన్నిటి కన్నా
సౌఖ్యం (పధానంగా చూసుకో. ఆల్లా
నిన్ను దయగా చూసి, నీకు సుఖశాంతులు
ఇస్తాడు," అని కన్నుమూశాడు.

నేను ఆయనకు నా విధులన్నీ నిర్వ ర్తించి,
సంపదను ఆధీనం చేసుకున్నాను. పూర్వం
నన్ను ఎరిగినవాళ్ళు, ఈసారి కూడా నేను
బికారి నవుతానని జోస్యం చెప్పారు. కాని
అలా జరగ లేదు. రోజురోజుకూ నా ఖర్చు
పెరగసాగింది. బస్రాకు వచ్చే పరదేశీల
కందరికీ రాజోపచారంగా ఆతిథ్యం ఇచ్చాను,

నిన్బు

చందమామ

 

జా ణా కా ాషరజణాల

 

అయినా ఇతరులు ఊహించినట్టు నేను
బీదవాజ్ణు  కాలేదు.

నేను చేసే ఖర్చు చూసి నగరంలోని
అధికార్లకు కన్ను కుట్టింది. ఒకనాడు
నగరపు ప్రధాన కొత్వాలు నా వద్దకు వచ్చి,
అదీ ఇదీ మాట్లాడి, "ఏ యువకుడు ఎంత
ధారాళంగా డబ్బు ఖర్చుచేస్తే, నా కేమిటి? నేను పొట్టతిప్పలు కోసం ఉదోోగం చేసు
కునేవాల్టు ! కాని, చి(తమేమిటంటే, సరిగా
రొట్టెలధర పెరిగిన సమయంలోనే మా ఆవు
ఎండిపోయింది," అన్నాడు.

“మీ ఇంటిల్లి పాతికీ రొట్టెల కిందా,
పాల కిందా సుమారుగా ఎంత ఖర్చు
అవుతుంది? "' అని ఆడిగాను.

35

        