            కత్తి దూసి తన స్నేహితుడి కేసి వస్తున్న
 ఖడ్గవర్మ పైన పడింది,

ఆ వెంటనే మహాకాయుడు భుజాన
వేలాడుతున్న వేట జంతువుల్ని కింద పడ
వేసి, రాతి గదను ఎత్తి పట్టుకుని, ఖడ్డ జీవ
దత్తుల కేసి పెద్ద అడుగులు వేను
కుంటూ పస్తూ, “ ఎవర్ర మీరు? అల్పాయు 
ష్కుల్లా వున్నారు! నా పెంపుడు సింహం
మీదే స్వారి చేస్తున్నారా?"
ఉరుములాంటి  పెద్ద గొంతుతో.
“ ఈ సింహాన్నుంచి  నీ భార్యను కపా
డాను.నిజమో అబద్దమో ఆ మిట్ట మీద
నిలబడి వున్నది, అడుగు!” అంటూ జీవ
దత్తుడు సింహం తలమీద దండంతో బలంగా
ఒకసారి మోది, దాని వీవు మీదినుంచి
కిందిగి దూకేశాడు.

మహాకాయుడు తన భార్య కేసి చూశాడు,
ఆమె గబగబా తన భర్త దగ్గిరకు వచ్చి,
జరిగిందంతా చెప్పి, '' వీళ్ళిద్దర్నీ  ప్రాణాలతో
వదులు. వాళ్ళదఇరిన వాళ్ళు పోతారు!”
అన్నది.
“ఎలా వదలటం! విళ్ళు నా రాజ్యంలో
రహస్యంగా ప్రవేశించారు గదా? అక్కడ
చెట్టు దగ్గిర కావిలి కాస్తున్న నీ తమ్ముడు-
ఆ సోమరి వెధవ ఏం చేస్తున్నట్లు?”
అంటూ ఆగి, మహాకాయుడు ఏదో అను
మానం వచ్చిన వాడిలా,  ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని

 

పరీక్షగా చూస్తూ,"అన్నట్టు మీరు
అరణ్యంలో చెట్టు క్కాపలా పున్న నా బావ
మరిదిని చంపి, యిక్కడికి రాలేదుగదా ? "
అని ప్రశ్నించాడు.

“ఆ అవసరం కలగలేదు. తనకై తనే
మాకు యిక్కడికి వచ్చే, దారి చూపించాడు.
గండ్రగొడ్డల్ని కూడా తిరిగి యిచ్చేశాం,'
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“సరే, అయితే వచ్చిన దారినే తిరిగి
పొండి. మళ్ళీ బతికుండగా ఎన్నడూ యిటు
రాకండి. నా భార్య దయాభిక్ష వేడింది
కనక మిమ్మల్ని ప్రాణాలతో పదులు
తున్నాను,” అన్నాడు మహాకయుడు పళ్ళు
కొరుకుతూ.

చందమామ
15

        