            మొదటి సాక్షిని రప్పించి ప్రశ్నించాడు
వీరన్న. తాను అయిదువందల వరహాలు
అప్పుకాపలసి షావుకారు దగ్గిరికి వచ్చాననీ,
బ్రాహ్మణుడు బాకీ తీర్చిన డబ్బునుంచే
షావుకారు తనకు డబ్బు ఇచ్చాడనీ ఈ సాక్షి
చెప్పాడు ; తాను షావుకారు దగ్గిరికి వెళ్ళే
సరికి రెండోసాక్షి అక్కడ లేడనీ, వాడు
తరవాత వచ్చాడనీ అన్నాడు ; షావుకారు
నీలమణిని పనుపు పచ్చని పట్టుగుడ్డలో
కట్టి ఇచ్చాడని, బ్రాహ్మణుడు దాన్ని
బొడ్డులో దోపుకున్నాడనీ అన్నాడు. అయితే 
ఈ సాక్ష మణి ఏ (ప్రమాణంలో ఉండేదీ,
ఏ రంగులో ఉండేదీ సరిగా చెప్పలేదు.

తరవాత రెండో సాక్షిని పిలిపించి వీరన్న
ప్రశ్నించాడు. రెండో సాక్షి చెప్పినది
మొదటివాడు చెప్పిన 'దానికి పొందలేదు.
బ్రాహ్మణుడు రావటం తాను అక్కడ
ఉండగా జరిగిందన్నాడు ఈ సాక్షి, నీలమణి
ప్రమాణాన్ని మరొక రకంగా చెప్పాడు,

వీరన్న సాక్షిని పంపేసి రాజుతో,
“ చూశారా, మహారాజా ? వీళ్ళిద్దరూ దొంగ
సాక్షులు, షావుకారు దొంగ సాక్ష్యం ఎందుకు
తెచ్చాడో తమరు బయటికి తీసినట్టయితే
ఈ విచారణ పూర్తి అయి న్యాయం జరుగు
తుంది. షావుకారు నిజం చెప్పక పోయి
నట్టయితే అతని భార్యను పిలిచి, ఆమె
ప్పట్టింటికి వెళ్ళినదీ లేనిదీ, ఎప్పుడు
చందమామ వెళ్ళినదీ, ఎప్పుడు తిరిగి వచ్చినదీ, నీల
మణి ఆమె సెక్టైలో ఉండినదీ, లేనిదీ,
ఆమె సెళ్టెతాభంచెవి పోయినదీ లేనిదీ
విచారించ వచ్చు," అన్నాడు.
విచారణ అనేది ఎంత పరిశిలన; ”
చెయ్యవచ్చో రాజుకు అర్ధమయింది. ఆయ 5
మోవుకారు సాక్షులను పిలిచి, అబద్ధాలా %
సందుకు తలలు తీ సేస్తాననే సరి,
వాళ్ళిద్దరూ రాజుగారి కాళ్ళసైనపడి,
షావుకారు తమకు ళెరొక అయిదు వర
హాలూ ఇచ్చి తనకు అనుకూలంగా సాక్ష్యం
చెప్పమన్నాడని ఒప్పుకున్నారు.
తన సాక్షులు నిజం బయటపెట్టేసినాక
షావుకారు నేరం ఒప్పుకోక తప్పలేదు.