             మంచితనం
ఒక దేశంలో శేషయ్య అనే వైద్యుడుండే వాడు. మూలికా వైద్యంతో అతను ఎలాటి గడ్డు రోగాలను నయం చేసేవాడు. ఆ శేషయ్య ఉండేదేశంలో కరుపువచ్చింది. అందుచేత అతను పొరుగు దేశం వలస వచ్చి, ఒక జమీందారు గ్రామంలో చేరాడు.

శేషయ్య ఒంటరిగాడు. అతను సుఖంగా జీవించటానికి పెద్ద సంపాదన అవసరం లేదు. అతని హస్తవాసి త్వరలోనే ప్రసిద్ధికి వచ్చింది. పక్షవాతం లగాయతు పాము కాటు వరకూ ఎలాటి రోగాన్నయినా నయం చేసేవాడు. పేదవాళ్ళ దగ్గిర డబ్బు తీసు కునేవాడు కాడు. అందుచేత శేషయ్య పేరు ఆ చుట్టు పక్కల మారు మోగి పోయింది. అందరూ అతన్ని దేవుణ్ణి చూసి నట్టు చూసేవారు.
శేషయ్య అతి స్వల్పకాలంలో సంపా కన్నడ కీర్తి చూసి ఆ వూరి
జమీందారుకు ఈర్ష్య పుట్టు కొచ్చింది. ఈ శేషయ్య వచ్చేవరకూ ఆ ప్రాంతాల వారికి ఖమీందారే దేవుడు. ప్రజలు ప్రతి దానికి ఆయన పేరే తలచుకునేవాళ్ళు. కాని ఇప్పుడు శేషయ్య పేరు ముందు జమీందారు పేరు తుడిచి పెట్టుకు పోయింది. ముఖ్యంగా పేద రైతులకు జమీందారు ఏనాడూ ఎలాటి సహాయమూ చేయలేదు.

కాని శేషయ్య పేరు చెరిపెయ్యటం ఎలాగో జమీందారుకు తోచలేదు. అతన్ని ఊరి నుంచి వెళ్ళగొట్టాలి, లేదా అతను వైద్యం చెయ్యకుండా చేయాలి. మొదటిది తన చేతిలో పనేగాని, తనకు అపఖ్యాతి చుట్టు కుంటుంది. రెండోది చాలా కష్టంతో కూడిన పని. దానికి సమయం కలిసి రావాలి.
ఒక రోజు జమీందారుకు శేషయ్య. సంచికట్టు చేత బట్టుకుని పోతూ కని పించాడు.
