             

ఇంతలో, కిరాతుడి రూపంలో ఉన్న
శిపుడు అర్జునుడితో, '' ఒరే, ఆ పందిని నేను
కొడతాను, నువు కొట్టకు!" అన్నాడు.

అర్జునుడు ఆ మాట లక్ష్య పెట్టక,
పందిని బాణంతో కొట్టాడు. కిరాతుడు
కూడా దాన్ని తన బాణాలతో కొట్టాడు.
ఇద్దరి బాణాలూ తగిలి, ఆ రాక్షసుడు నిజ
'స్వరూపంతో బయటపడి చచ్చాడు.

అప్పుడు అర్జునుడు కిరాతుడితో, “ఎవరు
నువు? నిర్ణనమైన ఈ వనంలో ఆడదాన్ని
వెంట బెట్టుకుని ఎందుకు తిరుగుతున్నావు?
నన్ను చంపటానికి వచ్చిన చ రాక్షసుర్ణో
నేను కొట్టుతుం'ట,, నాతో సమంగా నువు
కూడా ఎందుకు బాణాలు వేశావు? ఇది

50

॥ వేటగాడి ధర్మం కాదు. ఇలా చేసినందుకు
| నేను నిన్ను చంపేస్తాను!” అన్నాడు.

కిరాత వేషంలో ఉన్న శివుడు అర్జునుడి
మాటలకు నవ్వి, “ నేను ఆడవాళ్ళను వెంట
వేసుకు తిరుగుతున్నానని నీ కెందుకు
విచారం? ఇది మా ఆటవికుల ధర్మం,
నిర్ణనమైన ఈ అరణ్యంలో నువ్వెందు
కున్నావు? నువు చూడబోతే నాగరికుడవు

\ గానూ, సుకుమారంగానూ ఉన్నావు. ఈ
| పంది మాటంటావా? దాన్ని ముందు కొట్టిన

వాల్టా నేను. నేను కొట్టిన పందినే నువు
కొట్టావు. బలమున్నదిగదా అన్న పొగరుతో
నన్ను తప్పు పట్టుతున్నావు. అంత బల
పంతుడ వైతే నాతో యుద్దానికి రా!” అంటూ
అర్జునుణ్ణి రెచ్చగొట్టాడు.

అర్జునుడు అలిగి కిరాతుడి మీద వరసగా
బాణాలు వేశాడు. కాని కిరాతుడు వాటిని
లక్ష్య పెట్టక, “ఇవేం బాణాలు? ఇంతకన్న
మంచి బాణాలు లేవా? ఇంతకన్న బాగా
యుద్దం చెయ్యలేవా ?'" అన్నాడు.

అమోఘమైన తన అస్త్రాలను లక్ష్య
పెట్టని ఈ కిరాతుడు మాయా వేషంలో
ఉన్న మహనీయు డెౌవడో అయి ఉంటాడని
అర్జునుడికి అనుమానం కలిగింది.
మామూలు కిరాతుడైతే ఎప్పుడో పోయి
ఉండేవాడు. ఏమయినా అర్జునుడు వెనకాడ
కుండా కిరాతుడి సైన బాణ పర్షం కురి

చందమామ

 

        