             

పోయి, ఆనేక సొరంగాల కుండా తిప్పి
తిప్పి తీసుకుపోయి, ఒక దీర్హమైన గుహ
లోకి ప్రవేశపెట్టాడు. అది చాలా లోతున
ఉన్నది. ఇక్కడ ఖలీఫా కళ్ళ గంతలు

విప్పుకున్నాడు. అక్కడి గోడల నిండా
అమర్చిన సూర్యకాంతిమణుల కాంతికి
ఖలీఫా క ళ్ళు జిగేలుమన్నాయి. ఆ కాంతిలో
ఆయనకు నూరు అడుగుల వా్యసం గల
చలవరాతి కొలను లాటిది కనిపించింది. దాని
నిండా బంగారు నాణాలున్నాయి. దాని
గట్టున పన్నెండు విగ్రహాలున్నాయి.
ఒక్కొక్క  విగ్రహమూ  ఒక్క్కొక్కరకం
మణిలో మలిచినది. అన్ని వి(గహాలకూ
బంగారు దిమ్మలున్నాయి.

38

“ఈ బంగారు కొలనుకు అడుగులేడు,
మా వంశంలో వారంతా ధారాళంగా ఖర్చు
పెట్టగా బంగారం ఆరంగుళం కూడా తరగ
లేదు,'' అంటూ అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ ఖలీ
ఫాను మరొక హాలులోకి తీసుకుపోయాడు.
అక్కడ ఇంకా సెద్ద కొలను ఉన్నది. దాని
నిండా ముడి వజ్రాలూ, సానపట్టినవీ పోసి
ఉన్నాయి. దాని చుట్టూ రెండు వరసలలో
చెట్లున్నాయి, అవి ఖలీఫాకు లభించిన
“నెమలి చెట్టు” లాటివే.

కొలనుకు ఎగువగా కప్పు మీద ఇలా
రాసి ఉన్నది.

“ధారాళంగా వ్యయం చేయగలవాడే కలి
గినవాడు; స్నేహం తప్ప దక్కించుకోదగి
నది ఏదీ లేదు.”

ఖలీఫా ఇలాటి సంపదను చూస్తూ ఇంకా
ఎన్నో హాలులు చూసి విసిగిన మీదట,
అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ ఆయన కళ్ళకు తిరిగి
గంతలు కట్టి, తన ఇంటికి తీసుకు వచ్చాడు.

ఇద్దరూ కూర్చున్నాక ఖలీఫా యుపకు
డితో, “నువు నాకు బహుమానంగా ఇచ్చిన
అమ్మాయిని చూస్తే, నీ యింట చాలా
మంది సౌ ° దర్యవతులు ఉండాలని
స్తుంది,” అన్నాడు.

“లేకేం ఉన్నారు. కాని నాకు వారందరి
కన్నా, నన్ను (పేమించి నదికి బలి అయిన
ఒక్క స్త్రీ జ్ఞాపకం విలువైనది. లబీబా నాకు

చండమామ

bn RO PR

        