            TT

PL

Wr AK

 

ఐం|[దబాలికుడైన మాయాపాలుడితో చెప్పు
కున్నాడు.

మాయాపాలుడు అంతా విని, “ రాజు
గారి మరణశాసనం మాట ఏవీమో గాని,
తన కుమార్ల మధ్య తగాదాలు వస్తే వాటిని
పరిష్కరించటానికి గాను వీవో పత్రాలు
తయారుచేసి ఒక పెట్టలో పెట్టి,
ఏనాడో నా వద్ద ఉంచారు. కావలిస్తే ఆ
పెఫై తెరిచి మీ సమస్య పరిష్కార మవు
తుందేమో చూడండి," అన్నాడు.

మర్షాడు నిండుసభలో |పధాసమం త్రి
ఆ పెళ్టైను సభాసదుల సమక్షంలో తెరిచి,
అందులో వున్న వస్తువులను పైకి తీశాడు,
వాటిని చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు,

+4

ఎందుక౦శు ఆ పెట్రలో ఉన్నవి మూడు
కాగితపు వలయాలు మా(త్రమే. వాటి మీద
1, 2, 3 అని సంఖ్య లున్నాయి. వాటిని
వమి చెయ్యవలసినదీ మరొక కాగితం మీద
రాస్‌ ఉన్నది:

“ఈ మొదటి సంఖ్య గల వలయాన్ని
దేవాదిత్య్యుడికి ఇవ్వవలెను, ఇది నా రాజ్యా
నికి, ధనానికీ చిహ్నము. దీనిని నయ
పాలుడు అడ్డముగా కత్తిరింపించి, రెండు
వలయాలుగా చేసి చూడవలెను, '

దేవాదితు్రడు కత్తెర తీసుకుని వల
యాన్ని అడ్డంగా క త్తిరించాడు, అది రెండు
విడి వలయాలుగా తరహూరయింది.

తరవాత నయపాలుడు రెండవ సంఖ్య
గల వలయాన్ని సురాదిత్యుడికి ఇచ్చి,
అతన్ని కూడా ఆ డలయాన్ని ఆడ్డంగా
క త్రిరించమని, కాగికంలో నుంచి ఇలా
చదివాడు: “నా రాజ్యం ఇలా ఈండా
లని నా కోరిక. '”

నురాదిత్యుడు రెండవ పలయాన్ని
అడ్డంగా క థ్రెరించే సఃికి రెండు విడి పల
యాలు వీర్చడటానికి మారుగా ఒకే పెద్ద
వలయం ఏర్పడింది,

నయపాలుగు ఇప్పడు మూడవ సంఖ్య
గల కాగితం వలరాన్ని దేవాదిత్యుడికి
ఇస్తూ, “దీన్ని అడ్డంగా క త్తిరించినట్టయితే

'నాకొడుకులు $)లా ఉవడా లనీ, నారాజ్యాన్సి

చందమామ

 

        