            వస్తువు తిరిగి ఇ స్తిని కదా! మళ్ళీ తెమ్మం'ట
నేనెక్కడ తెచ్చేది?" అనేసాడు,
ఈ అన్యాయం సహించలేక (బాహ్మణుడు
గట్టిగా కేకలు పెట్టాడు. షావుకారు
ఆయనను తన మనుషులచేత బయటికి
నెట్టించాడు. (బాహ్మణుడు రాజుగారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, షావుకారు మీద ఫిర్యాదు చేశాడు.
షావుకారు ఇద్దరు మనుషులకు లంచంసెట్టి,
తనకు అనుకూలంగా సాక్ష్యం చెప్పటానికి
సిద్ధంచేశాడు. ఆ సాక్షులు రాజుగారి ఎదట
సాక్ష్యం ఇస్తూ, బాహ్మణుడు అప్పు తీర్చి
నీలమణి తీసుకుని వెళ్ళిపోవటం తాము
కళ్ళారా చూశామని అన్నారు.

రాజుగారు   (బాహ్మణుడి ఫిర్యాదును
కొట్టిెవేయటమే గాక, అలాటి దురాశ పనికి
రాదనీ, పరువు మర్యాదలు గల షావు
కార్లకు (ద్రోహం ఆరోపించటం చాలా పెద్ద
నేరమనీ, పేరు ప్రతిష్టలుగ ల (బాహ్మ
ణుడు. అయిపోయినందున శిక్షించకుండా
వదిలేస్తున్నా ననీ అన్నాడు.

తనకు న్యాయం జరగకపోగా అవమానం
కూడా పొందిన (బాహ్మ ణుడికి ఇక
ఆ రాజ్యంలో ఉండాలనిపించలేదు. అందు
చేత ఆయన తన ఇల్లూ, వాకిలీ వదిలి,
దేశాంతరం వెళ్ళిపోతున్నాడు,

(బాహ్మణుడి కథ అంతావిని వీరన్న,
“ పండితుడా, నీకు ఈ దేశంలో నే న్యాయం

అనేశాడు.

చందమామ



 

జరిగేటట్టు నేను చూస్తాను. మీ రంతా
దేశాంతరం వెళ్ళవద్దు. మీకు అన్ని సదు
పాయాలూ నేను .సమకూర్చుతాను,” అని
తనతోటి కుర్రవాళ్ళకు పనులు చెప్పాడు.
వీరన్న ఆజ్ఞప్రకారం ఆ కుర్రవాళ్ళు
అక్కడే ఒక కుటీరం కట్టి, (బ్రాహ్మణ
కుటుంబానికి కావలసిన బియ్యమూ, ఉప్పు,
పప్పు, కూరలూ తెచ్చి పడేశారు. (బాహ్మ
ణుడు ఈ తతంగమంతా చూసి ఆశ్చర్యపడి,
సకుటుంబంగా అక్కడే ఉండిపోయాడు.
తరవాత వీరన్న రాజుగారికి ఒక కుర
వాడి ద్వారా ఇలా సందేశం పంపాడు;
“ మహారాజుగారు ఒక (బాహ్మణుడికీ, షోవు
కారుకూ నీలమణి సందర్భంగా జరిపిన

27

        