            “tn
~
కున్నాను. "ఉంగరం నీ వేటికి సరి తరవాత నేను రాక్షసుడి గుహకు తిరిగి పోయిందా ?" అని రాక్షసుడు అడిగాడు. వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్నదంతా కొల్లగొట్టి, " చక్కగా సరిపోయింది." అన్నాను. ఎలాగో ఇల్లు చేరుకున్నాను.

రాక్షసుడు పెద్దగా నవ్వి, "ఉంగరమా ఎక్కడ ఉన్నావు?" అని కేక పెట్టాడు.

"ఇక్కడే ఉన్నాను!" అని నా వేలి ఉంగరం జవాబిచ్చింది.

దాని ధ్వనిని బట్టి రాక్షసుడు నా కేసి రాసాగాడు. నాకు పెద్ద ప్రమాదం దాపరం చింది. ఉంగరం తీద్దామంటే ఒకంతట వచ్చేటట్టు కనబడ లేదు. నా కత్తితో ఉంగరం వేలు కోసేసి, ఉంగరంతో సహా దాన్ని దూరంగా సముద్రపు ఆగాధంలోకి విసిరేశాను.

ఈ లోపల రాక్షసుడు ఉంగరాన్ని, " ఎక్కడ వున్నావు?" అని అడుగుతూ ముందుకు వస్తున్నాడు. ఉంగరం సము ద్రంలో నుంచి, " ఇక్కడే వున్నాను." అని జవాబిచ్చింది. రాక్షసుడు సముద్రంలోకి పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, అగాధంలో పడి, " ముణిగి చచ్చిపోయాడు.

వీరదాసు ఈ సంఘటన చెప్పి, నాడు నా కెదురైన ప్రమాదం చాలా గొప్పది. నా ఉంగరం వేలు పోయిందేగాని

నాకు మరే ఆ పాయమూ కలగలేదు." అంటూ తన చెయ్యి ఎత్తి చూపాడు. ఆ చేతికి ఉంగరం వేలు లేదు.

శ్యామలనగర రాజు అతని కథ విని, " నీ కథ అద్భుతంగా ఉన్నది. అది నిజ మని నాకు నమ్మకం కుదిరింది. నీ కథ లతో ఇద్దరు కొడుకులను కాపాడుకున్నావు.

అలాటి కథ మరొకటి ఉంటే చెప్పి నీ మూడో కొడుకు ప్రాణాలు కూడా కాపా డుకో," అన్నాడు..

వీరదాను కొంచెం ఆలోచించి, "నా జీవితంలో అంతకన్న కూడా ప్రమాదకర మైన సంఘటన జరిగింది." అన్నాడు.

అయితే చెప్పు!" అన్నాడు రాజు. —(పై సంచికలో మరొక కథ]


        