         పార్వతికి తివ్రంగా కోపం వచ్చింది.
““నువు దొంగయతివి. జ్ఞానివని (భమ
పడ్డాను. శివుడు అష్టఐశ్వర్యాలు గలవాడు.
శివదూషణ చేసినవారు ఏడు జన్మల
పాటు దరిద్రం అనుభవిస్తారు,'' అని తన
పరిచారికలను పిలిచి, “ఈ యతిని
అవతలికి గెంటండి,"' అన్నది.
శివుడు నవ్వి, “పార్వతీ, నేను శివణ్ణే.
నీ మనసు తెలుసుకుందామని యతి
వేషంలో వచ్చాను. నీ ఎడబాటుతో చాలా
బాధపడుతున్నాను. నా    వెంట    కైలాసానికి   వచ్చెయ్యి"' అన్నాడు పార్వతి చెయ్యి
పట్టుకుని,

శివుని “చేయి విడిపించుకొని చూసే
సరికి  పార్యతి  కళ్ళకు  అసలు. సివుడే
కనిపించాడు, ఆమె ఆయనకు క్షమాపణ
చెప్పుకుని, “ఇలా నీ వెంట రావటం
భావ్యం కాదు. నా తల్లిదండ్రుల అనుమతి
పొంది, నన్ను వివాహం చేసుకుని, నీ
వెంట తీసుకువెళ్ళు," అన్నది.

ఆమె శివుడికి నమస్కరించి, తన
పరిచారికలతో సహా తన ఇంటికి వెళ్ళి
పోయింది. మేనకా హిమవంతులు జరిగిన
సంగతి తెలుసుకుని ఎంతో సంతోషించి,
పార్వతి వివాహానికి మంచి ముహూర్తం
నిశ్చయించి, పెళ్ళిప్రయత్నాలు (ప్రారం
భించారు.

చందమామ

 

శివుడు కూడా కైలాసానికి తిరిగిపోయి,
(పమథ గణాలతో, మన్మథుడు తనను
పూలబాణాలతో కొట్టినది మొదలు తన
మనను పార్వతి మీద లగ్నమై,
మీదికి పోవటం లేదనీ, పార్వతిని వివాహం

A

అబలా

చేసుకోగోరుతున్నాననీ, అందుకు సప్త
మహర్షుల మధ్యవ ర్తిత్వం కావాలనీ'
అన్నాడు.

వెంటనే నందీశ్వరుడు అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి . వెళ్ళి, సప్త మహర్షులను
వెంట బెట్టుకుని త్వరలోనే కైలాసానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

వాళ్ళు శివదర్శనం కలిగినందుకు
సంతోషించి, ''మా వలన కావలసిన

2

        