            ఉంటాడు. మీ కుమారై ఆ పరదేవత
అవతారమని మరపక౦ండి. ఈమె శివుడి
భార్య కావటానికే మీ కుమారైగా
పుట్రింది,'” అన్నారు.

వసిష్టమహాముని మేనకా హిమవంతు
లకు ఈ సందర్భంలో అనరణు్య డనే
రాజు కథ చెప్పాడు.

ఇం|దసావర్ణి అనే పధ్నాలుగో మనువు
వంశంలో అనరణు్యడనే రాజు చక్రవర్తిగా
రాజ్యపాలన చేసేవాడు. ఆయనకు రుచి
అనే గొప్ప తపశ్శాలి పురోహితుడుగా
ఉండేవాడు.

ఆ రాజుకు అయిదుగురు భార్యలూ,
నూరుమంది కొడుకులూ, అందరి తరవాత
పద్మావతి అనే కుమారే ఉండేవారు.
పద్మావతి అపురూప సౌం౦ద ర్య పతి.

యౌవనం రాగానే అనరణు్యడు అమెకు
తగిన రాజ కుమారుడి కోసం అన్వేషణ
(ప్రారంభించాడు.

ఇలా వుండగా ఒకనాడు పద్మావతి
తన పరిచారికలతో సహా నదికి వెళ్ళి

స్నానం చేస్తూండగా, పిప్పలాదుడు అనే
పుహాముని స్నానం కోసం అక్కడికే
వచ్చాడు. పి ప్ప లాదుడు సామాను్యడు

కాడు, భృగువంశాన పుట్టినవాడు; దధీచి

మహాముని కొడుకు.

అటువంటి పిప్పలాదుడు పద్మావతి
అందం చూసి మోహించి; అనరణు్యడి
సభకు వెళ్ళి, తనకు పద్మావతిని భార్యగా
ఇచ్చి వివాహం చెయ్యమని కోరాడు.

రాజుకు నోట మాట రాలేదు. రతీదేవి
లాటి తన కుమార్తెను మన్మథుడి వంటి
ఏ రాజకుమారుడికో ఇవ్వాలని ఆయన
అనుకుంటూ వుండగా, ఈ ముసలివాడు
ఎక్కడి నుంచో ఊడిపడ్డాడు. "నా
కుమార్తెను నీకు భార్యగా ఇవ్వను !''
అంశు శపించి, వంశ నిర్మాలనం
చేస్తాడేమో !

ఇలా రాజు సంశయా పస్థలో పడి కొట్టు
కుంటూ పుండగా. రాజ పురోహితుడూ,
మం(తులూ ఆయనకు థైర్యం చెప్పి,
ఒక సలహా ఇచ్చారు,

 

        