పడక, మీరు ఇంటికి వెళ్ళి, సుఖంగా వుండండి." అని తన తల్లిదండ్రులతో "అన్నది.
     ఈ లోపుగా శివుడు పార్వతిని ఎలా పెళ్ళాడటమా అని మథనపడి పోతు న్నాడు. అప్పుడు బ్రహ్మ, విష్ణు, దేవేం ద్రాదులు శివుడి వద్దకు వచ్చి. అతనివల్ల మర్యాదలు పొంది, "మహేశ్వరా, నువు పార్వతిని పెళ్ళాడి లోకాలకు మేలు " చెయ్యవెందుకు ? నీకు పుట్టిన కొడుకు చేత తప్ప చావు లేకుండా తారకుడు వరం పొంది ఉన్నాడు. వాడు చస్తేనేగాని లోకాలు సుఖపడవు." అన్నాడు.
     ఈ మాటలకు శివుడు లోపల సంతో షించి కూడా. పైకి వారితో, "పెళ్ళాడితే తపస్సు సాగదు. మన్మథుణ్ణి జయించ వచ్చుగాని, స్త్రీల చూపుల బాణాలకు తట్టుకోవటం కష్టం. పార్వతితో గృహస్థా శ్రమం గడపటం కన్న తపస్సు చేసుకో వటమే మంచి దనుకుంటున్నాను." అన్నాడు.
     ఇందుకు బ్రహ్మ మొదలైనవారు ఒప్పు కోక, గృహస్థాశ్రమమే గొప్పదనీ, భార్య లేనివాణ్ణి ఎవరూ గౌరవించరనీ, శివుడు | గృహస్థుగా ఉంటూనే తపస్సు చేసి, రాజయోగిగా జీవించటం వల్ల లోకాలకు మేలు కలుగుతుందనీ హెచ్చరించారు.   
     వారు చెప్పినట్టే చేస్తానని మాట ఇచ్చి శివుడు బ్రహ్మ మొదలైన వారిని పంపే శాడు. కాని, అతనికి పార్వతిపై విరహం ఉన్నప్పటికీ, పార్వతి మనస్సు స్వయంగా తెలుసుకోవాలనిపించింది. అందుచేత ఆయన ముసలి యతి రూపం దాల్చి. దండమూ, కమండలము ధరించి పార్వతి. తపస్సు చేసుకుంటున్న చోటికి వెళ్ళాడు. పార్వతి ఆయన తేజస్సు చూసి, బ్రహ్మ విష్ణు మహేశ్వరులలో ఒకడై ఉంటాడను కుని, ఆయనను పూజించి, స్వాగతమిచ్చి, "తమరు ఎవరు? నేను తపస్సు చేసు కుంటున్న ఈ తీర్థప్రాంతానికి ఎందుకు వచ్చారు ?" అని అడిగింది.           

