             

అన్నదమ్ములు

అనగా అనగా వకవూలళ్లొా రామయ్య, సోమయ్య
అని యిద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవాళ్లు, రామయ్య

సెద్దవాడు ; తెలివిగలవాడు. సోమయ్య చిన్న
వాడు; అమాయకుడు, రామయ్య భార్య భాగ్య
వంతులభబిడ్డP, అందుచేత గర్వంగా వుండేది,
సోమయ్య భార్య బిదయింటి పిల్ల అందుచేత
కొంచెం అణకువగా వుండేది. రామయ్య తన
తెలివితేటలన్నీ తమ్ముడిమీద. ఉపయోగించి

అతని ఆస్తి , అంతాకాబేసి తాతలనాటి చిన్న

పాతయిల్ల్యూ నాలుగెకరాల మెట్టచేను మా|[తం
గ టబ

అతనికి యిచ్చాడు, పెద్దమేడ మిగతా ఆస్తీ అంతా

తను ఉ౦చుకున్నాడు, పాపం,
సోమయ్య బా ౦తో'నే తృప్తిపడి
కష్టపడి చేను దున్నుకుంట్యూ వచ్చిం
చాంట్లో తను కొంత తిన్మి మిగతాది
ధర్మంచేస్తూ వుండేవాడు

 

 

ఇలా వుండగా వొకనాటి రాత్రి
ఎవరో సన్యాసి, రామయ్య యింటి
కొచ్చి .తలుపుతట్టాడు. రామయ్య
వచ్చి కిటికి తెరిచి 4 ఎవరు నువ్వు?
ఎందుకీ అర్దరాతప్పుడు తలుపు
తడశ్రావు?” అని గద్దించాడు,

అప్పుడు సన్యాసి 4 బాబ్యూ నేను
సన్యాసిని రామేశ్వర౦పోతూ
యిటొచ్చాను, ఈ రాతి నాకు కొంచెం
తి౦డి సెట్టి పడుకోనివ్యండి,. ఉద
యాన్నే వెళ్లిపోతాను ” అన్నాడు,

4 ఏంట్కి మాయింట్లో వల్లగాదు
ప్యో పో అదుగ్యో ఆ ఎదురుగానే
వున్నాడు షాహుకారు, వాడి దగ్గిరికి
పో, దోవన యేసన్యాసిపోతున్నా పిలిచి
అన్నం పెడతాడు” అన్నాడు
రామయ్య.

యోగి పోయి సోమయ్య తలుపు
తట్టాడు, సోమయ్యవచ్చి తలుపుతెరిచి

SRS చందమామ ఐఅనిలదింయింO2009

19

స FA

శ

        