             

సన్యాసిని యింట్లోకి తీసుకుపోయి
చెప్పి అన్నం సెట్టించాడు.

భార్యతో

సన్యాసి భోజనం చేసిన తర్వాత
సోమయ్య ఆయనకి పక్క వేసి అతను
నిద్రపోయిందాకా విసుర్తూ కూచున్నాడు.

సన్యాసి హాయిగా నిదపోయి ఉద
యాన లేచి వెళ్లేటప్పుడు సోమయ్యనూ
అతని భార్యనూ పిలిచి 4మీకు నూడు
వరాలిస్తాను, కోరుకోండి” అన్నాడు.

సోమయ్య “స్వామీ నాక్కు నలుగురు
ఇంటికివ స్టే శ*ూండటానికి సెద్ద యిల్లూ,
వీదలకు ఎం౦త ధర్మంచేయటానికై నా
చాలిన డబ్బూ యివ్వండి, అదిచాలు”
వత

" సోమయ్య _ సెళ్ళాం స్వామీ, నాకేమీ
పద్ద్యు తంట. లేదనకుండా థర్మం
చెయ్యటానికి నాకు బుద్ది పుట్టించు? అని
రెండో వరం అడిగింది.

 

 

మూడో వరంగా సోమయ్య స్వామీ,
మాకు యెప్పుడూ యితరులకు మేలు
చెయ్యాలనే బుద్ది వుండేట్టుగా వర
మిప్వండి” అని అడిగాడు,

సన్యాసి చిరునవ్వు నవ్వి వెల్లిపోయాడు.
మర్నాడు ఉదయాన రామయ్య లేచి
చూసేసరికి అతని యింటి ముందు సెద్ద

| మేడవుంది, రామయ్య దబదబ సెల్లాన్ని

పిలుచుకుని మేడ దగ్గిరకి పరుగెత్తాడు,
ఆ మేడలో అతని తన్ముడూ
భార్యా వున్నారుః రామయ్య యిది ఎలా
వచ్చిం”దని తమ్ముణ్ణి అడిగాడు. సోమయ్య

తమ్ముడి

రాతి. జరిగిందంతా పూసగుచ్చినట్లు
చెప్పాడు. i
ఇక రామయ్య పెళ్లానికి కడుపు

ఉబ్బరం ఆగలేదు. మొగుణ్ణి గు(రం
ఎక్కిపోయి సన్యాసిని పట్టుకు రమ్మని
బలపంతపసెట్టింది. అతన్ని పిలుచుకొ స్టే
రాజులాగా - చూస్తానని హామీకూడా
ఇచ్చింది. p

రామయ్య గు,రం వేసుకుని వెళ్లాడు,
కొంతదూరం పోయేవరకు సన్యాసి కని
పించాడు, రామయ్య రొప్పుతూ రోజుతూ
స్వామీజీ ! రాతి మావల్ల చాలా నేరం _

C0000 8180Gందమాము ముమిులతలంలిలలO200

.

        