            అందుకు జమదగ్ని “బ్రాహ్మణోత్తమా !
ఈవిషయము మీకేమీ తెలియదు. |పియ
మయిన నా సతీమణికి ఆతను ఎంత
ఆయాసము కలిగించాడో మీకేమి తెలుసు?
వీమైనాసరే, ఆ దుర్మారుణ్న భస్మముచేసి
తీరతాను. మీరు తప్పుకోండి” అన్నాడు.
అప్పుడు, |భాహ్మడి రూపంలో ఉన్న
భానుడు 'మునీం(దా-! రహస్య మెందుకు ?
నేనే సూర్యుడను, నీ |(పియసతికి
ఆయాసం కలిగించినందుకు మన్నించ
"వలిసింది” అని |పార్థించాడు.
భానుడు ఇలా అనేసరికి, జమదగ్ని
కోపం ఎక్కడిదక్కడనే ఎగిరిపోయింది,
ఆయన సూర్యుణ్ని దగ్గిరకు తీసుకొని,
ఆదరించి, “ భానుడా! బలేవాడివయ్యాా,
నా రేణుక చూడు, ఎంత అలిసిపోయిందో!
ఆమె శిరస్సు ఉడికిపోయింది, పాదాలు
బొబ్బలెక్కినయి. శరీరమంతా కమిలి
పోయింది. ఆమె తాళలేనంత ఎండ
శాయించావుకదా, మరి. ఎవరికి కోపం
రాదు నీవే చెప్పు” అని మందలించాడు,
అప్పుడు భానుడు మందహాసంతో
+ గొడుగు” + చెప్పులు” అనే రెండు వస్తువు

     

/)

  

kX AB i
| , T
(స
ర UW: Tes ETT
లను కల్చించి మునీంద్రుని కిచ్చి
“మహాత్మా! ఇవి అపూర్యమలజన పస్తు
వులు, ఇప్పటివరకు మూడు లోకాలలో
కూడ ఇవి లేవు. తల్లి ఆయినటువంటి
రేబుకాదేవికోసం వీటిని సృష్టించాను. ఈ
చెప్పులు తొడుగుకొన్నట్టయితే పాదాలకు
నా వేడి తాకదు, తలపయిన ఈ గొడుగు
వేసికొన్నట్టముతే వంటికి నా కిరణాలు
తగలవు. వీటిని ఉపయోగిస్తే నా వేడివల్ల
బాధకలగదు” అనిచెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు,
అది మొదలు భూలోకంలో గొడుగూ,
చెప్పులూ వాడుకొంటూ; మానవులు ఎండ
బాధ లేకండా సుఖంగా వుంటున్నారు.

x
>
[

చందమా పు
18

        