

మరిచిపోయావా ? వీళ్ళు కాలకలి రాక్షసుడి
బంట్లు. పడవ దగ్గిర కెవరూ రాకుండా
వుండేందుకు వాళ్ళు మొసళ్ళలా కపట
నాటకం ఆడుతున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడి
తల చితికేలా కొట్టి మనం చిక్కులో పడ
బోతున్నాం. చూడు, వాళ్ళంతా ఒడ్జెక్కి
మనం వున్న చెట్ల కేసే పరీక్షగా చూస్తు
న్నారు,” అన్నాడు.

“ అవును, దొరా! బాణం వదలబోయే
ముందే నాకు వాళ్ళు మను మలై వుంటారన్న
అనుమానం కలిగింది. కాని నా హెచ్చరిక్కి
ముందే సోముదొర బాణం వదిలేశాడు,”
అన్నాడు విరూపుడు.

ధూమకుడు ఓ క్షణకాలం వూరుకుని,
వదో ఒక గట్టి నిర్ణయానికి వచ్చినవాడిలా
తలాడించి, “ఆ 'మొసలిగాళ్ళు బాణం
వచ్చిన దిక్కు కనుక్కున్నారు గాని, మనం
యీ చెట్టు పైన దాగివున్నట్టు (గహించ
లేదు, ఆది అసంభవం. వాళ్ళిక్కడికి వచ్చే
లోపలే మనం చెట్టు దిగి, పొదలమాటున
పడి, కొండ మలుపులో వున్న చెట్లగుంపు
చేరదాం,” అన్నాడు,

మరుక్షణ౦లో ముగ్గురూ కొమ్మలూ
రెమ్మలూ కదలకుండా అతి జాగ్రత్తగా
కిందికి దిగి, కొంత దూరం పోయి, గుబు
రుగావున్న పాదల వెనక భాగానికి చేరారు.

ఇ౦తలో మొసలిమనుషపులు రెండు
ముఠాలుగా చీలారు. ఒక ముఠావాళ్ళు
ధూమకుడూ వాళ్ళు వదిలిన చెట్టు కేసి
బయలుదేరారు. రెండో ముఠా ఆయుధాలు
సర్వసన్నద్దంగా పట్టుకుని, మరొక వైపుగా
పొదలన్నీ గాలిస్తూ కొండ మలుపును చుట్టి
రాసాగారు.

“ధూమూ, యీ రాక్షసబంట్లు... రెండు
పదులు... ఇరవైమంది వున్నారు. మనం
ముగ్గురం_- మొత్తం మీద గట్టి చిక్కులో నే
పడ్డాం,” అన్నాడు సోమకుడు పళ్ళు
కొరుకుతూ.

        