             

దాగి వున్న పాదను

తలతో, చేతులతో
అల్లల్లాడిస్తూ, పులిలా భయంకరంగా ఒక్క

రంకె వేశాడు.

అడవిలో పుట్టి పెరిగిన ఆటవికుల్లో
చాలామందికి అడవి జంతువుల అరుపులూ,
పక్షుల కేకలూ వేయటంలో చాలా నేర్చు
వుంటుంది. విరూపుడు ఆ విద్యల్లో అండె
వేసిన చేయి. అతడు పెట్టిన ర౦కె
వింటూనే, మొసలిమనుషులందరూ
భయంతో కంపించిపోయి వున్న చోటునే
అగిపోయారు,. అందరికన్న ముందు పొద
దగ్గిరకు పరిగెత్తు కొస్తున్నవాడు ఆ రంకెకు
అదురుకుని బోర్లాపడిపోయి, లేస్తే పులి

| పొదల్నించి దూరంగా పరిగె త్తండి.

EEK EEALEEEEXEERW
మీద పడుతుందన్న. భయంతో వెనక్కు
దొర్లుకుంటూ పోసాగాడు.

“పులి ! వెనక్కు, తగ్గండి,” అన్నాడొక
'మొసలిమనిషి.

“ఆది మామూలు పులికాదు, బాగా
ఆకలిగొన్న పోతుపులి!” అన్నాడు మరొకడు.

“ని తెలివి అఘోరించి నట్టుంది. ముందు
ఆది
అప్పుడే పిల్లల్చీనిన ఆడపులి, అరుపు తెలి
యటంలేదా ? ” అన్నాడింకొకడు.

వాళ్ళి విధంగా మల్లగుల్లాలు పడు
తూం౦టే, అది అవకాశంగా తీసుకుని
ఛూమకుడూ ఆతడి మి[తులూ పొదల
మాటున దాక్క_ంటూ కొండమలుపు కేసి
పోసాగారు. (పస్తుతానికి (పమాదం తప్పిం
దన్న నమ్మకం ఆ ముగ్గురికీ ఎంతో
ఉత్సాహం కలిగించింది. సోమకుడు,
విరూపుడి భుజం తడుతూ, “'విరూపా!
ఆ దుష్టుల్ని భలే హడల కొట్టావ్‌ చూడు,
వాళ్ళెలా వణికిపోతున్బారో,” అన్నాడు.

ముందు నడుస్తున్న ధూమకుడు మొసలి
మనుషుల కేసి ఓ మారు చూసి, “వీళ్ళ
మాట నరే. ఆ రెండో ముఠా ఏమయింది?”
అంటూ తాము దిగి పారిపోయి వచ్చిన
మహావృక్షాని కేసి చూశాడు. ఆ క్షణ౦లో నే

EEE EEE చందమామ అ
12

        