            కూ
Jp Rp

FHA

DSI
EX XXNNNNM

ఆ (ప్రాంతాల కొండ భాగం పెద్ద పెద్ద
రాళ్ళతో, పాదలతో కాలు మోపేందుకే
వీలులేకుండా చృన్నది. ఇక వున్న చోటునే
నిలిచి శ(తువులతో పోరాడటం తప్ప
ధూమకుడికి మరో మార్గం తోచలేదు.

“సోమూ, మనను వెనక నుంచి తరు
ముకు వస్తున్న వాళ్ళ మీద బాణాలు
వదులు, నేనూ, విరూపుడూ ముందుండి
వాళ్ళు విసిరే ఈటులు నీకు తగలకుండా
చూస్తుంటాం,” అన్నాడు ధూమకుడు.

సోమకుడు చప్పున మోకాలి మీద వంగి,
విల్లంబు ఎక్కు పెట్టి పరిగెత్తుకు వస్తున్న
మొసలిమనుషపుల్లో ఒకణ్ణి కొట్టాడు. బాణం
తగలగానే వాడు ఒక చాపు కేక పెట్టి కింద
పడిపోయాడు. అదే అదనుగా సోమకుడు
మరొక బాణంతో ఇంకో శ(తువును కొట్టాడు.
కాని, యీసారి బాణం మొసలిమనిషి

గుండెల్లో కాకుండా, భుజంలో గుచ్చు

కున్నది. వాడు కెవ్వున అరిచి చతికిల

 

జ్‌

Gh

ణా

బడ్డాడు. ముసలిమనుషపులు భయపడి కాలి
బాట వదిలి తుప్పలచాటుకు పరిగెత్తారు.

“సోమూ, విరూపా! కొండమలుపులో
మనను అటకాయించేందుకు పరిగెత్తుతున్న
దుర్మార్గుల మీదా యిదే మం[తం (పయో
గించాలి. వీవీ, శ([తువులు మన మీద విసి
రిన ఈ₹టలు?’’ అంటూ ధూమకుడు
ఆ |(పాంతాల పడివున్న ఈజటలు రెండు
తీసుకుని ముందుకు పరిగె త్త సాగాడు.
విరూపుడూ, . సోమకుడూ కూడా కొన్ని
ఈకలు తీసుకుని ఆతణ్ణి అనుసరించారు.

ఆ సరికి మొసలిమనుముల్లో రెండో
ముఠా కొండమలుపును చేరింది. వాళ్ళు
ఈటెలు పై కెత్తి “ లొంగి
పొండి! మిమ్మల్ని చంప కుండా కాలకలి
రాక్షసేం[దుడి పాతాళదుర్రానికి తీసుకు
పోతాం. అలా చేయకపోయారో యివ్వాళతో
మీకు భూమ్మీద నూకలు నిండుకున్నట్టే,”
అంటూ కేకలు వేశారు. __(ఇంకావుంది)

ఆడిసూ,
సా

[

        