            “ఏ చిక్కుల్లోనూ పడకుండా మనం
రాజకుమార్తె కాంతిసేనను రాక్షసుడి బారి
నుంచి కాపాడి తేగలమా? నీ ధైర్యసాహ
సాలను గురించి నాకు ఎలాటి అనుమా
నమూ లేదు. అంత తప్పనిసరైతే,
యీ పొదలూ, పుట్టలూ గాలించే పది
మందినీ మనం హతమార్చి కొండ మీదికి
పారిపోలేమా ?” అన్నాడు ధూమకుడు
క త్తిదూస్తూ.

ఆ వెంటనే విరూపుడు ఈ టను గుప్పెట
బిగించి, ముందుకుచాచి పట్టుకున్నాడు.
సోమకుడు విల్లుకు అంబు సంధించి
ధూమకుడి కేసి చూశాడు. మొనలిమను
ములు తమ చేతుల్లో వున్న యీటులతో
పొదల మీద కొడుతూ, గుబురుచెట్లలోకి
ఈటెలను బారుచేసి పొడుస్తూ, గొంతెత్తి,
“ఎవ(రా మీరు? ఒకళ్ళా యిద్దరా?
బయట పడండి, [ప్రాణాలతో మా నుంచి
పారిపోలేరు.. కాలకలి రాక్ష సేం (ద్రుడి
మానవబంట్లల్లో ఒకణ్ణు చంపిన మీ దుస్సాహ
సానికి |పతిఫలం_-నిలువునా చర్మాలు
వలిపించుకోవటం !” అంటూ గావుకేకలు
పెట్టసాగారు.

ధూమకుడు తతిమ్మా యిద్దర్నీ హెచ్చ
రించి, తా మున్నచోటు కేసి వస్తున్న మొసలి

 

మను పుల్బుంచి తప్పుకునేందుకు పొదల
చాటుగా నక్కుతూ కొండమలుపు కేసి
బయలుదేరాడు. మొసలిమనుమల్లో
ఒకడు ధూమకుడూ వాళ్ళూ వున్న దిక్కు
కేసి పరీక్షగా చూసి, “అక్కడేదో పొద

కదులుతున్నది. మన వాణ్ణు చంపిన
దుర్మార్గులు దానిచాటు నున్నారని నా అను
మానం,” అంటూ గబగబా అటు కేసి
రాసాగాడు.

రానున్న (పమాదాన్ని పశికట్టిన విరూ

పుడు, ధూమక. సోమకులను ముందుకు

పోవలసిందిగా హెచ్చరించి, చప్పున ఆర
చేతుల మీదా, మోకాళ్ళ మీదా వంగి, తాను

జా చందమా వు ఇూజజూ౭ణణ౭ా౭౭హ
11

        