            fe >

EEX NNN E
అతడి శరీరం భయంతో కంపించిపోయింది.
మొనలిమనుషుల రెండో ముఠా వాళ్ళిద్దరు
ఆ వృక్షం చిఠారుకొమ్మల మీద నిలబడి,
ఎండపాడ పడకుండా కళ్ళకు చేతులడ్డం
పెట్టుకుని, అంత ఎత్తు నుంచి 'నూటిగా
తమ కేసే చూస్తున్నారు.

“సోమూ, విరూపాT మన౦ ఎక్క
డున్నామో వాళ్ళకు తెలిసిపోయింది.
క్షణంలో ఆ రెండుముఠాలూ వీకమై మనను
చుట్టుముడతారు. ఆ చిఠారుకొమ్మల్లో
వున్న దుర్మార్లు లిద్దర్నీ చూశారా?” అన్బాడు
ధూమకుడు.

ధూమకుడు మాట ముగిం౦చేలో పలే,
కొమ్మల్లో వున్న మొసలిమనుషపు లిద్రరూ
పోలోమంటూ పెద్ద కేక పెట్టి, “పులీ లేదు
గిలీ లేదు, భయపడకండి. ఆ దుష్టులు
ముగ్గురూ కొండముచ్చుల్లా పాదల వెనక
దాక్కుని వున్నారు. వాళ్ళు కొండమలుపు
తిరిగి కీకార ణ్య౦లోకి పారిపోకుండా,
ఇక్కడే చుట్టుముటై పట్టుకోండి,” అన్నారు.

“అమ్మా, రాక్షసబ్బంటుల్లారా! మీరు
మమ్మల్ని కనిపెట్టే వున్నా రన్నమాట.
ఆ ఇడ్డర్నీ ఒకే బాణంతో కింద పడకొడ
తాను,” అంటూ సోమకుడు విల్లంబు
ఎక్కు పెట్టాడు.

 

"“అద్దరో ఒకడో......ముందు బాణం
వదులు. వాళ్ళు హడలుకుని చెట్టు దిగు
తారు. అప్పుడు మనల్ని ఎత్తు నుంచి
చూసి, మనం పారిపోయే దారి తతిమ్మా
వాళ్ళకు చెప్పేవాళ్ళు వుండరు,” అంటూ
ధూమకుడు, సోమకుణ్ణి తొందర పెట్టాడు.

ఈ లోపల సోమకుడు గురి చూసి బాణం
వదలనే వదిలాడు. అది కొమ్మల్లో వున
ఒక మొసలి మనిషి గుండెల్లో బలంగా
తాకింది. వాడు కెవ్వుమని అరుస్తూ, కింద
పడబోయే సమయంలో ఆధారం కోసం
ఎగిరి, పక్కనున్న రెండవవాడి నడుం పట్టు
కున్నాడు. ఆ వూపుకు ఆ రెండవవాడ:

౭క5 జ EEE చందసూామ EXXXAXEEENNAN

 

        