            

 చేతుల్లో వున్న చెట్టుకొమ్మ పట్టుజారి, గాయ పడిన వాడితోపాటు, అంత ఎత్తు నుంచి దభీమంటూ కింద పడిపోయాడు.

"ఒక్క వేటుకు రెండు పక్షులంటే యిదే సొము దొరా!" అంటూ విరూపుడు ముంచు కొస్తున్న ప్రమాదాన్ని మరిచి పోయి, ఉత్సాహంగా కేకపెట్టాడు.

"పరిగెత్తండి. కొండమలుపు తిరిగితే. శ్రీకారణ్యం. అక్కడికి పారిపోగలిగా మంటే, యిక మనని యీ రాక్షసబ్బంట్లు పట్టుకో లేరు. మన దారిని అడ్డగించకుండా, వెనక నుంచి ఈ టెవేటు దూరంలోకి రాకుండా మాత్రం, మనం వాళ్ళను ప్రతి టం చాలి," అన్నాడు ధూమకుడు అతడి మిత్రులూ ఆ బాట వెంట కొండమలుపు కేసి పరిగెత్తసాగారు. ఆ మలుపులోనే శత్రువులు పడవ నది ఒడ్డు నున్న పెద్ద చెట్టుబోదెకు బలమైన మోకుతో బంధించ బడి వున్నది.

ధూమకుడు వూహించినట్టు శత్రు ముఠాలు రెండూ ఏకమై వాళ్ళ వెంటబడ లేదు. వాళ్ళల్లో ఒక ముఠా కొండమలుపు కేసి పరిగెత్తసాగింది. అక్కడ ధూమకుడూ వాళ్ళ దారిని ఆటకాయించాలని వాళ్ళ ప్రయత్నం. ఇక రెండవ ముఠా వెనక నుంచి కాలిబాట వెంట వాళ్ళను తరుముకు రాసాగింది.

ధూమకుడు యీ రెండు గుంపుల్లో దేనికీ చిక్కకుండా కొండ ఎక్కి పారిపోయే మార్గం ఏదైనా పున్నదేమో అని చుట్టూ కలయ చూశాడు. అది సాధ్యమయేలా అతడికి కనిపించలేదు


        