         పాతాళదుర్గం
11

విరూపుడి సహాయం వల్ల, ధూమకుడు గరుడపక్షి బారి నుంచి బతికి బయటపడ్డాడు.
తరవాత వాళ్ళకు అరణ్యంలో వికృతాకారు డొకడు కనిపించాడు. అతడు చెప్పిన దారి
వెంట వెళ్ళి, ధూమకుడూ మిత్రులూ నదిలో పడవనూ, దాని చుట్టూ ఈదులాడే
మొసళ్ళనూ చూశారు. సోమకుడు బాణంతో ఒక మొసలిని కొట్టాడు. __తరవాత]

సోమకుడి బాణం దెబ్బతిన్న మొసలి
కీచుమని అరుస్తూ, నీళ్ళల్లో విలవిలా
తన్నుకోసాగింది. ఆ తన్నుకోవటంలో పైన
ధరించిన మొసలిచర్మపు తొడుగు పోయి
ఒక మానవాకారం బయట పడింది. అప్పటి
వరకూ పడవ చూట్టూ ఈదుతున్న
మొసళ్ళన్నీ ఒక్కసారిగా తమ పై తొడుగు
లను తొలగించివేసి, కేకలు పెడుతూ
ఒడ్డుకు ఈదుకు రాసాగినై. అవి మొసళ్ళు

కాదు; మొసళ్ళ లాగా వేషాలు ధరించిన
ధృఢకాయులైన మనుషులు !

సోమకుడు ఆ వింత చూసి ఆశ్చర్య
పోతూ, “విరూపా, అది ఆశ్చర్యంగా లేదా?
ఎవరీ మొసలిమనుషులు? ఎవరిదీ

పడవ ?” అన్నాడు.
ధూమకుడు అతణ్ణి మెల్లిగా మాట్లాడమని
హెచ్చరించి, “చనిపోయే   ముందు
ఆ వికృతాకారుడు చెప్పిన మాటలు అప్పుడే

 

‘చందమామ’

 

A CS a

        