            శఉడతమ్మ. “అయితే, వుండు చెబుకాను ”
అంటూ, ఆఖ్టె కొంచెంసేపు ఆలోచించింది,
“నాతో రా” అన్నది వెంటనే,

వాళ్ళు కలిసి వెళుతూవుండగా, చీకటి
పడింది. ఆ చీకట్లో భయంకరమైన పెద్ద తల
. ఒకటి, వాళ్లకు ఎదురువచ్చింది:: వయ
ఆగండి ఇప్పుడు గొప్పతుపాను రాబోతున్నది,
అదిగ్కో నా పాదాలకు చల్లటి గాలి తగులు
తున్నది. తప్పక వస్తుంది గాలివాన, పొండి,
పొండి వెనక్కు  అన్నది.

అందుకు బెన్నయ్య : “అయ్యో ! పువ్వుల
పావలో మాకొక 'భక్కదనాల పిల్లబొమ్మ దొరి
కింది. ఆ బొమ్మకి (ప్రాఖంపోసేవాళ్ళు ఎపల్సేనా
ఉన్నా రేమో కాస్తచెబుతూ_-నీకు ప్పఖ్యం
వుంటుంది” అని అనేకవిధాల |ప్రాథేమపడ్రాతు,

అందుకు ఆ భయంకరమైన పెద్దతల ;
“ఓహో అదా సంగతి ! మీరు తిన్నగా, ఇక్చడి
నుండి నాలుగుఆమడల దూరంలో వుండే
గూబయ్యగారిజగ్గిరికి వెళ్లండి. ఆయన మీ
కోరిక నెర వేకుస్తాడు” అని చెప్పింది.

ఉడతమా,, కొడుకూ, బొమ్మను యెత్తుకొన్న
బెన్నయ్యా బయల చెట్టుతార్రలో వుండే
గూబయ్యడగ్గిరికి వెళ్ళాకు. ఆయనతో బెన్నయ్య
బొమ్మ సంగతి ఆంతా చ్యె, దానికి కాస్తంత

|పాణంపాయ్యమని కోరాడు.

 

        