            RR Er F

IDI

ఈ మాటలకు బెన్నయ్య నిరుత్సాహ
పడ్డాడు. ఉడుతా ఉడుతమ్మ కొడుకూ
కూడా బెన్నయ్య విచారం తొలగించలేక

పోయారు, ముగ్గురూ కలిసి అల్లు చేరు |

కొన్నారు. పెనుభూతానికి ఆశ్చర్యం కొలిసే
దారితెలియక బెన్నయ్య విచారసాగరంల్‌

" మునిగిపోయాడు,

. ఇలా వుండగా_ఆ డ్వీపానికి వచ్చి
మామూలు మనుష్యులు తిరిగి తిరిగి
వింశ లన్నీ చూచారు. సంతోషించారు, ఆ
ద్వీపంలో ఎవళ్ళూ లేకపోవడం చూడగా

వాళ్ళకు మరీ వింత తోచింది.

చివరకు ఒక: చెట్టుకింద, చింతతో
కూర్చొనివున్న బెన్నయ్య కనిపించాడు,
వాడి వింతరూపం చూచి వాళ్ళు ఆశ్చర్య
పోయారు. మాటల సందర్భంలో
బెన్నయ్యకు పట్టుకొన్న విచారకారణం
తెలుసుకున్నారు. తెలుసుకొని, 'ఒక్‌,
ఈపాటిదానికేనా బెంగ!’ అంటూ ధైర్యం

చెప్పి, వాడిని సముద్రపు ఒడ్డుకి: తిసుకు

 

పోయి ఓడలో వున్న వింతవింతల వస్తు
సామ(గులన్నీ చూపించారు.

అందులో బెన్న య్యను అలిగా ఆకర్షిం
చిన సామగ్రిని వాడు ఆత్రంతో కావాలని
కోరగా వాళ్లు వాడికి ఇచ్చారు. తక్షణమే '

బెన్నయ్య ఉడుతమ్మనూ, ఉడుతమ్మ
కొడుకునూ వెంటబెట్టుకుని, బొమ్మను
చంకనెత్తుకుని ఈసారి తిన్నగా పెను
భూతం వుండే అరణ్యానికి ఉత్సాహంతో
బయలైేరాడు, కష్టాలుపడి, ముగ్గురూ ఆ
కీకారణ్యం చేరుకొన్నారు. పెనుభూతం
ఉండే భవనం సమీపించారు.

రెండుతలల కుక్కలు రెండు, వాళ్ళ
మీడికి ఎగసివచ్చినాయి. బెన్నయ్య ఒక
టపాకాయ తీసి పేల్చాడు, ఇటువంటి ధ్వని
ఎన్నడూ విని ఎరుగని ఆ కుక్కలు రెండూ
మరి కనపడకుండా మటుమాయమైనాయి,
ఈశబ్దం విని పెనుభూతమూ, కూతురూ

PEE

చందస్డూమ ED ENED

“Or

©

 

 

        