             

మి(తులందరూ - ఒక్కొక్కళ్ళే బెన్నయ్యతో
వెళ్లివస్తానని చెప్పడం, బదులుగా బెన్నయ్య
'సరే, మంచిది ' అనడం____ఇదంతా 
పూట పైగా పట్టింది.

ఒక్కడూ, మిగలకుండా ఆ ద్వీప
వాసులు అంతా వెళ్లిపోయారు. అంతా వెళ్లి
పొతే, బెన్నయ్యకి ఏమీ తోచిందికాదు. ఎదో

పెద్ద వెలితిగా కనబడింది. ఏమీ తోచక,
బెన్నయ్య తోటకు పోయి, పనిచేయసాగాడు,
మధ్యాహ్నం అయ్యేసరికి ఇంటికి వచ్చాడు.

రోజూలాగానే తను వచ్చేటప్పటికి
భోజనం సిద్ధంగా వుంటుందనుకున్నాడు
బెన్నయ్య. తీరాచూస్తే , భోజనం లేదు, వట్ట


బొచ్చెలే పడవేసివున్నాయి. ఆలోచన పొలు 
పొయిండికాదు.పడకగడిలోకి వెళ్ళాడు.
పక్క ఆంతా చిందడరవండరగా వుంది,
ఇది పనికాదని బెన్నయ్య వంట చేసు

కుందా మనుకున్నాడు. బియ్యం కడిగి 
పొయిమీద పెట్టాడు. తయారయేటప్పటికి

చాలా సేపవు తుంది కనుక, ఇప్పుడే వచ్చె 

యొచ్చుకదా ఆని మళ్ళి ఒకసారి తోటకు,

వెళ్ళాడు, వాడు తరిగి వచ్చేలొపల అన్నం
అడుగంటి, మాడి బొగ్గులయి వూరుకుంది.
ఆకలికి తాళలేకపోయాడు బెన్నయ్య.
ప్రాణం విసుగెతింది. కాసిన్ని పచ్చి మంచి
నీళ్ళు తాగి పడుకున్నా డు. “ఇలా కాదు,

రేపు పొద్దుటినుంచి ఏంచేస్తానో చూసుకో!” 

అనుకున్నాడు తనలో తను.

అనుకున్నాడే  కాని వంట సాగలేదు.
మరునాటినించీ, కాయా కసురూ తిని కాలక్షేపం 
చేయసాగాడు. ఒకవేళ వంట తలపెట్టినా ,
కుండలూ మూకుళ్ళూ బద్దలయ్యేవి 
గాని, సవ్యంగా పని జరిగేడికాదు, చివరకు 
బెన్నయ్య విసిగి వేసారిపోయాడు,
బెన్నయ్య ఆ కటిపొట్టతో వుంటే, అవతల
తోటపని సాగేది కాదు.బెన్నయ్యకు
బెదురుపుట్టి గుండెనిబ్బరం సడలంది.
ఒకరోజున వాడు వివారంగా కూర్చున్నాడు.

 

        