             

ముగ్గురూ బయలైరి అక్కడికి వెళ్లారు,
అక్కడ పువ్వులమొక్కలలోపల ఒక
చిన్నారి బాలిక పవివుక్ప్నది. ఆ బాలిక
ముఖం మల్లైపుప్వులాగా తెల్లగా వున్నది.
[) పాలబుగ్గలు గులావీరంగుతో మెరిసిపో
తున్నాయి. ఎలా చూచినా ఆ పిల్ల అంవాలు
చిందుతూ వుంది.

“పాపం, ఈ అమ్మాయి ఎందుచేతనో
పడిపోయింది. దీనిని ఇక్కడ వదిలేసిపోతే
ఎలా ?” ఆంది ఉడతమ్మ.,.

శుడతమ్మ కొడుకు ఆ పిల్లను లేవదీద్దా
మని. ఎత్తుకోబోయాడు. వాడివల్ల కాలేదు,
అప్పుడు బెన్నయ్య, ఆ ఆరివాలపిల్లని ఎత్తు

 

కున్నాడు. అంతా కలిసి బెన్నయ్య ఇంటికి ,
వచ్చారు. ఆ అమ్మాయిని చాపమీద కూర్చో \
బెట్టారు. "ఉడతమ్మ విచారంతో తల వాచి
“ఈ పిల్లకు (ప్రాణం పున్నట్టు లేదు” అన్నది "
సంశయిస్తూ, మెల్లగా. శ్వాస ఆడుతుంవో
లేదో అని బె న్నయ్య పిల్లముక్కు కింద స
వేరెట్టాడు. ఉడతమ్మ చెప్పింది చివరకు : ఖ
ర బెన్నయ్యబాబూ !-ఇది నిజమైన మనిషి.
పిల్ల కాదుసుమా. మనిషబొమ్మను ఎవల్ళో
మరిచిపోయి పడిలేసి పోయారు” అని.

బెన్నయ్య ఆ బొమ్మలోని అందం ఆంతా
పరిశీలించాడు. సి గ్గు పడుతూనే దాని
బుగ్గలు నిమిరాడు.  పట్టుకుచ్చులాగా నిగ
నిగలాడే దాని తలను తడిమాడు. 'ఈ,
అమ్మాయి పేరేమిటో!” అని (ప్రశ్న వేశాడు,
"అన్నట్టు, ఇది బౌొమ్మకదూ! అని అను
కొని నాలుక శరచుకున్నాడు.

దీనంగా చూస్తూ “ ఉడకమ్మా! ఊడ -
తమ్మా !_-మ౦ం త్రం వేసి, "ఈ బ్లౌమ్మను
మనిషిగా మార్చే మొనగాళ్ళు _ఎవరేనా *.
వున్నారా? నిజంగా ఈ బొమ్మే బాలిక,
అయితే, ముచ్చటగా 'రాఛీ” అని పిలుద్దును
కదా!” అన్నాడు.

“బాగానే వుంఏ, బెన్నయ్యబాబఖూ నుప

చెప్పినమాట 1” అఆన్లో సంతోషించింది

 

        