             

లోపలినుండి . ఇవతలకు చక్క్యావచ్చారు.
బెన్న య్య చేతిలో బొమ్మను చూచి
వాళ్లిద్దరూ మండిపడ్డారు. లాక్క్హోబోయారు.
మతకాబీ వెలిగించాడు బెన్స్నయ్య. ఆ కల్లతో
వాళ్ళు చూడలేకపోయారు. అంతలో చిచ్చు
బు ( ముజ్జించాడు. ఆది ఆకాశాన్ని
తపం చూ వాళ్లు. ONS

జబెన్నయ్యను జేరబిలిచి, బొమ్మనిమ్మని
బతిమాలుతూ ‘“ నీకేంకావాలో కోరుకొ !’
అన్నది భూతం, తను వచ్చిన పని చెప్పాడు చె
బెన్నయ్య. ఆ బ్‌ మ్మ తన కూతుకకు
ప్రియమైనది కావటంచేత క్షణంసేప్ప
భూతం ఆలోచనలో పడింది.

పెనుభూతం కూతురు మరుగుజ్జు
శావటంచేత ఇంతవరకూ తగిన వరుడు
ఎవడూ దొరకలేదు, ఇప్పుడు ' బెన్నయ్య

కంటపడటంతోనేే, తన కూతురుకు ఈడూ
జోడూ కుడిరిందని ఆ పెనుభూతం మన
స్సులో ఉప్పాంగిపోయింది.

 

బెన్నయ్యకి తన పిల్లనిచ్చి” వైభవంగా !'
ఆ బొమ్మకు (ప్రాణంపోసి 4
అల్లుడికి ఆరణంగా ఇచ్చింది. అందరూ

పెళిచేసింది,
గ

కలిసి బెన్నయ్య ఉండే చోటుకు వెళ్ళారు,

ఆ ద్వ్య్‌పాన్ని చూడవచ్చిన మనుష్యులు,
పోతూపొలూ బెన్నయ్యనూ పొట్టిఓల్లనూ+
డీవించి కానుకరిచ్చారు.

ఆనాడు” భయపడి పారిపోయిన మరు
గుజ్జు లంతా |కమంగా మళ్ళి వ వచ్చి డ్వ్‌పం

రుకొ న్నారు. బెన్నయ్య ఒక యింటవాడై
SS వాళ్లందరూ సంతోషించారు. వాడు
వెలిగించి
నసంచాలు ho ఆ మితాశ్చర్యం పొందారు.

నాకొకటి! నాకొకట్‌!!” ఆంటూ వాళ్లంతా
హడావుడి చేయసాగారు.

“ఏమిటిరా ‘నాకొకటి నాకొకటీ?'
పండగపూటా ఇవన్నీ ఎందుకనుకొన్నారు,
తీసుకోండి. వెలిగించుకోండి !” ఆంటూ
బెన్నయ్య ఆందరకూ పంచిపె పెట్టాడు,

టువంటి రకరకాల బాఖా

1

        