         అలా కూర్చొనివుండగా, ఎడట గుబురుగా పెరిగిన ఒక పొదలో రెండు చుక్కలు మెరిసినాయి. ఇదేమిటా అని తేరిచూడగా ఆ మెరిసే చుక్కలు ఉడతమ్మ కన్నులని తెలుసుకొన్నాడు.
ఉడతమ్మ గభీమని అవతలకు వచ్చింది: "ఏమయ్యా, బెన్న య్యా ! ఎందుకీ విచారం?" అని అడిగింది. "ఏం, చెప్పను ఉడతమ్మా? మావాళ్లు ఎదట ఉన్న న్నాళ్లూ వాళ్ల విలువ తెలిసిందికాదు. ఇప్పుడు ఒక్క ఇక్కడ వుండి నానాపాట్లూ పడు తున్నాను” అన్నాడు.
" బెన్నయ్యబాబూ !—ఎన్నాళ్ళు ఇట్లా వుండటం, చక్కటి పిల్లను ఓదాన్ని చూసి
కట్టుకోక ఎందుకీ తిప్పలు?”అంది ఉడతము. ఉడతమ్మ ఇలా అనగానే, బెన్నయ్యకు లోగడ వాళ్ళవాళ్ళు చెప్పినమాట జ్ఞాప కానికి వచ్చింది. "ఒరే బెన్నా ! నువ్వు ఒక యింటివాడవైతే మాకు చూడాలని వుందిరా" అన్నప్పుడల్లా బెన్నయ్య "చచ్చినా పెళ్ళాడెను. పెళ్ళాడితే పెద్ద యాతన!" అని చెప్పేవాడు.
బెన్నయ్య ఈ విధమైన పూర్వగాధ తలపోసుకొంటూ వుండగా, ఉడతమ్మ కొడుకు ఉరకలేసుకుంటూ అక్కడికి వచ్చాడు. "అమ్మా, అమ్మా !- చెట్టుకింద ఎవరో ఒక అమ్మాయి పడిపోయింది. రా, రా” అని పిలిచాడు.