 అయితే బొమలకు  ప్రణమ్ పొసే  మంత్రం ఒర్హ ఆ పెనుభూతకానికే తెలుసు”
అని చెప్పాడు గూబయ్య.

మరైతే. జీవఁ  పొయటానికి  య౦   పుచ్చుకంటుంది గూ బయ్యా,  ఆ  పేను
 భత౦ ?"  అని  మల్లి  అడిగారు   బేన్యయ 
ఆతతొ౦తొ.
  "దాని కెందుకు ధనం ? _బతిమాలినా
సరే, అది బహుమతులుకూడా పృచ్చుకోదు.
బుడ్జిపుడితే ఉపకారం చేస్తుంది. దానివల్ల
ఉపకారం పొండటానికి   ప్రాప్తంవుండాలి,
 అ౦తే ” అంటూ పెనుభూతం ఉండే
అంతా విని గూబయ్య : “ఓరి, మీ గోల ఆర ఖ్యానికి సరాసరి మార్గంచెప్పాడు

కూలా! ఈ బౌమ్మకా. [పాణం పాయ్య గూబయ్య,
మంటున్నారు ?_-ఇక్కడికి పది ఆమడల స సరే ” అని చెప్పి సెలవు పుచ్చుకుని,
దూరంలో, 'కీకారణ్యాల్లో ఒక పెనుభూతం  బెన్ష్నయ్య పోబోరూపుండగా, గూబయ్య
ఉన్నది, ఆ  ఒక పిల్లను సెంచు వాల్ట్‌ వెనక్కు పిలిచి, చెవిలో ఇలాచెప్పాడు:
కొంటున్నది. ఆ పిల్ల ఆడుకునే బొమ్మ “నాయనా !- నీకొక రహస్యం చెబుతా,
సుమా, ఈ బొమ్మ ! పెనుభూతానికి తెలిస్తే గుర్తుంచుకో : పెనుభూతానికి తను పెంచే
నిన్ను బతకనిస్తుందా! కనుక డీనిని ఎక్కడ పిల్లంటే పంచ[ప్రాణా లున్నూ, పిల్ల సంతో
తీశావ్యో అక్కడ పెక్డుసిరా ” అన్నాడు. షమే తల్లి సంతోషం, పిల్ల విచారమే తల్లి
“ ఎపరివేనా కాని బొమ్మను నేను విడి. విచారం. కనుక ఆశ్చర్యంగాలి పే పనిచేసి,

 

“ అయితే, భాన్ములక్ల ప్రాణంపోసే '
\
    మరైతే, జీవంపొయ్యటానికి యేం '!

| భూతం?” ఆని మళ్ళి అడిగాడు బిన్నయ్య (

ఇ

చేడలేదు. దీనికి |ప్రాణంపొసే. ఉపాయం ను ఆ పిల్లని సంతోష పెట్ట శలిగితివంటే,
చెప్పవయ్యా, గూబయ్యా !” ఆంటూ మళ్లీ ఆ పెనుభూతం నిన్ను మెచ్చుకుని, నీ

పాథేయపడుతూ బతిమలాడాడుబెన్నయ్య. కోరిక: తీగుస్తుంఏ,” అని చెప్పాడు.
 ష్య ద ప

 ప
స్రైరం వం

   

    