అది ఒక చిన్నద్వీపం. ఆ ద్వీపలలూ నివసించేవాళ్ళు మరుగుజ్జులు. వాళ్ళు భూమికి నాలుగు జానెలు మాత్రమే వుం టారు. ఐతే, మంచి తెలివిమంతులు వాళ్లకు జంతుభాషా, పక్షి భాషా కూడా తెలుసు. మంత్రాలంటే వాళ్ళకి మంచి నమ్మకం.
      ఆ ద్వీపవాసులు చిరకాలంగా కడుపులో చల్ల కదలకుండా కాలక్షేపం చేస్తూవచ్చారు. కాని, కొంతకాలానికల్లా ఒక అవాంతరం వచ్చిపడింది. మామూలు మానవులు ఒక ప్పుడు ఈ ద్వీపం చూదామని వచ్చారు. వీళ్లను చూచి ఆ మరుగుజ్జువాళ్ళు భయపడ్డారు.
      భయపడిన ఆ మరుగుజ్జులు 'మనకు కష్టకాలం వచ్చింది. నరుడికంటబడని చోటు చూచుకుని వెంటనే పోదాం' అని నిశ్చయించుకొన్నారు.
       వాళ్ళందరూ సామానులన్నీ సర్దేసుకుని, సాగిపోదామనుకొంటూవుండగా బెన్నయ్య సంగతి వాళ్లకు జ్ఞాపకం వచ్చింది. అందరూ బయల్దేరారు కాని, బెన్నయ్య మట్టుకు కదల నని భీష్మించాడు.
     "నాయనా, బెన్నా! —ఒంటివాడవై పోతావు. వాళ్లు చూస్తే బలీయులు. వాళ్ళ మధ్యని నీవు బతకలేవు సుమా!" అని జఁధువులూ స్నేహితులూ చెప్పి చూచారు. వాడికి రోజూ అన్నం అమర్చిపెట్టే అవ్వ కూడా చెప్పిచూచింది. ఊహుఁ బెన్నయ్య. వినలేదు. కానీ, బెన్నయ్య మట్టుకు "ఏమైనా కానీండి. నా తోటా దొడ్డి వదులు కొని నేను ఎక్కడకు రాను. నా నోరు మంచిదైతే ఎవళ్లు మాత్రం నన్నేంచేస్తారు?” అని పట్టుపట్టి కూర్చున్నాడు.
చేసేది లేక అందరూ ఊరు వదలి వెళ్లి పోసాగారు. అలా వెళ్లిపోతున్న బంధు