              
 
 
  
 
 
 
 
 
    
 
 

గేయకథ

 

పగటిపూట తన యింట ఉన్న యా 
పాపి దొంగలకు నాయకుడు!

తిన్న ఇంటికే కన్నం వేసిన
 ధీరుని ముఖమును తుడిచాడు. 
కనులు దెరువగా పైకి లేపి తను 
కనికరంబుతో అన్నాడు.

" అన్నా రాతిరి భోంచేశావా ?
 అన్నముందిలే లెమ్మ"నగా 
నిన్నుడాయె గద దొంగ పాపము 
కన్నుల నీరులు కారంగా !
   

వెలుపలి వారు దొంగలే యని 
తెలుసుకొన్న మునికృష్ణయ్య
గబగబ అరను దీని రాగులను 
గకు ముంచి ఇల్లంతా
 చల్లి వేసి యొక్క బడితే పుచ్చుకొని. 
మెల్లగ తలుపును తీశాడు ! 
కాలూనగనే జర్రున జారగ
 కంగారున నేలను బడగా 
బడితే నెత్తుకొని మొత్త దొంగలను
 పడి తెలివి తప్పగ వారు !


దీపమెత్తుకొని ముఖముల జూజెను
తెలిసిపోయెగద విద్రోహం!.
        