             
 
 
 

| బోయా! నువ్వేదో చాలా ముఖ్యమైన సంగ
తులు చెపుతున్నట్టు నాకు అనుమానం
| కలుగుతున్నది. వాటి వెనక వున్న రహస్యం
'విమిటో నా యజమాని కాళీవర్మ [ప్రభు
వుకే తెలియాలి. పారిపోకు, నీ కొచ్చిన
| ప్రాణభయం ఏమీలేదు,'" అన్నాడు,

ఆటవికుడు కూడా ఆశ్చర్యపోతూ,
"తలారి భల్లూకయ్యా, ఈ బోయవాడు
చెప్పేవి నమ్మదగినమాటలేనా? ఒక
మాంత్రికుడూ, రాక్షసుడు ఉ([గ్రదండుడూ
మన వెంటనేవున్నారు. అలాంటప్పుడు
మరొక మా౦|తికుడూ, రాక్షనుడూ
ఆరణ్యంలో తిరుగుతూండటం ఏమిటి?"
అన్నాడు.

 

12

'దేరాడేమో.

  

"అదే నాకు అంతుచిక్క టం లేదు.
మన భల్లూక మాంగ్రికుడికి పోటీగా
మరొక మాం(త్రికు డెవడెనా బయలు
సరే, బోయా! నువ్వనే
దొంగ బైరాగులూ, భూసొరంగం సంగ
తేమిటి?'' °అని అడిగాడు తలారి
భల్లూకుడు.

బోయవాడు ఆత క్ల, గురుబైరాగీ,
వాడిశిప్యలూ దిగిపోయిన సొరంగం
దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, మం|తదండంతో
వాళ్ళు చేసిన అద్భుతాలనుగురించి
చెప్పాడు.

ఆ మం[తదండం భల్లూక మాం।(తికుడి
నుంచి, మాయామరr,గ్యటుడు దొంగి
లించుకుపోయినదే అని తలారి భల్లూ
కుడికి అర్ధమైపోయింది. ఇప్పుడా మంత్ర
దండం మరెవరో బైరాగుల - చేతబడిం
దన్నమాట !

తలారి భల్లూకుడు యీ సంగతి కాళీ
వర్మ, భల్లూక మాం (తికులకు 'చెప్పేం
దుకు బయలుదేరనున్నంతలో, కాళీవర్మ
గు(రం మీద అక్కడికి వచ్చి, 'భల్లూకా,
యీ [ప్రాంతం మనం గుడారాలు
నిర్మించేంధుకు అనుకూలంగా వున్నట్టు
న్నదే !'' అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు, కాళీవర్మను సమీ
'““కాళీవర్మ దొరా. గుడారాల

 
 
        
 
     
 
   
     
    
  
 
 
 
    
  

పించి,

   

చందమామ

        