            ఆందరూ కలిసి దూరంగా సన్నని

వెలుగుపడుతున్న ప|ప్రదేశాని కేసి
నిశ్శబ్ధంగా నడిచారు. ఒకచోట సొరంగ
మార్గం అంతమైపోయి, పైనున్న రాతి
పలక సందుల నుంచి, చిన్న వెలుగు
కిందికి ప్రసరిస్తున్నది.

కాళీపర్మ, బైరాగులతో, ''మనం
పైనున్న రాతిపలకను నిశ్శబ్దంగా పక్కకు
నెట్టగలిగితే, ఆ తరవాత, రాజుగారి కోట
లోని వీ భాగంలో మనం వున్నామో
తెలుసుకోవచ్చు. ఊం, ఒక పట్టు
పట్టండి !'" అన్నాడు.

అందరూ కలిసి రాతిపలకను పక్కకు
నెట్టారు. వెంటనే సొరంగమార్గం సూర్య
కాంతితో మిలమిల్లాడింది. పైన రాతి
పలకను కప్పివున్న కొన్ని పూలమొక్కలు
చిన్న శబ్దంతో పక్కకు పడిపోయినై.

ముందుగా కాళీవర్మ పైకి వచ్చి,
చుట్టూ ఓమారు కలయచూసి, తాము
రాజుగారి ఉద్యానవనంలో [ప్రవేశించినట్లు
గ్రహించాడు. తరవాత అతడు సైగ
చేయగానే బైరాగులందరూ సొరంగం
నుంచి పైకి వస్తూనే, '' ఆహాం, ఏమీ
ఉదార్థనవన సౌందర్యం! జితకేత మహా
రాజుగారిది లాగున్నదే !'” అన్నారు.

కాళీవర్మ వాళ్ళను మెల్లిగా మాట్టాడ
మని హెచ్చరించి, ''మనం చాలా

a XA Cam CL

ప్రమాదకరమైన [ప్రదేశానికి

 

వచ్చాం.
నాకు |ప్రాణం మీద అంతగా తీపిలేదు.
రాజభటులెవరైనా చూసి చుట్టుముట్టితే,
|,ప్రాణాలుండగా వాళ్ళకు లొ౦గను.
మీ సంగతేమిటి ?”” అన్నాడు.

బైరాగి గురుపు గజగజలాడిపోతూ,
““మాకు |ప్రాణాలం'ట మహా తీపి గనకే
గదా, చావలేక యిలా వీవో గాలి బతు
కులు బతుకుతున్నాం! సొరంగంలో నిధి
నిక్షేపాలు లేవని తెలిసిపోయింది. .తమ
అనుమతి అయితే, యిక మా దారిన.
మేం పోతాం," అన్నాడు.

కాళీవర్మ, బైరాగులను అలాగే వెళ్ళ
మని చెప్పబోయేంతలో, సొరంగమార్గం

17

        