             

 

20

[ మంత్రదండం తీసుకుపోయిన బైరాగిశిష్యులు, దాని (ప్రభావం

తెలుసుకునేందుకు

+ "నేల మీద కొట్టగా, ఆక్కడ సొరంగం ఏర్పడింది. లోపల వీవో నిధులుందగలవన్న ఆశతో
గురుబై రాగీ, వాళ్ళూ ఆందులో దిగారు. ఆ సమయంలో చెరువు దగ్గిరకు వచ్చిన తలారి
భల్లూకుడు, ఒక బోయవాణ్ణు చూసి, కోపంగా వాడి మీదికి బయలుదేరాడు, తరవాత--

తలారి భల్లూకుడి భయంకరాకారాన్నీ,
అతడి చేతిలో తళతళ మెరుస్తున్న

గం(డగొడ్డలినీ చూసి, బోయవాడు పారి
పోయే (పయత్నం ప్రమాదకరమని
(గ్రహించి, నిలువెల్లా వణికిపోతూ, చేతులు

జోడించి, “అయ్యా, గత వారం౦ంరోజు
లుగ్గా నేను అరణ్యంలో వింతమనుమల్నీ,
భయంకరుడైన ఒక రాక్షసుణ్ణీ కూడా
చూశాను. కాని, వాళ్ళెపరితోనూ నేను

మాట్టాడిందిలేదు. నేను మీరనే మాయా
మర్ధటుణ్ణ చూడలేదు, నడికొప్పుతలతో,
ఎగర్రబట్టలు కట్టినవాడొకడు, శంఖం
ఊదుతూ, ‘శిష్యా, మాయామర,టా!'
అంటూ పిలవటం మా[తం విన్నాను,''
అన్నాడు.

బోయవాడు యిలా చెప్పగానే, తలారి
భల్లూకుడు ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో గజి
బిజిపడిపోతూ, గం(డ్రగొడ్డలి దించి, “ఒరే,

 

‘చందమామ’

il

స

        