            ఆ కేక వింటూనే బైరాగులు వెనకు
తిరిగి చూశారు. బైరాగి చిన్న శిష్యుడు
గడగడలాడిపోతూ, “బైరాగి గురో !
నిధులను కాపాడే యక్షుడు మన ప్రాణాలు
తీయటానికి వస్తున్నాడు,'' అన్నాడు.

గురుబైరాగి కూడా ఒక క్షణంపాటు
భయ,(భాంతుడైపోయి, కాళీవర్మ కేసి పరీ
క్షగా చూసి, ''ఒరే, శిష్యోపశి ష్యుల్లా రా,
మన౦ మరీ అంతగా భయపడవలసిన
పని లేదు. ఈ వస్తున్నవాడు యక్లుడిలా
లేడు. యక్షులు పొట్టిగా వుంటారనీ,
కంఠస్వరం చాలా పీలగా పుంటుందనీ,
మా గురువు చెప్పగా విన్నాను. వీడు
ఆజానుబాహుడు; కంఠస్వరం కంచు
గంటలా మోగింది. మామూలు మనిషే.
మన. మం[త్రదండంతో పరలోకయా త్ర
కట్టిద్దాం,'” అన్నాడు.

గురుబైరాగి మాట పూర్తి చేసేంతలో

కాళీవర్మ వేగంగా వాళ్ళను సమీపిస్తూ,
“ఒరే, మీ సంగతంతా, నాకు తెలుసు.
ఈ కత్రి, మీరు డొంగిలించిన మంత

దండం కస శక్తిగలది! పరీక్షించి
చూస్తారా?" అంటూ కత్తి రుళిపించాడు.

కత్రి తళతళలు చూస్తూనే బైరాగి
'శిష్యులిద్దరూ హడలెత్రిపోయి, “గురో !
త్వరగా మంత్రం జపించి, వాణ్ణు భస్మం
చెయ్యండి !"" అన్నారు.

గురుబైరాగి ఒకపక్కన భయం కొద్దీ
వడపడ వణికిపోతూ నే, మం |[తదండం
ఎత్రి, ఏదో మం(తం జపించాడు. అందు
వల్ల ఏ (ప్రయోజనం క'లగకపోగా, కాళీ
వర్మ అతల్ణ సమీపించి, కత్తిని గుండెల
కానిస్తూ, “ఒరే, బైరాగీ ! ఆ మంత్ర
దండం, దాని యజమానినైన, నా ఒక్కడి
మాట వింటుంది. దాన్ని యిస్తావా,
గుండెల్లో కత్తి దించమంటావా?" అన్నాడు
భీకరంగా.

గురుబైరాగి యివ్వటమా, మానటమా
అని తటపటా యిస్తున్న౦ంతలో, శిష్య
లిద్దరూ ఏక కంఠంగా, "బైరాగి గురో,
ఆ మం[తదండం యిచ్చెయ్యండి. దానికే

 

        