             

  

మాట తరవాత. ముందు యీ బోయ
వాణ్ణి అడిగి చూడండి. వీడు రెండు
ఆశ్చర్యం కలిగించే విషయాలు చెబుతు

న్నాడు,'' అన్నాడు.
కాళీవర్మ ప్రశ్నించగా, బోయవాడు
మరొకసారి తాను అరణ్యంలో చూసిన
శంఖం ఊదేవాణ్ణీ, రాక్షసుణ్ణి గురించీ;
బైరాగులూ, అతడి శిష్యులిద్దరూ మం త్ర
దండం మహిమతో భూమికి సొరంగం
కొట్టి. అందులో దిగిపోయిన సంగతీ
చెప్పాడు.
| ఆ వెంటనే కాళీవర్మ, భూసొరంగం
ముఖద్వారం దగ్గిరకుపోయి, ఒకసారి లోపలికి తొంగి చూసి, జాగ్రత్తగా లోపలికి
దిగాడు. అతడు అక్కడ వున్న మెట్లు
'దాటగానే, దూరంగా ఎక్కడో కనిపిస్తున్న
చిన్న వెలుగూ, దానికేసి నడుస్తున్న
మూడు ఆకారాలూ  అతడి
కంటబడినై.

కాళీవర్మ చప్పున సొరంగమార్గం పైకి
వచ్చి, తలారి భల్లూకుడితో, "తలారి
భల్లూకా! నీ ఆటవిక సేవకణ్ణి యిక్కడ
కాపలా వుంచి, నువ్వు వెంటనే బయలు
దేరిపోయి, మాంత్రిక గురువుకు యిక్కడ
విన్నదీ, చూసినదీ__ ఆంతా చెప్పు. నేను
యీలోపల సొరంగమార్గానపోయి,
పారిపోతున్న బైరాగుల దగ్గిర వున్న మంత్ర

 


 

   

  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
        
   
 

దండాన్ని తిరిగి సంపాయిస్తాను,'
అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు బయలుదేరి నాలు
గైదడుగులువేసి ఆగి, ‘'కాళీవర్మ ప్రభో!
ఇప్పుడా బైరాగుల దగ్గిర వున్నది, భల్లూక
మాం(తికుడి మహిమ గల మం(తదండం.
ఆ సంగతి మరవకండి," అన్నాడు.

కాళీపర్మ కత్తి దూసి, సొరంగం కేసి
తిరిగ ''భల్లూకా, నా దగ్గిర వున్న
యీ బంగారు పిడి గల కత్తి మహత్తు
మాటేమోగాని, శక్తిలో ఏ మం(తదండానికీ
తీసిపోదు. నా తండ్రి చేతిలో వుండగా
యిది, యిప్పటి రాజు జితకేతుడి తండ్రి
గారి శ(తువులనెందరినో హతమార్చింది.



   
    
     
         
     
   
 
  

        