             

 

[దూరం నడిచి రావడంతో, అతడికి ఆకలి
కరకరమంటున్నది.

““'సోలెడు బియ్యం చప్పునవార్చి
తగలేస్తేపోలా! ఏ ఊరగాయతోనో,
తినేస్తాను," ఆన్నాడు అనంతయ్య చిరాకు
పడుతూ. =
అరుంధతి తటపటాయిస్తూనే, “చిన్న
జాడీలోకి తీసిన ఊరగాయ అయి
పోయింది. పెద్ద ఊరగాయజాడీ అటక
మీద వున్నది. దించాలంటే యీ చీకట్లో
తేళ్ళూ, జెగరులూ. పెరట్లో తోటకూర
వుంది, కోసుకురా, ఈ లోపల నేను అన్నం

వండుతాను,'” అన్నది.
| విధిలేక అనంతయ్య వినుక్కుంటూ
పెరట్లోకి వచ్చాడు. అక్కడ అంతా
చీకటిమయం.

అతను అలవాటుగా తోటకూర మడి
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. మడిలో ఆతని కాలి
కింద ఏదో మెత్తగా నలిగింది. అనంతయ్య
ఉలిక్కిపడి, పరీక్షగా చూస్తే 'అది పిల్లి

పిల్ల !

నాలుగు రోజుల[కితమే అనంతయ్య
వాళ్ళ పిల్లి నాలుగు కూనల్ని సెట్టింది.
అందులో తెల్లపిల్ల అతడి కాలి కింద
పడిందన్న మాట. అనంతయ్య దాన్ని
కదిపిచూసి, చచ్చిపోయి నట్టు తెలును

 

|S: ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.
_ీ

చందమామ

అతడికి ప్రాణం కడబట్టినంత పనైంది.
పిల్లిని చంపినపాపం పట్టి పీడిస్తుంది !

పాపపరిహారం కోసం చేయవలసిన
త౦తుతో ఇల్లు గుల్లయిపోతుంది. అరుం
ధతికి యిలాంటి వాటిల్లో పట్టింపులు
జాస్తి. గుట్టు చప్పుడుకాకుండా మడిలో నే
దాన్ని పాతిసెట్టి, గట్టిగా చెంపలు వేసు
కుంటు, కొంతవరకు పాపపరిహారం అయి
పోతుందనుకున్నాడు, అనంతయ్య.
అరుంధతి వంటగదిలో వున్నది.
అనంతయ్య చప్పుడు కాకుండా తోటకూర
మడిలో గునపంతో గొయ్యి తవ్వి, పిల్లి
కూనను' పాతిపెట్టి, తోటకూర కోసుకుని

 

 

        