            Per OF

వాళ్ళింట్లో పాలు తాగేసిందిట! నువ్వు

 

 

అఆనంతయ్య చాలా సేపు తలుపు బాదాక,
అతడి' భార్య అరుంధతి ఆవులిస్తూ వచ్చి
తలుపు తెరిచి, అరుగు మీది నుంచి

ఆకాశం కేసి తొంగి చూస్తూ, “ఇంత

అరరా(తి వచ్చావేమిటి ?'” అన్నది.

ఆ ఉదయమే అనంతయ్య పని మీద
|పొరుగూరు వెళుతూ, మర్చాటిగ్గాని రానని
భార్యకు చెప్పాడు. i
| “పని త్వరగా తెమిలిపోయి౦ంది.
సాయం(తమే బాడుగబండిలో బయలు
దేరాను. సగం దారిలో బండి బురదలో
దిగబడిపోయింది, అక్కడి నుంచి నడిచి
వచ్చేసరికి, యీ వేళయింది !’" అంటూ
ఆనంతయ్య వినుగ్గా లోపలికి వచ్చాడు.
అతను కాళ్ళు కడుకూ ంటూ౦టు
అరుంధతి, ‘“' సాయంత్రం కనకయ్య
పెళ్ళాం పెద్ధ రచ్చచేసింది. మన పిల్లి

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

బద్ధలు కొట్టిన్తుందిట,'" అన్నది.

అనంతయ$ ఇంటి, వెనక వైపు
కనకయ్య కుటుంబం వుంటున్నది.
ఈ కుటుంబాల మధ్య పచ్చగడ్డి వేస్తే
భగ్గుమంటుంది.

“కనకయ్య కోతలకేం గానీ, ముందు
నాకు వ డ్డ నచెయ్యి,”
అనంతయ్య. ¢

అరుంధతి నాలుక కరుచుకున్నది.
వండినవ౦ట ఆమె మెతుకు మిగలకుండా
తినేసింది. సమయానికి ఇంట్లో కూరలు
కూడా ఏమీ లేవు.

ఆమె యీ సంగతి భర్తకు చెప్పి,
“నువ్వు రాత్రికి తిరిగివస్తావని అనుకో
లేదు. ఇప్పుడేం చెయ్యడం !'' అన్నది.

ఆ మాటలు విని అనంతయ్య అగ్గి
మీద గుగ్గిలం అయిపోయాడు. చాలా

- స a + J

అన్నాడు

 

        