               

| “తోటకూర కోయడానికి నీకు యింత
| సేపు పట్టింది; నేను మాతం వంట
| చిటికెలో చేసేయాలి!” అని భర్తను
సాధిస్తూ, తోటకూర పులుసుకాచింది,
| అరుంధతి. :

| అయితే, ఆ రాత్రివేళ పెరట్లో ఏదో
|శబ్దమైతే చూడవచ్చిన కనకయ్య భార్య,
| చీకట్లో ' అనంతయ్య తోటకూర మడిలో
| తవ్వుతూ ండడం చూసి ఆశ్చర్యపోయి,
యీ వార్త చెప్పేందుకు గదిలోకి వెళ్ళి
| భర్తను గట్టిగా తట్టి లేపింది.
| “' ఆర్ధరా(తి ఏం కొంప మునిగిందని
'నిదలేపావు ?'' అంటూ కనకయ్య కళ్ళు
తెరిచి, ఒళ్ళు విరుచుకోసాగాడు.

|
LE Se Sin

8

అనంతయ్య తోటకూర మడితవ్వి బంగా
రమో, డబ్బో దాచిసెట్టాడు. ఊళ్ళో
దొంగలభయం జాస్తిగా వున్నది గదా !,
వాళ్ళు పడుకోగానే నువ్వు గుట్టుచప్పుడు,
కాకుండా గోడ దూకిపోయి, ఆ డబ్బు
పట్టుకురా. ఈ విధంగా అయినా వాళ్ళకు |
మంచి శాస్తిచేయాలి,'” అన్నది కనకయ్య]
భార్య |
డబ్బుమాట వింటూనే కనకయ్యకు|
పూర్తిగా నిదమత్తు వదిలిపోయింది.
అనంతయ్య దాచింది తవ్వి తెచ్చుకోవ|
డానికి అతను చిన్న పెట్టె తీసుకుని
బయలుదేరాడు. గోడ దూకి అనంతయ్య)
తోటకూర మడిలో తవ్విన గుర్తు త్వరలోనే
తెలుసుకున్నాడు. గునపంతో ఆ స్థలాన్ని
తిరగదోడబోతున్న కనకయ్య కంఠానికి
చల్లగా ఏదో తగిలింది. అతను ఉలిక్కి
పడి తల ఎత్తి చూసేసరికి, పక్కనే
నల్లటి దుస్తుల్లో భయంకరంగా వున్న
దొంగ కనిపించాడు. |
“కష్టపడి గొయ్యితవ్వి డబ్బు దాచ।
డానికి అవస్థపడుతున్నావెందుకు ? ఆ
సెట్టె నా కిచ్చి, శుభంగా చేతులు |
గేసుకో !’” అన్నాడు దొంగ కరుకుగా.
దొంగను చూసి కనకయ్యకు కాళ్ళూ,
చేతులూ ఆడకపోయినా బుర్ర మా[త్రం|

 

చందమామ

        