            ఆ సమయమున మాధుర్యమునకు నెట్టా

నెల్లా చిన్నలు పెద్దలు ఇలా ఎవ పైనాపిల్‌, కార్డ్‌మమ్‌, కోకోనట్‌,
రైనా రునింవవచ్చు. అది తన చవి ల్యాక్టో బొన్‌బాన్‌, ఆరెంజుక్యాండి,
నువాననతో మో కుటుంఎములోనే 3 బటర్‌స్కాచ్‌ - ఇలాంటివి,

గాక అన్నిబోటా వనరించును. మా కలో అందరితోనూ నెల్పాను పంచుకోండి.

ఒక్క్కొక్కరీ రుచులు గుణములు చానితో మారు తప్పక మధురతనూ
దానికి తెలునును. అవి అనేక విధ వంచుకొంటారు.
ములలో లభిన్తున్నవి. స్యాండ్‌ విన్‌,

Neltaa

SWEETS

tn
*శత్తీటి? నల్లా కన్‌ ఫెక్తనరి వర్క్స్‌
NW శల ఎన్‌, ఎస్‌.భి. రోడ్డు,
క్త తిరువినాపల్లి-620 002
ఫోన్‌ : 24410
అసోసియేట్స్‌ :

గీతా సిల్క్‌ అండ్‌ స్యారీ బజార్‌
జీవిత సుఖానుభవమునకు మధుర మై(త్రి తిరునినావల్లి- 620 002

Chandamama [Telugu September 1981

* MAPP/NS/M/114 Tel

 

        