            * దానికేం భాగ్యం లేండి ?” అన్నాడు
పాలెకాపు,

మర్షాడు ఉదయమే వాడు ఎద్దును
తోలుకుని కొండమీది 'వెదుల్లపొదల దగ్గిరికి
తీసుకుపోయి, దాన్ని ఒక వెదురు వాసానికి
కట్టశాడు, తరవాత వాడు దాన్ని బెత్తంతో
బాదుతూ, “ పైకెక్కు ! ఎక్కవేం?” అని
అరవసాగాడు. దెబ్బలకు తట్టుకోలేక,
పాపం, ఎద్దు వెదురు వాసాలచుట్టూ అటూ
ఇటూ పరిగె త్రసాగింది.

ఆ దారిన వెళ్లేవాళ్లు ఇదంతా చూసి
తమలో తాము నవ్వుకున్నారు. త్వరలోనే ఈ
సంగతి భూస్వామికి తెలిసింది. ఆయన

పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ ఆ ఎద్దును కాస్తా
చంపేస్తావు(ట్రా ?” అని అడిగాడు.

“మీకు తెలియదు, ఊరుకోండి, సామీ?
దీని కింత పొగరా ? పైకెక్కి చిగుళ్లు
'మెయ్యవే అంటే ఎక్కదు! చావగొడితే
గాని దానికి బుద్ధిరాదు బ్ర అన్నాడు పాలె
కాపు కోపంగా,

“ చాల్లే, చాల్లే! నువు దానికి వెదురు
చిగుళ్లు 'మేపవద్దు. ఇంటికి తీసుకుపో!”
అన్నాడు భూస్వామి.

ఇది జరిగినప్పటి నుంచీ ఆయనకు పాలె
కాపుమీద కచ్చగా ఉంది. వాణ్ణు ఎట్లాగైనా
ఏదో సాకు చెప్పి డబ్బివ్వకుండా పంపెయ్యా

 

        