చైనాలో ఒక మారుమూల (గ్రామంలో ఒక భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆయన పరమ కర్కోటకుడు. ఆయన కింద ఏ పాలెకాపూ ఎక్కువ రోజులు పని చేయలేకపోయేవాడు. ఆయన వాళ్ల చేత పనిచేయించుకున్నన్నాళ్లు పని చేయించుకుని, తాను చెప్పిన పని సరిగా చెయ్యలేదని మిష పెట్టి ప్రతివాణ్ణీ డబ్బివ్వకుండానే పనిలోనుంచి పంపేస్తూ వుండేవాడు.
ఆ వూళ్లో ఆయనకింద ఎవరూ పని చేసేవాళ్లు కారు.
అయినా పారుగూళ్లనుంచి అమాయకులు వచ్చి కొంతకాలం భూస్వామిదగ్గిర పని చేసి డబ్బులు ముట్టకుండానే వెళ్లి
పోతూండేవాళ్లు.
        ఒకనాడు దూరపు (గామంనుంచి ఒక కుర్రవాడు వచ్చి భూస్వామి ఇంట పని చేయటానికి కుదిరాడు.
       "అబ్బాయీ, నీకు ముందే చెప్పటం మంచిది. నేను చెప్పిన పనులు చెప్పినట్టు చెయ్యకపోయావో నీకు కానీకూడా ఇవ్వను
సరేగదా పనిలోనుంచి పంపేస్తాను. తరవాత విచారించి లాభంలేదు. తెలిసిందా ?” అన్నాడు భూస్వామి.
       “ దానికేం భాగ్యం లేండి ! చెప్పిన పని చెయ్యకపోవటం తప్పేగా?” అన్నాడు కొత్ర పాలెకాపు.
        వాడు పనిలో చేరి కోడి కూసింది మొదలు
చీకటి పడినదాకా ఒళ్లు దాచుకోకుండా పని చేస్తూ వచ్చాడు.
        ఒకనాడు భూస్వామి పాలెకాపుతో, “ఒరే, “ కొండమీది. వెదురుపాదలు ఆకు తొడిగాయి గాని, రేపు మన ఎద్దును తోలుకు
పోయి వెదురు చిగుళ్లు మేపుకురా! నువు చిగుళ్లు కోసి ఎద్దు నోటికి అందించేవునుమా. దాన్నే మెయ్యనీ !” అన్నాడు.

                                 ఎన్‌. నారాయణరావు

 

        