            pt oe Yo kt

ఎండాకాలం వచ్చింది. నీరు చాలక
భూస్వామి పొలాలలో వేసిన వేసవి పంటలు
దెబ్బ తింటున్నాయి.

అలాటి పరిస్థితిలో భూస్వామి తన
పాలెకాపుతో, “ఒరే ఎండదెబ్బకి మన చేలు
మాడిపోతున్నాయిగాని, రేపు ఉదయమే
మన పాలాలన్నిటిని తెచ్చి భ(దంగా ఇంట్లో
సెట్టు!” అన్నాడు.

ఈ దెబ్బతో పాలెకాపు వదిలిపోతాడని
భూస్వామి అనుకున్నాడు.

“ఓ, అదెంత భాగ్యం లేండి!” అన్నాడు
పాలెకాపు.

మర్షాడు భూస్వామి లేచేసరికి ఆయనకు
ఎవరో పెద్ద చప్పుడు చేస్తూండటం వినిపిం
చింది, ఆయన బయటికి వచ్చాడు.

పాలెకాపు పెద్దపలుగు తీసుకుని ఇంటి
ముందుగోడను పడగొట్టుస్తున్నాడు. అప్పటికే
ద్వారబంధాన్ని తీసి పారేశాడు. గోడ కొంచెం
కొంచెమే పడిపోతున్నది.

po MN Ne EF FN Be Hh

న ఏంచేస్తున్నావురా, పశువా ? నీకేమైనా
మతి పోయిందా! ఆగు!” అన్నాడు
భూస్వామి.

* మీకేమీ తెలీదు, ఊరుకోండి ! ” ఆంటూ
పాలెకాపు గోడను సాంతం పడగొట్టటంలో
నిమగ్నుడయాడు.

“ఆ పని మాన్హావ్య, మానవా?” అని
భూస్వామి గద్దించాడు.

“మరి పొలాలను ఇంటికి తెమ్మం
టిరిగా?” అన్నాడు పాలెకాపు,

“ఇల్లంతా పడగొట్టమన్నానా?” అన్నాడు
భూస్వామి,

“ ఈ ముందు గోడన్నా అడ్డం తియ్యక
పోతే అంత పెద్దపొలాలు ఇంటో చేరటం
ఎట్లా ?” అన్నాడు పాలెకాపు.

ఈ దెబ్బతో భూస్వామికి బుద్ధి వచ్చింది.
ఈ పాలెకాపు ముందు తన ఎత్తులు పార
వనుకున్నాడు. తరవాత ఆయన పాలె కాపుకు
బోలెడంత డబ్బిచ్చి వదిలించుకున్నాడు.

 

        