            లని ఆయన నిశ్చయించుకున్నాడు ; ఆ
సాకుకోసం తల పగలగొట్టుకో నారం
శఖంచాడు.

ఒకనాడాయన తన పొాలెకాపుతోో “మన
ఇంటిపైన ఉన్న పెంకుటి కప్పు చూశావు(టా,
అది ఎంతో విశాలంగా ఉందిగాని ఎందుకూ
పనికి రాకుండా ఉంది. రేపు దానిమీద నువు
కూరలమొక్కలు నాటు!” అన్నాడు.

“ దానికేం భాగ్యం లేండి !” అన్నాడు
పాలెకాపు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే వాడొక గునపం
తీసుకుని ఇంటి కప్పుపై కెక్కి పెంకు
లన్నిటినీ పగలగొట్టసాగాడు, కొన్ని పెంకుల

 

 

తునకలు ఇంటో నిద్రపోతున్న భూస్వామి
పైన పడ్డాయి, ఆయన బయటికొచ్చి తల
ఎత్తి చూసి, “ సెంకులన్నీ అలా పగల
గొళ్టుస్తున్నావు, నీకేం పోయ్యేకాలంరా,”
అన్నాడు పళ్లుకొరుకుతూ,

“ మీకేమీ తెలీదు, ఉండండి! మొక్కలు
నాటటానికి కప్పంతా చుప్తాగా తవ్వే
స్తున్నానూ !” అన్నాడు పాలెకాపు.

“ఒరే, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది! నువు
మొక్కలు నాటవద్దులే, ముందు కప్పు
దిగిరా!” అన్నాడు భూస్వామి.

ఇటువంటి వాడితో ఏంచెయ్యాలో
భూస్వామికి తెలియలేదు.

        