            bh

 

తెల్ల వాళ్ళకు

|పత్యేకమైన బెంచీ లుండేవి.
ఇలాంటి సంగతులు వింటూంశు జవాహర్‌కు

మండిపోయేది.

స్నేహితులతో కలిసి కులాసాగా కబుర్లు
చెప్పుకునేటప్పుడు మోతీలాల్‌ ఇల్లెగిరి
పోయేటట్టు నవ్వేవాడు. ఆయన నవ్వు
గురించి అలహాబాదులో అందరూ చెప్పుకునే
వారు. మోతీలాల్‌ దేహబలమూ, ధైర్యమూ,
తెలివితేటలూ చూసి జవాహర్లాల్‌ ఎంతో
గర్వపడేవాడు ; పెద్దయితే తాను కూడా
అలా తయారు కావాలని వాంఛించేవాడు.

తండి అంట అభిమానంతోపాటు
అతనికి భయం కూడా ఉండేది. ఎందు

4 +

కంటే మోతీలాల్‌ నవ్వ్వులాగే ఆయన |కోధం
కూడా అపూర్వమైనది. ఆయన పనివాళ్ళు
మీద గాని ఇతరుల మీద గాని అలిగినప్పు
డతను వణికిపోయేవాడు. ఆయన ఆ(గ
హాన్ని పోలినదాన్ని సెద్దయాక కూడా
తాను ఎన్నడూ చూడలేదని జవాహర్షాలు
చెప్పుకున్నాడు.

ఈ ఆ(గ్రహానికి ఒకసారి జవాహర్షాలే గురి
కావటం జరిగింది. ఆతను అయిదారేళ్ళ
కు(రవాడై ఉన్నప్పుడు తన తం(డి ఆఫీసు
బల్ల పైన రెండు ఫౌంటున్‌ పేనాలుండటం
చూసి, తన తం(డికి రెండౌందుకని ఒకటి
తాను తీసేసుకున్నాడు. పోయిన పేనా
కోసం ఇల్లంతా గాలింపు జరగటం చూసి
బెదిరిపోయి, ఆ కల౦ తాను తీసినట్టు
చెప్పలేకపోయాడు. చివరకు దొంగ తనం
బయట పడింది. జవాహర్షాలును తం(డ్రి
చితకగొళ్టుశాడు. ఒళ్ళు హూనమై జవాహ
ర్ష్హాలు తల్లిని ఆశ్రయించాడు.

తనను శిక్షించాడని జవాహర్షాలు తం(డ్రి
పై కసి పెట్టుకోలేదు. శిక్ష పెద్ద మోతాదులో
ఇవ్వబడినప్పటికీ సకారణంగానే ఇవ్వ
బడినట్లు అతనికి తోచింది. తం[డి పై ఎంత
(పేమాభిమానాలున్నా, వాటితోబాటు భయం
కూడా ఉండేది, కాని అతనికి తల్లి అంటే

LEER LE సందమౌమవు ఇ
658

        