            1889 నవంబరు 14, మార్ధశిర బహుళ
సప్తమినాడు ఆలహాబాదులో మోతీలాలుకు
ఒక కుమారుడు కలిగాడు. అతనే జవాహర్‌
లాల్‌. సంపన్నుల బిడ్డ, తొలి సంతానం;
మరి పదకొండెళ్ళపాటు ఆ దంపతులకు
పిల్లా, పాపా కలగనే లేదు. అందుచేత
జవాహర్‌లాల్‌ చాలా గారాబంగా పెరిగాడు.
కాని ఆతనికి తన ఈడు వాళ్ళ సాంగత్యం
లేదు. బళ్ళో వేస్తే తోటిపిల్లలతో ఆడుకునే
అవకాశం ఉండేదేమో ; కాని అతన్ని బడికి
పంపక, ఇంటి వద్దనే పంతులమ్మనూ,
ట్యూటర్లనూ ఏర్పాటు చేశారు.

జవాహర్‌ వెంట అస్తమానమూ ఉండి,
చదువు చెప్పిన పంతులమ్మ ఆంగ్ల స్త్రీ.
మోతీలాల్‌ మి(తులలో ఆంగ్లేయు లుండే
వారు. వారు తరచు మోతీలాల్‌ కోసం
వస్తూ ఉండేవారు. ఈ అంగ్ల వ్యక్తులపై
జవాహర్లాలుకు చాలా గౌరవం ఉండేది.
అయితే భారతదేశాన్ని తమ అధీనంలో
ఉంచుకుని పరిపాలిస్తూ, భారతీయులను
హీనంగా చూసే ఆంగ్లేయుల జాతిపైన
అతనికి చాలా కోపంగా ఉండేది. ఎందు

 

కంటే ఈ ఆంగ్లేయుల అహంభావాన్ని
గురించి ఆనేక నిదర్శనాలను పెద్దవాళ్ళు
మాటల సందర్భంలో చెప్పుకునేవారు.
జవాహర్గాలు బంధువర్గంలో ఒకత నుండే
వాడు ; వీలున్నప్పుడల్లా ఇంగ్లీమవాళ్ళతోనూ,
ఆంగ్లో ఇండియనులతోనూ కొట్లాటలకు దిగే
వాడు. ముఖ్యంగా రైలు (పయాణాలలో
ఈ తగాదాలు జాస్తిగా ఉండేవి. రైళ్ళలో
ఆంగ్లేయులకు ప్రత్యేకమైన పెట్టె లుండేవి.
మామూలు పెట్టెలలొ  కూడా “దొరలు”
ఎక్కి కూర్చున్నారంటే భారతీయులను 
ఎక్కనిచ్చేవారు కారు. పార్కుల్లో కూడా 

 

'చందమామ'

 

        