             

పూర్వకాలమం౦దు ఒక ఊరిలో ఒక
పిల్లవాడు ఉండేవాడు, అది యేమి
మహిమోకాని, ఆతని నోటివెంట వీమాట
వచ్చినా సరే, అక్షరాలా ఆ;ప్రకారం జరిగి
తీరేది. ఈ కారణంచేత అందరూ, ఆ
పిల్లవానిని “వాక్ళుద్ది” అని పిలిచేవాళ్లు,

ఒకరోజున, ఆతని చెల్లెలు * అన్నయ్యా!
శోటలోకివెళ్లి మామిడిపళ్లు కోసుకొందాము
రాిఆని చెప్పి తీసుకుపోయింది. చెట్టు
నిండా పళ్లున్నాయి కాని, చేతికి అందటం
లేదు. పోనీ పొడుగాటి కర దొరుకుతుం
దేమోనని వాక్ళుద్ది వెతికాడు, కర కనపడ
లేదు గాని, ఒక రాయి దొరికింది. ' భేష్‌
బాగున్న” దనుకుని గురిచూసి, వాక్ళుద్ది
ఆ రాయి పండు వేపు విసిరాడు.

పండు ఎప్పుడు, కింద పడుతుందా,
ఎప్పుడు తిందామా అని అతని చెల్లెలికి
నోరూరిపోతున్నది, ఆమె అలా ఆ(తంతో

యం.

tp

కనిపెట్టుకొని వుండగా వాక్ళుద్ధి విసిరిన
రాయి గురి తప్పి ఆమె కణతకు తగిలి,
ఆమె వెంటనే నేలను వాలిపోయింది,
కణతనుండి. బొలబొల ప్రవహిస్తున్న
నెత్తురును వాక్ళుద్ది తన తువాలుతో
తుడిచి, కట్టు కట్టాడు.

ఈ ఆపద సంభవించినందుకు వాక్ళుద్ది
చాలా నొచ్చుకున్నాడు, ఎవరయినా దుర్లా
ర్గులు రాయి విసిరి వుం టారేమోనని
నాలుగుమూలలా కలియజూచాడు, కాని,
ఆ చుట్టుపక్కల ఎవ్వరూ కనపడలేదు.
తీరా 'రాయి,తీసి చూచేసరికి, అది తను
విసిరినదే కాని, పైవాళ్ళు ఎవళ్ళా విసర
లేదని తేలింది,

పోతే తను పండువేపు గురిచూచికొట్టిన
రాయి, పోయిపోయి ఎక్క డనో దూరంలో
ఉన్న చేల్లైలి తలకు తగలడం యేమిటి?
ఇలా జరగటానికి కారణం దయ్యమా,

శర్మ, బాపట్ల

        