            BBN

'వోట్‌వెంట వచ్చిన మాటకు తిరుగులేదు.
శనుక ఆ శాపంవల్లనే అప్పుడు “శక్తి”
వాశన మైపోయిందని ఊరి పెద్దలు అన్నారు,

“శక్తియేమిటి? నాశనం కావడం
యేమిబి?* ఆని తెలియనివాళ్లు పెద్దలను
అడిగేసరికి, వారు ఇలా చెప్పారు: -

“అబ్బాయిలూ! మనం నివసిస్తూవున్న
భూమికి ఆకర్షణశ క్తి వున్నది, అనగా (ప్రతి
|వస్తువునూ భూమి తనవైపు లాక్కొం
టుంది, ఇప్పుడు వాక్ళుద్ది శపించటంపల్ల
ఆ శ క్రి లేకుండాపోయింది. అది పోవటం
చేతనే మనుష్యులకూ వస్తువులకూకూడా
ఐరుపఫులేక, ఎక్కడి వక్కడనే ఉండిపో
తున్నయి, గాలిలో బరువూ, ఒత్రిడీ లేక
పోవటంచేతనే వస్తువులూ, మనుష్యులూ
ఎగిరిపోవటం జరుగుతున్నది. పైగా ఇందు
వల్లనే ఊపిరితిత్తులలోకి గాలి (పసరిం
చటం మాని వేసింది ” అని,

KEENE

ఇదంతా విన్నతరువాత |పజలందరూ
వాక్సుద్దీవద్దకు వెళ్లి, “నాయనా, వాక్ళుద్ధీ!
నీ మాటకు తిరుగులేదన్న సంగతి అంద:
రకూ తెలుసు. నీ చెల్లెలి తలకు రాయి
తగలటంవల్ల, కోపంకొద్దీ ‘ఈ శక్తి నాశనం
కానూ” అని నువ్వు శపించటంకూడా
చాలామందికి వినిపించింది. "ఆయితే ఆ
శాపంవల్లనే (పపంచం ఇలా తారుమారు
అయిందన్న విషయం ఎవళ్ళూ కని పెట్ట
లేకపోయారు, ఇప్పుడు ఊరి పెద్దలు సభ
"చేసి, ఈ కష్టాలన్నిటకి నీ శాపమే కారణ-
మసి నిశ్చయించారు, కనుక, లోకంమీద
దయదలివి, శాపాన్ని ఉపసంహరించుకో
వలిసింది” అని అతనిని బతిమాలారు,

వాళ్ల కోరిక |పకారం అతను ఆలా
చేయగానే, భూమికి తిరుగా ఆకర్షణశక్తి
కలిగింది, (పపంచం మళ్లీ ఎప్పటిలాగ
నడిచి, ప్రజలకు కష్టాలు తప్పిపోయినై.

 

        