             

పిచికారి గొట్టంలోకి మందు ఎక్కలేదు,

మరివొక గొట్టంతీసి చూచాడు, అందు

లోకీ ఎక్కలేదు, అలా ఎన్ని గొట్టాలు
తెచ్చి |పయత్నించిన్యా ఒక్కా గొట్టము
లోకికూడా మందుమా(తం ఎక్స టంలేదు,
ఇటువంటి అసందర్భం ఆయనకు
ఎన్నడూ అనుభవంలో,లెదు, ఈ విధంగా
కథ అడ్డం తిరగటంచూచి, డాక్టరుకే
ఆశ్చర్యం కలిగింది.

చిన్నవాడు బతికే ఎత్తు లేదుకాబోలు
నని తలిదం[డ్రులు కంగారుపడుతున్నారు.
ఆసమయంలో, ఆక్కడ మూగిన కొంత
మంది, వాక్సుద్దికి దిస్టితిశార్కుకొంతమంది

 

మంత్రించిన విభూతి బొట్టు పెట్టారు, అలా
ఎవళ్లకు తెలిసిన (పక్రియ, వాళ్లు చేసి
చూచారు. వీ తల్లి చేతి చలవవల్లనో
కొంత సేపటికి వాక్ళుద్ది తేరుకుని లేచాడు,
అతను లేవగానే ఎవళ్ళ ఇళ్ళకు వాళ్లు
వెళ్లిపోయారు,

మరునాటినించీ, వాక్ఫుద్ది వలెనే అతని
స్నేహితులుకూడా ఎత్తుకి ఎగిరి, మొగ్గలు
వేయటం (ప్రారంభించారు. ఒకడు తాడి
ఎత్తు, ఇంకొకడు నాలుగుతాళ్ళఎత్తు, మరి
వకడు పదితాళ్ల ఎత్తువరకు కూడా ఎగిరి,
కిందికి దిగి వచ్చారు. ఎలా ఎగుర గలుగు
తున్నారో వాళ్లకే తెలియటంలేదు, ఇంకొక
కు(రాడు పైకి ఎగిరి, మరి కనపడకుండా
మాయమే ఐపోయాడు. వాడు ఎక్కడికి
పోయాడో తెలియనే లేదు. చాలామంది
భూమిపైన పాదం మోపకుండా, ఇంచు
మించు గాలిలో ఈదుతున్నారు !! ఒకడు
నీటిమీద నడిచాడు, ఇంకొకడు తలకిందుగా
నడిచిపోతున్నాడు. ఒక ుమిటి ?-_- ఎలా
తలుచుకుంటు అలాగ, ఎక్కడికి పడితే
అక్కడికి వాళ్లందరూ ఎగిరిపోతున్నారు.!
పిల్లలను చూచి సెద్దలుకూడా' ఈ ఆకాశ
|పయాణాలు అరంభించారు.

చందమామ
44

        