             

Pr BARE
మొగ్గలు వేయటం, గాలిలో ఈదటం
మాత్రమే కాదు. గోపాలకృష్ణుడు గోవర్ధన
పర్వతాన్ని, హనుమంతుశు సంజీవిపర్య
తాన్నీ ఎ త్రిపట్టినట్టు వాళ్లు) బరువైన వస్తు
వులను ఇమే ఎత్తివేయగలుగుతున్నారు !!

అయికే కొన్ని ఉపయోగమైన పనులు 
కూడా జరుగుతూ వచ్చాయి._వంకెలు 
అవసర౦లేకుండా బట్టలు గోడలకు

అంటుకొని . ఉండటం,
ఆక్కరలేకనే ఎత్తుగా వుంచిన ప్లాతలు
పడిపోకుండా వుండటం, ఇటువంటివి. 
కాని అంతటితో ఆగక, అనర్ధాలు

' కొన్ని కలగడంతో  ప్రజలు జీవించటం
కష్టమైపోయింది, అవినీమిటీ అంటారా ?-
దాహంతో గిలగిల్లాడుతున్నవాళ్లు గుక్కెడు
నీళ్లు గొంతుకలో పోసు కుందమంటే
పా(తలో నీళ్లు ఊడిపడవు, తాగబానికే నీళ్లు
లేనప్పుడు ఇక వళ్లు తడుపుకోవడంమాట
ఎవరు తల పెట్రగలరు? రోజురోజుకీ గాలిలో
వేడి ఎక్కువ కావటంవల్ల |పజలకు శోష
కొడుతూ వచ్చింది. ఎన్నాల్లకూ చల్లటిగాలి
తిరగకపోవటంచేత వాన కురి సే! ఆశ కాస్తా
ఆణగారిపోయింది. క్రమంగా నీటిపైన
ఓడలూ, భూమిమీది బళ్లూ కూడా తల

మేజాబల్లలు

 
 
 

       

స్‌ దివం హవ లు క
(కిందులై బోల్తాకొట్ట నా రం భిం చాయి,
చివరకు, జనం ఊపిరి పీల్చుకో వటంకూడా
కష్టమయిపోయిండి,

ఈ కష్టాలను |పజలు భరించలేక, సెద్ద
మగ్ర్రిచెట్టుకింద ఊరి పెద్దలను. సమావేశ
పరిచారు, బుద్ధిమంతులు విచారణచేసి,
దీనిక౦తకూ ఒక్క కు కార మయి
వుంటుందని నిశ్చయరిచేశారు,

అది యేమిటీ అంకశు: లోగడ వాక్ళుద్ది
మామిడితోటలో తన చెల్లెలి తలకు రాయి

తగిలినప్పుడు, ఏదో దుష్టశక్తి ఆ పని చేసి

A
నీ

“వుంటుందని అనుకొన్న్మి “ఈ శ క్రి నాశనం

గానూ! ఆని శపించివున్నాడు, ఆతని

" చం'దమూమా కట
45

        