            TNR

నాయనా! ఇంత అలిసిపోయావే !1” అని
బుజ్జగించి, బడలిక తీరేందుకు స్నానానికి
వేడినిళ్లు కాచింది. ఆమె చెంబుతో నీళ్లు
ముంచి, కుమారుని తలపైన పోసింది, కాని
ఒక్క చుక్కకూడా అతనితలమీద పడనే
లేదు. ఆమె చెంబుతో ముంచుతున్నకౌద్దీ
కాగులో నళ్లు తరిగిపోతున్నయే కాని,
నీట్‌ బొట్టుమా(తం కొడుకు 'నె త్రిమీద
పడలేదు.

ఇదేమిటా విడ్డూర మనుకుని, చేరెడు
నీళ్లు చేతితో తీసి చమురు రాసినట్టుగా
రాసి, పోయి 'తుడు చుకో మన్నది ఆమె.
అలాగేవేసి గోడకు తగిలించివున్న వాక్ళుద్ది
తువాలు అందుకుందామని కాళ్లు పైకి
ఎత్తేసరికి, గాలిలో తేలిపోయి, ఇంటి బయ
టికి ఎగురుకుంటూ వచ్చాడు,

ఈ చితం చూచి, వాక్ళుద్ద్ధి చెల్లెలు
తన నేస్తురాం[డవద్దకు పరు గెత్తుకువెళ్లి
“రండి, రండి! మా అన్నయ్య తమాషా
అయిన మొగ్గలు 'వేస్తున్నాడు. 'చూదురు
గాని రండి 1!” అని చెప్పి, పిలుచుకు
వచ్చింది. వాళ్లందరూ ఉరుకులు వేసు
కొంటూ వచ్చారు. మేడపైకి ఎగిరిపోయిన
వాక్ళుద్దిని చూచి, వాళ్లు నిర్ణాంతపోయారు,

 

ఇంతలో వాక్ళుద్ది చెల్లెలు “అన్నయ్యా!
నువు ఎలాగా మేడమీదికి 'ఎక్క్హావుకదా,
అక్కడ నా ఐంతి చి క్కుకుపోయింది.
ఆది తీసి ఇలా పడ వెయ్యి” అన్నది.
చెల్లెలుకోసమని బంతి వెతికి తీసి, కింద
పడవేయబోగా, అది కింద పడక, బుడగ
లాగా ఆకాశంలోనే తేలుతున్నది.

కోపం కొద్దీ వాక్సుద్ది ఆ బంతిని ఒక్క
తన్ను తన్నేసరికి, కాలు జారిందో ఏమో,
అతను డభేలున కిందపడ్డాడు. ఇది చూచి,
ఇంట్లో ఆందరూ గొల్లుమని గోలచేశారు.
వెంటనే డాక్టరును రప్పించారు. డాక్టరు
ఇంజక్షన్‌ చేద్దామని మందు ఎక్కించబోతే

జు కక కBRE చందన్లూము  °౪ా౭ా బలీ

        