             

భూతమా, శక్తా? ఏమి టయివుంటుందీ?
అని ఎన్నోవిధాల ఆలోచించాడు, ఎంత
సేపటికీ ఆలోచన తోచిందికాదు, చివరకు
మనసుకి కష్టంతో చి, “ఈ శక్తి నాశనం
గానూ!” అంటూ శపించాడు.

వాక్ళుద్ది నోటివెంట ఈ మాట వచ్చి
నావడంతోనే, నిజంగానే (పపంచంలో
శ్రి నశించిపోయింది,

ఇంతలో అతని చెల్లెలు కొంచెం తేరు
కొన్నది. ఆమెను ఓదార్చి, మళ్లీ రాయి
తీసుకుని, మామిడిపండుకి గురిచూచి
కొట్టాడు, దెబ్బతో పండు టపీమని 'ఊడింది
శాని, కింద పడలేదు, పండేశాదు, రాయీ

+

SMELT EE ONE
కిందపడలేదు. రెండూకూడా ఆకాశ
మార్థాన గాలిపటాలలాగ ఎగిరిపోతున్నయి.

ఈ వింత చూచి వాక్ళుద్ధికి ఆశ్చర్యం
కలిగింది. “సరే, ఎంతమారమని ఇవి
ఆలా ఎగురుతాయి. ఎప్పటికయినా కింద
పడకపోతయా? చూద్దాం ” అని అనుకొని,
అతను ప౦ండువెంబడే పోజొచ్చాడు.
మామిడిపండు ఆతనికి అందకుండా, మరీ
ఎత్తుగా ఎగురుతున్నది. వాక్శ్భు ద్దికూడా
పండు వెంట పరుగెత్తుతూ నే వున్నాడు,

ఇంకా వస్తాడు, ఇంకా వస్తాడు అని
చెప్పి, అతని చెల్లెలు మామిడితోటలో
కని పెట్టుకు కూర్చుంది. కాని ఎంత సేపటికీ
అన్న రా కపోయేసరికి, తను ఒక్కర్తే
ఇంటికి వెళ్లిపోయింది,

మామిడిపండూ, రాయీ కీలుగు(రాల
లాగ అంతకంతకు పైకి ఎగిరిపోయి
చివరకు: మాయమైపోయినయి, వాక్ళుద్ది
అప్పటివరకూ వాటి వెంబడి తిరిగి తిరిగి,
చేసేదిలేక, పాద్దుకుంకేవేళకు ఇల్లు
చేరుకున్నాడు,

అబ్బాయికోసం ఆ(శంగా ఎదురు
చూస్తున్నది వాళ్లో అమ. వాక్ఫుద్ది కనబడ
గానే అపేక్షతో, * ఎక్కడికి పోయినావురా,

సుంద మోము. అ
4

&%

        