 పరిపాలనా భారం వహించటం అవసరం.
లేకపోతే దేశం అరాజకం పాలవుతుంది.
ఐహిక విషయాల మీద ఏ మాత్రం ఆసక్తి
లేని తన పెద్ద కుమారుడైన తపోవర్థనుడు
తన తరువాత రాజు కావటం దేశానికి
క్షేమం కాదు, ఇక పోతే చిన్నవాడు గుణ
వర్ధనుడున్నాడు.
   గుణ వర్థనుడి దుండగాలను గురించి
యశోవర్థనుడు విని వున్నాడు. స్వయంగా
  అతణ్ణి చాలాసారులు మందలించటం కూడా
జరిగింది. ఇరవై ఏళ్ళ వయసులో
ఎవరైనా అలాగే  ప్రవర్తిస్తారని కూడా
యశోవర్థనుడు అనుకున్నాడు. రాజ్య
భారం నెత్తిన పెడితే, అతడికి బాధ్యతలు
తెలిసిరాగలవన్న నమ్మకం కలిగిం
దాయనకు.
అయితే, మంత్రి సామ౦తులతొ 
కొందరితో యీ విషయమై మాట్లాడి 
నప్పుడు, వారు గుణవర్ధనుడు రాజు 
కావటాన్ని వ్యతిరేకించారు. పెద్దవాడైన |
తపోవర్ణనుడుండగా. చిన్నవానికి |
రాజరికం కట్టబెట్టడం ప్రజలలో అశాంతిని
రేకెత్తించగలదని వారు సంశయం వెలి
బుచ్చారు. 
ధర్మచింతా, గుణశీలాలూ వున్న తపో |
వర్ధనుడు మాహిష్మతి నగరానికి రాజు
కావటం అందరికీ క్షేమం కాగలదని వారు
సలహా యిచ్చారు.
ఈ సలహా యశోవర్థనుడికి మనస్క
రించలేదు.  క్షాత్రధర్మం ఏమా(తం |
ఆసక్తినీ కనబరచని తన పెద్ద కుమారుడు |
రాజు కావటమంటే, అతడు ఏ మం(త్రిచేతి |
కీలుబొమ్మగానో వుండవలసి  వస్తుందని. |
ఆయన భావించాడు. తను ఎన్నోయుద్దా |
లలో నెత్తురోడ్చి సంపాయించిన రాజ్యం, |
తన వంశీకుల నుంచి పరాయివాళ్ళ హస్త |
గత మవుతుందని కూడా భయపడ్డాడు. |
   ఇలాంటి భయ సందేహాలతో కొంత |
కాలం మథనపడి యశోవర్థనుడు చివరకు |
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. అది, తన
రాజ్యంలోని సామంతులనూ, పెద్దలనూ,
 