             

సూర్యవర్మ అందుకు అంగీకరించాడు.
ముందుగా తను వీరపురం వెళ్ళి, అక్కడి
పరిపాలనా వ్యవహారాలను తన కుమారుడు
చం(ద్రవర్మకు ఒప్పచెప్పి, కొద్ది రోజుల
లోనే రాజధానికి తిరిగి రాగలనన్నాడు.
ఇందుకు యశోపర్థనుడు సరేనన్నాడు.
సూర్యవర్మ యశోవర్థనుడి దగ్గిర
సెలవు తీనుకుని తన విడిదికి వెళ్ళాడు.
ఆరోజు సాయం(తమే వీరపురం వెళ్ళేం
దుకు సన్నాహాలు (ప్రారంభించాడు.
నూర్యవర్మ యీ విధంగా తిరుగు
ప్రయాణానికి సన్నాహాలు చేనుకుంటూ
వుండగా, అతణ్థో దారిలో పొంచి: వుండి
హత్య చేసేందుకు మరొక |పదేశంలో


16

 

 
 
 

  

వీ ర్చాట్లు జరుగుతున్నవి. దీనికినాయకుడు
సర్చ్పకేతు డనే ఒక సామంతుడు. అతడి
రాజ్యం వీరపురం ఎల్లలలోనే వున్నది. ఎలా
అయినా తను వీరపురాన్ని చేజిక్కించు
కోవాలని ఆతడు
వ్యూహాలు పన్నుతున్నాడు, కాని సాధ్యం
కాలేదు. ఈనాడు, యశోవర్థనుడి చిన్న
కొడుకైన గుణవర్ధనుణ్ణు తన పక్షానికి
తిప్పుకోవటం ద్వారా తన పని సానుకూలం
కాగలదని ఆతడు వూహించాడు.

తం[డి తరవాత తను రాజు కావ
టానికి వ్యతిరేకించినవాడు వీరపుర
సామంతుడైన సూర్యవర్మ అని తెలిసి
నప్పుడు, గుణవర్థనుడు నిలువెల్లా |'
దహించుకు పోయాడు. ఆతడి అండ
చూసుకునే తతిమ్మా సామంతులు కూడా
తనకు వ్యతిరేకులయ్యారని అతడు
భావించాడు. కాని, సూర్యవర్మను తను
ఒంటరిగా ఎదిరించలేడు. తన వెంట
తిరిగే మి[త్రుల్లో ఎవరూ కూడా: అంత
ధైర్యసాహసాలు కలవాళ్ళు కారు.

గుణువర్థనుడు, సూర్యవర్మ మీద పగ
తీర్చుకోవటం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తున్న
సమయంలో, సర్పకేతుడు ఆతణ్ణి చూడ
వచ్చాడు. ఇద్దరూ ఒకరి మనోభావాలను
మరొకరు తెలుసుకున్నారు. కొద్దిమంది
అంగరక్షకులతో వీరపురం పోతున్న

 
 
     

ఎంత  కాలంగానో

     
 
    
 
   
   
   
 
   

 
 

    
       
       
     
       
     
    

చందమామ

 

        