 పౌరముఖ్యులనూ ఒకచోట సమావేశ పరచటం: వారికి తన అభిప్రాయం తెలియపరిచి, చిన్నవాడైన గుణవర్థనుణ్ణి తన తరవాత రాజుగా అంగీకరించవల సిందని కోరటం.

ఇందుకుగాను కొన్నాళ్ళ తరవాత రాజ్యంలోని సామంతులూ, పెద్దలూ పౌరముఖ్యులూ సభకు ఆహ్వానించ బడ్డారు.

అందరూ సమావేశం అయిన తరవాత, యశోవర్ధనుడు వారికి తన అభిప్రాయం తెలియపరిచాడు. అంతేకాక, గుణవర్ణ నుడు తన తరవాత పట్టాభిషిక్తుడు కావ టానికి, తన పెద్ద కుమారుడైన తపోవర్థ నుడు ఎటువంటి అభ్యంతరం చెప్పడని కూడా రాజు సామంతులకు హామీ యిచ్చాడు.

అవగుణాల పుట్ట అయిన గుణవర్ధనుడు రాజు కావటం సభలో ఎవ్వరికీ యిష్టం లేదు. అయినా, మాట రాజుతో అనేందుకు ప్రతివారూజంకారు. అలాంటి సమయంలో వీరపుర సామంతుడయిన సూర్యవర్మ ధైర్యంగా సభలో లేచి నిలబడి, గుణవర్ధనుడి దుండగాలను గురించి చెప్పి, అతడు రాజు కావటానికి ఏ మాత్రం తగడని తన అభిప్రాయం ప్రకటించాడు.

సభలో హర్షధ్వానాలు చెలరేగినై. సూర్యవర్మ చెప్పిన దానిని బలపరుస్తూ చాలామంది సామంతులు మాట్లాడారు. కొందరు యశోవర్థనుణ్ణి మరి కొంతకాలం రాజ్యపాలన భారం వహించవలసిందని కోరారు. యీ మధ్యకాలంలో తపోవర్ధను డికి రాజ్య వ్యవహారాల్లో ఆసక్తి కలిగిం చేందుకు ప్రయత్నించవలసిందిగా విన్న వించారు.

యశోవర్థనుడికి ఏమి చేసేందుకూ పాలుపోలేదు. ఇందరు సామంతులనూ, పెద్దలనూ వ్యతిరేకించి. తను చిన్న కొడుకును రాజుగా ప్రకటిస్తే, దేశంలో అంతర్యుద్ధం తప్పదు. తన సామంతు