            మౌహిష్మతి నగరరాజైన యశోవర్థనుడు

ఆరవై వళ్ళ కాలం అవిచ్చిన్నంగా రాజ్య
పాలన చేసి వృద్ధుడయాడు. ఇరవై ఏళ్ళ
చిన్న వయసులో రాజ్యపాలనకు వచ్చిన
అతడు, స్వయంగా అనేక యుద్ధాలు
చేసి, రాజ్యపు ఎల్లలను ఎంతో విస్తరింప
జేశాడు. అంత పెద్ద రాజ్యానికి అధినేత
ఆయినా, యశోవర్థనుడికి వృద్ధాప్యంలో
మనశ్శాంతి లేకుండా పోయింది, అందుకు
కారణం ఆతడి కుమారులు.
యశోవర్థనుడికి తపోవర్థనుడు, గుణ
'వర్ధనుడు అని ఇరువురు పుత్రులు.
పెద్దవాడైన తపోవర్థనుడు ఇరవై అయి
దేళ్ళ వయసువాడు. ఆతడికి లోక
వ్యవహారాల మీద వీమా(తం ఆస క్తి లేదు.

అతడెప్పుడూ తన' కాలాన్ని ధర్మ(గంథాలు
పఠించటంలోనూ, వేదాంతులతో, పండి
తులతో ధర్మనసూక్ష్మాల గురించి చర్చిం
చటంలోనూ గడిపేవాడు. |

చిన్నవాడైన గుణవర్ధనుడు ఇరవై ఏళ్ళ
వయనువాడు. అతడిది యింకొక రకం
తత్వం. అతడు కేవలం విలాసాల్లో కాలం
గడుపుతూండేవాడు. అతడిలో ధర్మా
ధర్మ విచక్షణ అన్నదే లేదు. అసత్య
వాదులూ, దుండగులూ, కపటులూ
అతడికి ఆప్తమి([తులు.

యశోవర్థనుడు తన శేషజీవితాన్ని
వీ ఆశ్రమంలోనో దైవధా్యనం చేసుకుంటూ
గడపాలనుకున్నాడు. తను రాజ్యపరి
త్యాగం చేసేముందు సమర్థుడైనవాడొకడు

 

“చందమామ’ి

 

        