             

 

[చేసిన తరువాత తను వీరపుర సంస్థానాన్ని

తన సంస్థానంలో కలుపుకోవటమే గాక,
మాహిష్మతీ రాజాస్థానంలో కూడా గొప్ప
పలుకుబడిని 'సంపాయించవచ్చునను
కున్నాడు.

ఈ విధంగా నూర్యవర్మను హత్య
చేసేందుకు కు(టపన్నిన సర్చకేతుడు
హడావిడిగా రాజధానీ నగరం పదిలి, తన
అనుచరులతో వీరపుర సంస్థాన సరి
హద్దుల్లో పొంచి వుండి సూర్యవర్మ రాక
కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

సూర్యవర్మకు తన మీద జరుగుతున్న
కు(ట విషయం ఏమీ తెలియదు. అతడు
కొద్దిమంది అనుచరులతో, సేవకులతో

కలిసి ఆ సాయంకాలమే తన సంస్థానానికి
బయలుదేరాడు. మధ్యదారిలో ఆ రాత్రికి
ఒకచోట మజిలీచేసి సూర్యోదయం కాగానే
| మళ్లీ |పయాణం సాగించాడు.

ఆనాటి సూర్యాస్తమయ సమయానికి
| సూర్యవర్మ తన సంస్థాన సరిహద్దులను
ఆ |పాంతమంతా కొండలా,

చేరాడు.

'చిట్టడవులా మయం. ఏ_ ప్రమాదాన్నీ |

శంకించని సూర్యవర్మ తన గు(రాన్ని |
ముందు నడుపుతూ, తను యువరాజు |
విషయంలో స్వీకరించనున్న కొత్త బాధ్య
తలను గురించి ఆలోచిస్తున్నాడు.
హఠాత్తుగా కొండగుట్టలలో చిన్న |
కలకలం బయలుదేరింది. సూర్యవర్మ |
ఆ ధ్వని వింటూనే గుర్రాన్ని ఆపి వెను
తిరిగి తన అనుచరులకేసి చూ సేంతలో,
రాళ్ళ వెనకనుంచీ, గుబురుగావున్న చెట్ల
వెనకనుంచీ సామాన్య పౌరదుస్తులు |
ధరించి వున్న అనేకమంది సాయుధులైన |
రౌతులు భీకరంగా అరుస్తూ వాళ్ళమీద
పడ్డారు. సూర్యవర్మ రెప్పపాటు కాలంలో |
ఒర నుంచి కత్తి దూసి, ధైర్యంగా శ(తువు |
లను ఎదుర్కున్నాడు. కాని, ఆ సరికే |
అతడు, తన అనుచరుల నుంచి వేరు
చేయ బడ్డాడు. పదీ పన్నెండుమంది
సాయుధులు అతి భీకరంగా ఆరుస్తూ
ఒక్కుమ్మడిగా అతడి మీద విరుచుకు
పడ్డారు. (ఇంకావుంది)

 

        