            ¥

నూర్యవర్మను, కొండలలో హఠాత్తుగా
ఎదిరించి చంపటం చాలా తేలిక అని
సర్చ్పకేతుడు చెప్పాడు, అందుకు అవసరం
అయిన బలగం తన వెంట వున్నదని
హామీలు యిచ్చాడు.

““మీరు యీ పని విజయవంతంగా
నెరవేర్చగలిగితే, వీదో ఒకనాడు మీరు
కోరిన సహాయం చేస్తాను. బలపంతుడైన
నూర్యవర్మ ఆటంకం లేనినాడు నేను రాజు
కాపటం నిజం!” అన్నాడు గుణ
వర్ధనుడు.

“అందులో సందేహం లేదు, ఆలా
జరుగుతుందని ముందుగా వూహించే,
నేను నూర్యవర్మ సంస్థానాన్ని ఆక
మించుకు నేందుకు అవసరమైన వ్యూహం
ఆలోచించి వుంచాను. అతడి మరణవార్త
తెలియగానే, నా సైన్యం ఆ సంస్థానం
మీద పడి ఆ[క్రమించుకుం౦టుంది.
అందుకు సూర్యవర్మ కొడుకు చం[దవర్మ
సెద్ద ఆటంకం కాదు. నా సైన్యం అంతా
మామూలు పౌరులు ధరించే ఉడుపులు
ధరించి వీరపురం కోటను ఆక్రమించు
కుంటారు. యశోవర్థన మహారాజుకు,
అది |కూరుడైన సామం౦తుడి మీద
సంస్థాన |ప్రజలు చేసిన తిరుగుబాటుగా
కనిపించేటట్టు చూడాలి," అన్నాడు
సర్పకేతుడు.

చందమామ

| YN Ey ST EE NF

"అందుకు అవసరం అయిన
సహాయం నేను చేస్తాను. నూర్యవర్మ
|పజాకంటకుడని మా త౦|డిగారితో
సమయం చూసుకుని చెపుతాను. ఆతడి
హత్య వీరపుర సంస్థాన సరిహద్దుల్లో నే
జరగటం దీన్ని బాగా బలపరుస్తుంది.
తతిమ్మా వీర్చాట్లు మీరు చేయండి,"
అన్నాడు గుణవర్థనుడు.

గుణవర్ధనుడి మాటలు సర్చకేతుడికి
చాలా ఉత్సాహాన్ని కలిగించినై. బల
వంతుడైన సూర్యవర్మ ఆటంకం తొలగిన
నాడు, గుణవర్ధనుణ్ణు మాహిష్మతి నగర
రాజును చేయటం వీమంత కష్టం కాదని
ఆతడికి తోచింది. సూర్యవర్మను హత్య

 

        