            చిన్నవాడు. నీ బోటి అనుభవజ్ఞుల అండ
దండలూ, సహాయ సహకారాలూ పఫుంటు,
"అతడు చక్కని పరిపాలకుడు శాగలడని
నా అభిప్రాయం, '" అన్నాడు.
“మహారాజా! ధర్మాధర్మాలు తెలిసిన
వాడూ, సాధుశీలుడూ అయిన యువరాజు

తపోవర్థనుడుండ గా, మీరు రాజ్యాన్ని
మరెవరికో కట్టబెట్ట చూడటం, (పజల
దృష్టిలో న్యాయం అనిపించుకోదు,"

అన్నాడు సూర్యవర్మ.

*' తపోవర్థనుడు లౌకిక వ్యవహారాల్లో
ఏమా[తం ఆసక్తి వున్నవాడు కాదు.
| అలాంటివాడి పరిపాలనలో రాజ్యం తప్ప

కుండా అరాజకం పాలవుతుంది,”

అన్నాడు, యశోవర్ధనుడు.

“ఆతడికి లౌకిక విషయాల్లో ఆసక్తి |
కలిగించటం వీమంత కష్టం కాదు. |
జ్యేష్టుడుగా అతడు నిర్వహించవలసిన |
బాధ్యతలను గుర్తుచేస్తే, అతడు తప్పక
రాజ్యభారం వహించగలడు,'” అన్నాడు
సూర్యవర్మ, |

యశోవర్థనుడు మం(త్రి కేసి సాధి |
|ప్రాయంగా చూశాడు. మంత్రి, సూర్యవర్మ |
చెప్పిన దానికి అవునన్నట్టు తల వూపాడు. |

“అలా అయితే, తపోవర్థనుళ్ణు ఒక్క |
సంవత్సరం పాటు నీ సంరక్షణలో వుంచు
తాను. ఈ కాలంలో ఆతడికి' లౌకిక
వ్యవహారాల్లో ఆసశ్తి కలిగించి, రాజార్హ |
మైన విద్యాబుద్ధులు నేర్చగలవా ?'"
అని అడిగాడు యశోవర్థనుడు.

 

        