            | లందరిలో బలపవ౦తుడూ, పలుకుబడి
| కలవాడూ అయిన సూర్యవర్మ యిలాంటి
| తిరుగుబాటుకు తప్పక నాయకత్వం
వహిస్తాడు; [ప్రస్తుతానికి దేశంలో శాంతి
| కాపాడాలంటే, తను రాజపరిత్యాగం చేసే
| (ప్రయత్నం విరమించుకున్నట్టు (ప్రకటిం
| చటం ఒక్క ట మంచి మార్గంగా ఆయనకు
|తోచింది. ఆయన అలాగే చేశాడు.
| అది విన్న సభికుల్లో ఆనందోత్సాహా
చెల్లివిరిసినై. |
| సభచాలించిన తరవాత యశో వర్ధనుడు
| తన మం4గతిని వెంటబెట్టుకుని సరాసరి
| ఉద్యానవనానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
| ఆయన మంత్రిని సం[ప్రతించగా, అతడు
సూర్యవర్మతో ఏకాంతంగా మాట్లాడటం

మంచిదని యశోవర్ధనుడికి సలహా |
యిచ్చాడు. |

సామంతుల్లో బలవంతుడైన అతణ్ఞు |
తమ పక్షం చేసుకుంట, అంతా చక్క. |
బడగలదని మంతి తన అభిప్రాయంగా |
రాజుకు చెప్పాడు.

సూర్యవర్మ ఉద్యానానికి పిలిపించ
బడ్డాడు. యశోవర్థనుడు సగౌరవంగా |
ఆతడికి తన పక్కన కూర్చునేందుకు
చోటు చూపి, “వర్మా! నీవు యీనాటి
సభలో నిర్భయంగా వెలువరించిన అభి
|పాయాలతో నేను వీకీ భవించలేకపోయినా,
నీ ధైర్యాన్ని మెచ్చుకుంటున్నాను. వీరపుర
సామంతులెప్పుడూ (పభుభ క్తిపరాయణు
లనినాకు తెలుసు, గుణవర్థనుడు యింకా |

 

        