             

చున్నప్పరెడ్డి, రామప్పరెడ్డి అన్నా దమ్హులు,
వ్యవసాయదారులు, వాళ్ళకు చాలా కాలం
బాగానే గడిచిపోయింది. ఐతే, ఒకయేడు

పంటలు పోయినై. ఫలితంగా దేశంలో గొప్ప
కాటకం పట్టి, ,పజ కటకటలాడిపోసాగారు,
సెద్ద పెద్ద ధనవంతులకే దిక్కు లేక
పోయిరదంటే, ఇక చిన్నసంసారులైన
చిన్నప్పసోదరుల మాట చెప్పేదేమిటి?
. చివరకు వాళ్ళు అటుకుగింజలు తిని
శాలక్షేపం చేయవలసిన స్థితికి వచ్చారు.
ఇలా వుండగా-_-ఒకరోజున ముసాబు
పట్టింది, వాళ్ళు అటుకులు తెచ్చుకుని
ఆరగిస్తూవున్న సమయాన, ఎదటియింటి
అరుగుమివ ఒక రామచిలుక కనిపించింది.
అది వానకు తడిసి చలితో వణకిపోతున్నది.
ఎక్కడకూ ఎగిరిపోయే స్థితిలో లేదు. '
చిన్నవాడైన రామప్ప గమనించాడు.
జాలిపడ్డాడు, అన్న అనుజ్ఞ తీసుకొని ఆ

 

హెచ్‌. ఎమ్‌. నత్యనా రాయణ శెట్టి SY

 

 

చిలుకను చేతపట్టుకవచ్చాడు. ఎండిన
ఆకులు తెచ్చి మంటవేసి, చాని శరీర
మంతా వెచ్చజేశాడు. దానికి చలిబాధ
కాస్త తగ్గటం చూచి, తనవంతు అటుకు

గింజలలో కొన్ని చిలుకముందర చల్లాడు. "

రామప్పచేసిన సెవపల్ల రామచిలుకకు చలి
పోవటమే కాదు, ఆకలికూడా తీరి, వంట్లో
జవసత్తువలు చేరుకొన్నవి.

తేరుకొని స్తమితపడిన. తరువాత ఆ
రామచిలుక * రామప్పా !_-నీకేమి కావాలె
రామప్పా !” అంటూ మానపవభాషలో (అడి
గింది. రామప్ప ఆశ్చర్యపోయాడు. ఈ
వింతచూచి . బయట కూర్చున్న చిన్నప్ప
లోపలికి వచ్చాడు, వెంటనే రామచిలుక
“ చిన్నప్పా, చిన్నప్పా !_నీ. కేమి కావాలె
చిన్నప్పా ?” అని అడిగింది. అందుకు
చిన్నప్ప న చిలుకా, చిలుకా!_--నీది

ఏవూరు? నీకు మనుఘుల భాష ఎవరు

 

 

wa TAA

PE SNE

        