            OT?

 

+ ' 4

¥)

HEA AN NNW NS

చిన్న పరెడ్డి గొప్పగా అల౦కరి౦ంచు

Rt కొన్నాడు, అతని భార్య వడువారాల నగలూ
సింగారించుకొన్నది. 3

ఈ విధంగా తయారైన చిన్నపరెడ్డి |
భార్యా సవారిబండీ యెక్కి కూర్చున్నారు, |

వాళ్ల బండీ ఒక అడవిలోనించి వెళ్లు
తున్నది, దారిలో దొంగలగుంపు నాయకుడు

ఒక ముసలివాని వేషంతో అక్కడికి వచ్చి, |

జ్యోతిపుడులాగా నటించాడు. వాడు అడిగే
|పశ్చఅలక్కూ చెప్పే జవాబులకూ చిన్నప
రెడ్డి అశ్చర్యభరితుడయ్యాడు,

* స్వామి !-మివద్ర నస్యముంశు వేయిం
చండి” ఆంటూ చెయ్యి చాచాడు వాడు.
గొప్పకొద్ది చిన్నప్ప వెండికట్లు వేసిన నస్యం
డబ్బా తిసి వృద్దుడి చేతిలొ వేశాడు. వృద్దుడు
చిన్నప్పను దివిస్తూ ఒక చిటికెడు పొడి
పీల్చి,రెండు తుమ్ములుతుమ్మాడు. అప్పుడు
'వెనుక దాగివున్న నలుగురు దొంగలూ
ముందుకు వచ్చారు. చిన్నప్పకూ భార్యకూ
భయంవేసింది. ముసిలివాడు ఏమీ తెలి
యనివాడిలాగా దిక్కులు చూస్తూవున్నాడు.

ఆంతలో నలుమూలలనుంచీ దొంగలు
బిలబిలమంటూవచ్చి చుసైసి, ' నగాన(ట్రా,
లొడ్డూలొసుగూ  వప్పజెపుతారా ? లేదా ?'
అంటూ తళతళమెరిసే కత్తులు రుళి

 

పించారు. చేసేదిలేక చిన్నప్ప తమ వద్ద

- నున్నదంతా దొంగల పాలు చేసి కట్టు

బట్టలతో ఒక పల్లె చేరుకొని, పేదరాశి
పెద్దమ్మ యింటిలో దిగాడు. G
ఇలావుండగా, ఆదేశపు రాజాకు
ఒక్కర్తే కూతురు. తగిన అల్లుడి కోసం
చారులను అన్నిదిక్కులకూ పంపించాడు
రాజు, కాని లాభం లేకపోయింది. అందు
చేత, రాజూ రాణీ విచార[గస్తులె వున్నారు.
ఈ సమయంలో, ఫలానా రామప్ప ఎవళ్లో
కైనా విచారం. పోగొట్టగలడని రాణీ గారితో

ఎవరో చెప్పారు. వెంటనే 'అతనిని పిలి =

పించమని రాజాజ్ఞ అయింది,

 

EEE EEXR చందమా వు ఆఆఆఅ
53

* గ్‌ dq

ES

 

 

        