            ఏటికి స్నానానికి వెళ్ళాను |పభూ !”
అన్నాడు రామప్ప, చిరునవ్వు నవ్వుతూ.
"అక్కడ నా అన్నా, వదినే చిక్కులో
వున్నారు” అనికూడా చెప్పాడు. వెంటనే
రాజుగారు పల్లకి పంపించి. చిన్నప్పనూ
భార్యనూ రప్పించారు.
రాజుగారి కుమా ర్రైకు వైభవంగా పెళ్ళి
జరిగింది. రామప్పకూ, చిన్నప్పకూ |పభువు
వారు విలువైన బహుమతులిచ్చారు. తరు
వాత అన్నాదమ్ములిద్దరూ వాట్లో ఊరికి
|పయాణమయ్యారు. రామప్ప తనవంతు
బహుమతులన్నీ అన్న కే ఇచ్చి, 'అన్నయ్యా!
నాకు పెల్లామా పిల్లలా !
కొంటాను అనిచెప్పి, సోదరుడికే యిచ్చి
వేశాడు, మళ్ళి రామప్ప తన తాతల
నాటి పూరిగుడి సె చేరుకొని సుఖంగా
వుంటున్నాడు. ఇలా పుంటూవుండగా మరి
: కొద్దిరోజులకల్లా అనాటి రామచిలుక

ఇవేం చేసు

EEE EM HEXEN NNM
రామప్పా, fe
రామప్పా !_-మాట్లాడు రామప్పా!_ |_|

మళ్ళి ఇక్కడికి వచ్చింది.

రం౦గుఆకు మంచిదా? వెండిఆకు
మంచిదా ?” అని అడిగింది.

అందుకు రామప్ప "తోటకు రంగుళకు
మంచి, ఇంట్‌కి పిల్లలూ పాపలూ మంచి,

చింత లేని ఇల్లు అన్సిటికీ మంచి...’ అని' *

బదులుచెప్పాడు. చిలుక సంతోషంతో అత
నిని దీవించి తన దారిని అది వెళ్లిపోయింది.
ఆ తరువాత చిన్నప్పకు జ్ఞా సా నంవచ్చింది.
తన అత్యాశ తనకే పాఠం చెప్పిండని

(గహించాడు, తమ్ముణ్ణు తిన్నగా చూడక"

నిరసించినందుకు ఎంతో నొచ్చుకున్నాడు.
చిలుక చెప్పిన మాటలలో. ఆంతరార్థం
గుర్తించి, వెంటనే తమ్ముణ్ణు చేరడీనసుకుని
ఆదరించాడు. అంతటినుండీ అన్నాదమ్ము
లిద్దరిలో భేదభావాల్యూ ఎక్కువ తక్కు
వలూ కనిపించలేదు లోకానికి.

+

 

        