             

నేర్చారు ?” అని ఆత్రంతో |ప్రశ్నించాడు.
'బదులుగా రామచిలుక “నేను మా

సెద్ద చిలుకలగుంపుతో కలసి ద్వ్వ్‌పాంతరం
పోతున్నాను. వానచేత రెక్కలు తడిసి,
ఎగరలేక ఈ ఇల్లు చేరుకొన్నాను. నా జత
గాళ్ళు ముందు పోతున్నారు. నేనూ పోయి
వారిని: వెంబడించాలె. మీ కేంకావాలో
చెప్పండి !” అన్నది.

అప్పుడు చిన్నప్ప ఐతే, చిలుకా!
మేం ఫ్హటస్టతిలో పడిపోయాము. మా
పేదరికఠ పోగాట్టగలవా ?” అని అడిగాడు.

అందుకు రానుచిలుక i దాని కేముంది!
నేను డీ తోక్‌ కరంముంచి మళ్ళీ ఆరునెలలో

అ చంద్మనూ మ్య

PF Bai

Nn

కూ

వస్తాను. అప్పుడు నీ కొక వెండి ఆకు
తెచ్చి పెడతాను. అది భద్రంగా ఉంచు
కొంటివాా, నీ యింట ఎప్పుడూ ధనం ఓల

లాడుతుంది” అని చెప్పంది. ‘సరే
నన్నాడు చిన్నప్ప.
తరువాత రామచిలు క్ర రామప్పా,

రామప్పా ! నీ -కేమికావాలె రామప్పా 3

అని చిన్న వానిని ఆడిగింది. అందుకు
రా మప్ప “+ చిలుకా, చిలుకా !_-నాకు

ఎల్లప్పుడూ మనస్సు సుఖంగా వుండెటట్టు '

చేయగలవా ?” అని అడిగాడు.

అందుకు చిలుక ' దానికేముంది ! నేను
ద్వీపొంతరంనుండి ఒక రం౦గుకకు తెచ్చి
యిస్తాను. దాని పసరు.నీ రుమాలుమీద
చల్లి తలపైన పెట్టుకుంటివం'ట, అది అలా
ఉన్నంతసేపూ న్‌కు మనస్సు హాయిగా
వుంటుంది, నీ ముఖం చిరునవ్వుతో కలకల
లాడుతుంది” ఆని చెప్పింది,

చిలుక ద్విపాంతరం వెళ్ళింది. ఆరు
నెలలు గడిచినై, మళ్లీ వచ్చింది రామ
చిలుక. దాని నోటిలో రెండు ఆకు
లున్నయి_-ఒకటి 'వెండిఆకు, రెండవది
రంగుఆకు, 7

చిలుక తెచ్చిన రెండు ఆకులలో వెండి
అకు చిన్నప్పకూ, రంగుఆకు 'రామప్పకూ

NNN IINII

3 NNN

Ne

        