            హా

మళ్ళి ఏటిగట్టుకు పోయి నిస్పృహతో ,



 మూతపడుతున్నవి.
 చంద మౌ మ ఆక 
| ర్‌5్‌ |

వచ్చిందని |గహించి, రామప్ప విచారంతో

ఆక్కడ పడిపోయాడు,
అలా పడిపోయిపున్న రామప్పముఖం
మిద ఒక స్త్ర న్‌ళ్ళు చర్ల, ఒక పాత రుమా

లుతో తుడిచి, ఉపచారాలు చేయసాగింది.

“పాతదైతే అయింది, ఈ రుమాలు తలకు |

చుట్టుకో, వేడి తగుతుంది * అన్నది ఆమె.

రావుప్ప కొంచెం తేరుకోగానే, ఆమె తన +
వదినెగారన్కీ ఆమెపక్కన వున్నతడు

తన అన్న చిన్నప్పరెడ్డి అని గు ర్రించాడు,
ఐతే, సిగ్గుచేత చిన్నప్ప తమ్ముని పలక
రించలేదు,

రామప్ప ఆమెను కుశలప్రశ్నలు
చేయగా,” దారిలో దొంగలవల్ల తమకు
పట్టిన. గతిఅంతా వలపోసుకున్నది,
మాటల సందర్భంలో తనకు రేవుగట్టున ఈ
రుమాలు దొరికన సంగతికూడా చెప్పింది.
రుమాలు తలకు చుట్టుకో వటంతో రామప్ప
ముఖం మళ్లి ఇప్పుడు వికసించింది. అది
తస రంగుకకు రుమాలేనని రామప్ప
తెలుసుకున్నాడు," ¢

అతని అన్నా వదినా సకలమూ పోగొట్టు
కొన్నారు. ఆకలిదప్పుల తో కన్నులు
అప్పుడు వారిద్దరికీ

 

రామప్ప మంచినీళ్ళు తెచ్చియిచ్చాడు.
వారికి తినటానికి ఏదైనా తీసుకువద్దామని
నగరంకేసి బయలుదేరాడు.

అంతలో ఒక చారుడు పరుగె త్తివచ్చి
“బాబూ !-_-రాజావారు రమ్మంటున్నారు
తమరిని” అంటూ  వేగిర పెట్టాడు... తీరా
రామప్ప అక్కడికి వెళ్ళేసరికి--పులి కరి
చింది పెళ్లికొడుకును కాదని, ఒక సేవకుణ్ణ
అనీ తెలిసింది. అంతా సవ్యంగానే వుంది-
పెళ్ళివారి పల్లకి వస్తున్నట్టు కబురు తెలి
సింది. అందరూ సంతోషించారు.
రామప్పను చూడగానే రాజుగారు “ ఇంత
సేపూ ఎక్కడవున్నాపు రామప్పా!” అన్నారు,

ర క్యా

        