             

చిన్నప్పకు చెప్పలేని సంతోషం పుట్టుక
వచ్చింది. ' |గ్రామాథికారికి ఆల్లుడైనాడు,

తాతలనాటి పూరిల్లు తమ్ముడికి ఇచ్చేసి,
తను మామగారి .భవనంలొశే నివాసం
వీర్పరచుకొన్నాడు. "మామగారు. ముసిలి
వాడవుతున్నకొద్ది. పొలాలు చూచుకునే పని
ఆంతా చిన్నప్ప పాలబడింది. ఐతే, చిన్నప్ప
వ్యవసాయంలో ఆరితేరినవాడు కనుక, పాడీ
పంటా వృద్ధిచేశాడు. ఇల్లు ధనలక్ష్మితోనూ,
ధాన్యలక్ష్మి తోనూ కలకలలాడసౌగింది,
ఐశ్వర్యంతోపాటు చిన్నప్పరెడ్డికి
[గామంలో గౌరవమూ ఎక్కువయింది.
అక్కడ రామప్పసంగతి చూదాం :

TEEN EEER

“వూర్వులు ' వదలిన  పూరిగుడి సెలోనే

వాని ఉనికి. చేతిలో ఎర్రని యేగానీ ఐనా

లేకపాయె. ఇక వ్యవస్తాయం చేసేదేమిటి?
రోజల్లా కాయకష్టంచేసి' గింజలు సంపా
దించుకోవడం, తిరిక ప్పుడు పచ్చగడ్డి
చెక్కుకొని, కట్టలు కొట్టితెచ్చీ, వికయించి
జీవనం ' సౌగిస్తున్నాడు. అతనికి చింతలేమీ
లేవు, నుఖంగా ఉండేవాడు. చిరునవ్వు
ఎప్పుడూ ముఖంమీద కనిపిసూవుండేది,
ఐలే_-రామప్పముఖంమీద కనిపించే
చిరునవ్వు సామాన్యమైందికాదు. అది
మహిమగలది. రామప్ప ఎక్కడ వుంకు
అక్కడ, అతని నొటివెంట మాటవస్తే చాలు,
అందరకూ మనస్సు హాయిగా వుండేది.

అతను ఉన్నదగ్గర రోగులకు వ్యాధులు

నయమయేవి. (పజ కష్టాలు మరచేవారు,
ఈ రహస్యం కని సెట్టిన లోకులు రామప్పను
తమ యిళ్లకు తీసుకపోయి ' మాట్లాడు
రామప్పా 1!’ అని బతిమలాది పలుకరించి,
'మేలుపొందుతూ ఉండేవాళ్ళు.

ఇలా వుండగా_పట్టపురాజుగారి పుట్టిన
రోజు పండగ వచ్చింది. ఆ రోజున తమ
కింది |[గామాథి కారులంతా రావాలని ఉత్తరు

వయింది. ఇప్పుడు చిన్నప్ప తనే (గౌమాథధి

కారి అయాడుకద.

|

SRR RENEE చందమౌవు అక ౭౭౭౭ స
| 52 NR

|

w

#%
A
|

 

        