            Pe TT Tl UT

తూ

ఇచ్చి, “మరి 'వెళ్ళుతా నంది. “ఉండు,
ఉండు రామచిలుకా!-_మా యింట
భోజనంచేసి మరీ పోదుగాని” అన్నారు అన్న
'దమ్ములు. అందుకు చిలుక, * ఇప్పుడు
కాదు. మరొకప్పుడు వస్తాలెండి. మా జట్టు
ముందు పోతున్నది. నేనూ పోవాలె” ఆని
తొందరపడింది. అప్పుడు రామప్ప "పొనీ
ఇవైనా తీసుకు తిను” అంటూ, తసవద్ద
నున్న ఆటుకుగింజలు కొన్ని చిలుకకు
ఇచ్చాడు. రామచిలుక ఎగిరిపోయింది.
చిన్నపరెడ్డి తన ఆకు పట్టుకువెళ్ళి
ఊళ్ళో కంసాలికి చూపించాడు. అతడు
ఆ ఆకు పరీక్షచేసి ‘ఇది వెండిఆకు.
నీ కెట్లా దొరికింది?” అని అడిగాడు.
ద్వీపాంతరంనుండి చిలుక తెచ్చిన
వృత్తాంతమంతా చిన్నపరెడ్డి పూసగుచ్చినట్లు
చెప్పాడు. ఈ వర్తమానం ఆనోటా ఆనోటా
పాకిపోయి, (గామాధికారి ఐన హనుమంత
రెడ్డి చెప్పులబడింది. ఆయన చిన్నప్పను
పిలిపించి, ఆరా తీశాడు.
హనుమంతరెడ్డికి సంగతి అంతా

_ వెల్లడించాడు చిన్నప్ప. అంతటితో ఊరుకో

కుండా “మా తమ్ముడు రామప్ప వట్ట
మూర్ణ డు. చిలుక కోరుకొమ్మన్న ప్పుడు
ఉత్త రంగుఆకు మా|[తమే కావాలన్నాడు ”

RENEE Sందమావు హా
i Bl

స

NE
[SSN

 

అనికూడా చెప్పాడు, (గ్రామాధికారి
రామప్పను పిలిపించి, ఆతనివద్ద శ*న్న
రంగుఆకు చూచాడు. రామప్పముఖంమీద
చిరునవ్వు కనిపిస్తూవుంది. సరేన నుకొన్నారు
నలుగురూ.

అప్పుడు హనుమంతరెడ్డి ధనవంతుడైన
చిన్నప్పను చేరబిలిచి, లాలించి “నా
ఒక్కగానొక్క కూతురునిచ్చి నీకు వైభ
వంగా పెళ్ళిచేస్తాను నాయనా !_-నా తరు. *
వాత నా ఆస్తిఅంతా నీవే తీసుకొందువుగాని.
మూర్థుడైన నీ తమ్ముడితో మా తం

[ప్రమేయం పెట్టుకోకునుమా” అని
చిన్నప్పకు హితపుచెప్పాడు.
EXEEXEER
er.
>

        