             

రాజాజ్ఞ మీరలేక రామప్ప, నడుముకు

ఒక తెల్లటివస్త్రం కట్టి, పైన ఒక తుండు
(7 వేసుకొని, తలకు రంగుఆకు రుమాలు
చుట్టుకొని, శాపాటిక(ర్ర చేతితో పట్టుకొని,
రాజమహలుకు చేరుకొన్నాడు.
చేరుకొనేసరికి, రాజనగరులో దర్బారు
అతివైభవంగా నడుస్తున్నది. రామప్పవెళ్లి
రాజదర్శనం చేనుకౌ న్నా డు. రామప్ప
నవ్వుముఖం చూడగా రాజుకు సంతోషం
పుట్టింది. "సరే, రేపు మాటాడుదడాం'
అన్నాడు రాజు, రామప్పకు ఒక గది |పత్యే
కించి. వీర్చాటుచేశారు. మర్ధాయాసంచేత
రామప్పకు ని(దపహ్టైసింది. రాజు కోరిక

నా శా

EEA NNK

మీన మరొక వారంరోజులువరకూ రామప్ప |
అక్కడే ఉండిపోవలసి వచ్చింది,

అంతలో రాజకుమారికి తగిన వరుడు
లభించినట్టు వా ర్తవచ్చింది. అప్పుడు రాజు
గారు " రామప్పా ! మా అమ్మాయి సెళ్ళి
చూచి మరీ వెళుదువుగాని ఉండిపో
'సరే* నన్నాడు రామప్ప. '

రామప్ప ఒకనాడుస్నా నంచేస్తూవుండగా,
సేవకుడు ఒకడు ‘ఈ పాడురుమాలు
కట్టుకుని వెళితే అంతఃప్పరంలో ఆందరికీ
అవమానంకాదా?’ అని తలచి, రామప్పకు
తెలియకుండానే గట్టుమీది ఆ రంగుఆఅకు
రుమాలు తీసి దాచివేశాడు.

స్నానం అయాక రామప్ప ‘నా రుమాలు
వీది!” అని వాడిని అడిగాడు. అందుకు...
నౌకరు "రాజుగారి దయ నీపైనుంటే ఆ
పాొడు'రుమా లెందుకయ్యా? అది యేటిలో
కొట్టుకపోయింది. ,మహరాజుగారి నడిగి
మంచి రుమాలే, తెచ్చుకో 3 అన్నాడు,
రామప్ప విచారంతో నగరుకు వెళ్ళాడు,

ఈ- సమయాన నగరులో గందరగోళ
మయింది పె ళ్ళి వారు తరలివస్తూంకు *
పెళ్లికొడుక్కి పులివచ్చి గాయం చేసిందనీ,
పరివారం చెదరిపోయారనిన్నీ.” తన
రుమాలు లేకపోవటంవల్ల రాజుకే ముప్పు.

అన్నారు.

xe చందమామ CREEL E EEN
గ్‌

3

2

        