               

ధాన్ని చూసి ఆనందంతో పొంగిపోయింది
శాంతమ్మ. సంతోషంగా ఎదురువెళుతూ,
“రా అన్నయ్యా, నువ్వొకసారి వస్తే బావుణ్ణు
కదా అని ఈ మధ్య ఎన్నో సార్లు అనుకున్నాను,
అన్నది.

చెల్లెలి మాటల్లో ఆత్రుత గమనించిన
జగన్నాధం, ఎదో ఉందని అనుమానిస్తూ,
“నేనూ, ఎప్పటి నుంచో రావాలనుకుంటూనే
ఉన్నాను. అందరూ క్షేమమేకదా, " అంటూ
కుశల ప్రశ్నలు ప్రారంభించాడు.

అలా పావుగంట అయ్యాక, "రాజా తప్ప
ఇంట్లో అందరూ కనిపిస్తున్నారు. ఇంత పొద్దు
పోయాక ఎక్కడికి వెళ్ళాడేమిటి?” అని అడి
గాడు రామనాధం.

“వాడు ఎక్క డికి వెళ్ళలేదు. వెళ్ళడు కూడా.
ఉదయం, సాయంకాలం పూజగదిలోకి జౌర
బడి గంటల తరబడి పూజలు చేసూంటాడు.
దేవణ్ణ పూజలతో ప్రసన్నం చేసుకుంటే అంతా

Re Sn

బందమయియను

   

 

చౌలా కాలం తరవాత వచ్చిన అన్న రామనా

35

నుంచి ఇదే తంతు. ఈ విషయంగానే నువ్వు
వస్తే బావుంటుందని అనుకున్నాను, " అంటూ
నట్టూర్చింది శాంతమ్మ.

పక్కనే ఉన్న శాంతమ్మ భర్త రంగయ్య,
“వాడు చదివిన చదువుకు ఎక్కడా ఉద్యోగం
రాకపోతే నేను జమీందారుగారిని ప్రార్ధించి
దివాణంలో పని ఇప్పించాను. ఆయన తనె
ప్పుడు రమ్మంటే అప్పుడు వచ్చి, ఎంతసేపు
ఉండమంటే అంతసేపు ఉండాలన్నాడు.
అలా ఉంటే వీడి పూజలకు ఆటంకమట.
అంతకష్టపడి ఇప్పించిన పనిని వదులుకుని
వచ్చేశాడు. ఏమిరా అని అడిగితే దేవుడి దయ    
 ఉంటే అంతకన్నా మంచి ఉద్యోగం వస్తుందం
టాడు. ఎం చెయ్యాలో అర్ధం కావడంలేదు,”
అన్నాడు బాధగా.

“చదువు, ఉద్యోగం లేకపోయినా పిల్ల
వాడు బుద్దిమంతుడని పెద్ద రైతు కామయ్య
పిల్లనిస్తానన్నాడు. కాని విడి వ్యవహారం తెలి

 

జనవరి 2010 T

        