            జగన్నాధం వాళ్ళను కూర్చోమని, మేన
లుణ్ణి పరిచయం చేసి, తరవాత, “ఇందులో
నాదేముందయ్యా. కష్టపడ్డారు, ఫలితం
దక్కింది. గాలిలో దిపం పెట్టి దేవుడా నువ్వే
దిక్కు అన్నట్టు శ్రమపడకుండా ఊరికే తనను
నమ్ముకుని కూచుంటే లోకేశ్వరుడు మాత్రం
సంతోషిస్తాడా? మనిషన్నవాడు మొదట కష్ట
పడాలి. ఆ తరవాత దేవుణ్ణి నమ్ముకోవాలి.
యత్నం, ప్రయత్నం, దైవయత్నం అన్నదే
కదౌొ పెద్దలు చెప్పిన సూత్రం. రాములవారి
కల్యాణానికి సరే. ఊళ్ళో కట్టబోయె ధర్మ
వైద్యశాలకు ఎమైనా ఇచ్చే ఉద్దేశం ఊందా?
లేదా,” అని అడిగాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు వచ్చిన వాళ్ళిద్దరూ తెల్లమొ
హాలు వేశారు. అది చూసి జగన్నాధం నవ్వుతూ,
“నాకు తెలుసు. మికు రాముడే తప్ప దిక్కూ

దివాణం లెని బీదసాదలు కనిపించరు.
అయితే రాముడికి మాత్రం ఆ దీనులే కని
పిస్తారు. ఎందుకంటే వాళ్ళను ఆదుకునే

‘బాధ్యత ఆయంనదేగనక. మీరు కూడా

వాళ్ళను ఆదుకున్నారంటే, రాముడు మరింత
ఎక్కువ సంతోషిసాడు. అందుకే మానవసేవే
మాధవసేవ అన్నారు పెద్దలు. అవునో కాదో
ఆలోచించి చూడండి,” అన్నాడు.

వచ్చిన వాళ్ళిద్దరూ చేతులు జోడించి,
“మి మాటలు మంచి ముత్యాల్లాంటివి.
అయితే, మా దగ్గర ఇంతకు మించి లేదు.
దీన్ని మీరు ఎం చేస్తారో మీ ఇష్టం." అంటూ
డబ్బును అందించారు.

“మరేం-ఫరవాలేదు. రాముడి కల్యా౭ణా
నికి బాగానే వసూలవుతున్నది. ఇందులో
మూడో వంతును వైద్యశాల నిర్మాణానికి

 

37

  

జననర 2010 T

        