             

జైలు అధికారి పేరు కుతైత్‌. GS
రార్‌ను జైలులోకి తీసుకుపోయి, ఒక
Tn + పెట్టి అతని చేతులకూ 'కాళ్లోకూ
వేసిన బేడీలు ఊడదీశాడు. ఆ గదిని తానే
స్వయంగా శుభ్రంచేసి అక్కడ ఒక
కంబలి పరిచాడు, తరవాత అతను అలీ
- నూర్‌త్సో “ అయ్యా, నేను మీ తం(డ్రిగారికి
చాలా రుణపడి ఉన్నాను. అందుచేత నా
వల్ల మీకేమీ హాని జరగద్కు” అన్నాడు.
అది మొదలు నలభైరోజులపాటు ఈ
అధికారి అలీనూర్‌కు వీలయిన 'సౌకర్యా
అన్నీ కలగజేశాడు. {
ఖైదీని గురించి రోజూ సాప్సీకి 'వార్తలు
పంపేటప్పుడు అలీనూర్‌ను చి(తహింసలు
చేసినట్టుగా తెలియజేస్తూ వచ్చాడు.
ఆలీసు రూర్‌ జైలు (ప్రవేశించిన ముస్చై
రోజులకు ఖటీస. ఒకనాడు ఒక గదిపక్క గా
వెళుతూఉండగా లోపల ఎవరో ఏడుస్తు
న్నట్టు వినిపించింది. అఆ వీడిచేమనిపి. ఎవ
తని నౌకర్లను అడిగాడు. వారు వెళ్ళి ప్రియ
నఖిని తెచ్చారు. ఆమెను ఖలీఫా పూర్తిగా
మరిచాడు. అందుచేత [నియ తన గొడవ
యావత్తూ చెప్పుకుని, ' * అలీనూర్‌ వెళ్ళి
నెల అయింది. ఇంతవరకు ఆయన వార్త
తెలియలేదు,” అన్నది.

  

3 మందము + we

 

అప్పుడు ఖలీఫాకు అంతా జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఆయన ఒక నౌకరుద్యారా అలీ
నూర్‌కు ఒక మంచి బహుమానం పంపాడు.
" అలినూర్‌ జైలులో పడిన నలభైఒకటవ
రోజున ఈ బహుమానం బ్రా చేరింది. అది
ఎవరు పంపినదీ, ఎవరికి పంపినదీ నుల్తా
నుకు అర్ధం కాలేదు. సౌవీని అడిగితే తనకు
కూడా తెలియదన్నాడు. కాని ఆ బహు
మానం ఒకవేళ ఖలీఫానుంచి అలిసూర్‌కు
వచ్చిందేమోనని ఆయనకు అనుమానం
తట్టింది, ఈ అనుమానమే నిజమైతే అలీ
నూర్‌ బతికిఉండటం తనకు క్షేమంకాదు.
అందుచేత సావీ నుల్తానుతో, “ఆ దుర్మా

AAW

PA

ty
CS
~ >
We Wig OE TN ETE ష్‌

¥ Hi
Mirai et MI Sts

        