            ర్దుడు అలీనూర్‌ చచ్చిపోవాలని తమరు
ఆజ్ఞాపించారు కారూ NP అన్నాడు.

“ సరిగా జ్ఞాపకం చేశావు. వెంటనే వాడి
శిరచ్చేదానికి ఉ త్తరువియ్యి,” అన్నాడు
సుల్తాను కోపంగా.

ఈలోపుగా ఖలీఫాకు అలీనూర్‌ అసలు
బతికి ఉన్నాడా లేదా అన్న అనుమానం
వచ్చింది. ఆతను బతికి బాగుంటు ఈపాటికి
ఏదో వార్త రావలిసిందే. అందుచేత ఆయన
జాఫర్‌ను పిలిచి, “నుపు, కొంత సాయుధ
పరివారాన్ని వెంటపెట్టుకుని బస వెళ్లు.
అలీనూర్‌ బ|సాకు సుల్తాను అయిఉఊంకు
సరేసరి; లేక ఆతనికి ఏదైనా” అపాయం

జరిగిఉంశు, అపకారం చేసినవారిని
బంధించి తీసుకురా! వారి రక్తం కల్లో
జూస్తాను !” అన్నాడు.
ఆరోజే జాఫర్‌ కొంత
బ(సాకు |[పయాణమయాడు.
అక్కడ బ|స్రాలో అలీనూర్‌ను ఖైదు
నుంచి రాజసభకు తీసుకువచ్చారు. అలీ
నూర్‌ను శిరచ్చేదం చెయ్యబోతున్నా రన్న
వార్త చాటింపు విని జనం తండోపతండాలుగా

పరివారంతో

[&

చూడవచ్చారు. వారందరికి, అలినూర్‌ పైన
అభిమానమే.

సావీ తన భటులతలో, “'ఈ దుర్మార్గుణ్ణు
గాడిదసపై వేసి కట్టండి,” అన్నాడు.

 

        