         ఆలీనూర్, ఈ ముసలివాణ్ణి చంపెయ్య టానికి అనుమతి ఇయ్యి!" అని జనంలో నుంచి కేకలు వచ్చాయి.
"మీరు తొందరపడకండి. రాసిపెట్టినది అనుభవించక తప్పేదిలేదు,” అని అలీనూర్ వారితో చెప్పాడు.
తరువాత సావీ భటులు అలీనూర్ను ఒక గాడిదపై వేసి కట్టి వధ్యస్థానానికి తీసుకు పోయారు. శిరచ్ఛేదంచేసేవాడు కత్తి పట్టు " కుని సిద్ధంగా ఉన్నాడు. పక్కనే ఉన్న రాజభవనం కిటికీనుంచి సుల్తానుగారు తల బయటపెట్టి చూసి అనుమతి ఇవ్వగానే మరణశిక్ష అమలు జరుగుతుంది. అందు
చేత అందరూ ఆ కిటికీకేని చూడసాగారు. కాని, ఎంతసేపటికీ సుల్తానుగారి తల కిటికీ వద్దకు రాలేదు. చిట్టచివరకు సుల్తానుగారు. తల బయటపెట్టాడుగాని ఆయన చూపు మధ్యస్థానంకేసి తిరగలేదు. దూరాస గుర్రాలపై వస్తున్న జాఫర్ ఆయన పరివారం సుల్తానుగారి కంటబడింది. అందుచేత ఆయన మళ్లీ లోపలికి తిరిగి తన భటులతో, మనకోసం బాగ్దాదునుంచి ఎవరో వస్తున్న ట్టున్నది. వారికి తగిన రీతిగా స్వాగతమిచ్చి నాకు కబురు చెయ్యండి!” అన్నాడు.
అలీనూర్కు మరణశిక్ష విధించబడిన వార్త ప్రజల నోటనే జాఫర్కు తెలిసింది