            అన్నాడు. అలీనూర్‌ ఆయనకు తన కధ
యావత్తూ చెప్పాడు. అంతా విని ఖలీఫా,
“అయితే ఇప్పుడేం చెయ్యబోతున్నాపు ?”
అని అడిగాడు.

“అల్లా సృష్టించిన (పపంచం చాలా
విశాలమైనది. ఆందులో అనేక ఠహదారు
లున్నాయి !” అన్నాడు అలినూర్‌.

“నేను ఒక పేద బెస్తవాణ్ణు గనక నీకు
సహాయం చెయ్యలేననుకోకు, నేను చెప్పి
నట్టు చేస్తివా నీ కష్టాలు గట్టక్కుతాయి,”
అంటూ ఖలీఫా తోటమాలిచేత , కాగితం
తెప్పించి దానిమీద బస్రౌ సుల్తానుకు ఈ
విధంగా లేఖ రాశాడు:

 

“బస్రా సుల్తాను సులేమాన్‌కు ఖలీఫా
హారూల్‌ అల్‌ రషీడ్‌ (వ్రాయునది వీమనగా,
ఈ లేఖ తెచ్చేయువకుడు వజీర్‌ అల్‌ ఫదల్‌
కుమారుడైన ఆలినూర్‌, ఈ లేఖ చూడగానే
నీవు గద్దె దిగి అలీనూర్‌ను సీ స్థానంలో
నుల్తానుగా నియమించవలెను. ఆలస్యము
చేయవద్దు.”

[ లేఖపైన తన ముద్రవేసి ఖలీఫా ఆ
ఉత్తరాన్ని అలీనూర్‌కిస్తూ, “ దీన్ని తీసుకు
పోయి బ|సాలో ఉండే సుల్తాను కియ్యి. సీ
కష్టాలు తీరిపోతాయి” అన్నాడు.

అలీనూర్‌ అప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయాడు. ప్రియసఖి ఏడవసాగింది. తోట

 

        