             

ఇంత కోమలమైన కంఠర ఎన్నడూ
వినలేదు !” అన్నాడు.

“అయితే   ఏలినవారికి కోపం పోయి
నర్రేనా ?” అని అడిగాడు జాఫర్‌. అవు
నన్నాడు ఖలీఫా. ఇద్దరూ చెట్టు దిగి
వచ్చారు. తరవాత ఖలీఫా, “ నేనిప్పుడు
లోపలికి వెళ్ళి, వారిద్దరూ ఎవరో తెలుసు
కోవాలి,'' అన్నాడు.

“ ఉన్నపాళంగా తమరు లోపలికివెళితే
వాళ్లు ముగ్గురూ కంగారుపడిపోతారు. వేషం
మార్చాలి,” అన్నాడు జాఫర్‌.

ఆ సమయాన కొలను దగ్గిర ఏదో అలి
కిడి అయింది. ఈ కొలనులోకి టి(గ్రెస్‌నది

 

TENE EEKEEIEMR
నుంచి నీరు వస్తుంది. దానితోబాటు చేపలు
కూడా వస్తాయి. వాటి కిక్కడ ఇ(బాహీం
రోజూ ఆహారం వేస్తాడు. వాటిని పట్టువారుం
డరు. అందుచేత ఈ కొలనులో చేపలు
కుప్పలు తెప్పలుగా ఉంటాయి. నదిలో
చేపలు దొరకని బె స్తవాళ్లు తోటమాలి కన్ను
గప్పి అప్పుడప్పుడూ ఈ తోటలో ప్రవేశించి,
చేపలు పట్టటం జరుగుతూంటుంది.

ఈ రాత్రె కరీం అనే బెస్పవాడు, వాకిలి
తెరిచిఉండటం చూసి కొలనులో చేపలు
పట్టవచ్చి ఖలీఫాకు దొరికిపోయాడు. ఖలీఫా
వాల్టై గుర్తించి, “ దొంగముండాకొడకా,
కరీం ! నువు చేస్తున్న పనేమిటి!” అన్నాడు.

కరీం'ఖలీఫాను గుర్తించి భయపడుతూ,
“ఏలినవారు క్షమించాలి! పాట్ట జరగక గడ్డి
కరిచాను ! పేదవాణ్ణ !” అన్నాడు.

ఖలీఫా నవ్వి, “ఫరవాలేదులే. వల
వెయ్యి, నీ అదృష్టం చూస్తాను,” అన్నాడు.
కరీం వల వేసి చాలా చేపలు పైకి లాగాడు.

“నీ అదృష్టం బాగున్నదిరా ! నీ బట్టలు
విప్పి నాకిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు ఖలీఫా.

కరీం మారు మాటాడకుండా వాటిని
విప్పి ఖలీఫా కిచ్చాడు. ఖలీఫా ఆ బట్టలు
తొడుక్కుని కొన్ని చేపలు బుట్టలో వేనుకుని
మహలు తలుపు తట్టాడు.

je

    

        