            మాలి ఖలీఫాకేసి' తిరిగి, “ పాపిష్టివాడా,
నువు చూడు ఏం చేశావో! ఈ ఇద్దరికి ఎడ
బాటు కలిగించావు! ముష్టిమూడుకానులు
చెయ్యని చేపలకు మూడుదీనారాలు పుచ్చు
కున్నావు గదా, అంతతో తృప్తిపడలేక
పోయావా ?”” అన్నాడు.

ఖలీఫా కళ్ళ వెంట నిప్పులు రాలాయి.
ఆయన చప్పట్లు చరిచేసరికి వజీర్‌ జాఫర్ఫూ
మ|[సూరూ లోపలికి వచ్చారు. జాఫర్‌
ఖలీఫా వేసుకున్న దుస్తులు తీసివేసి ఆయన
సొంతదున్తులు వేశాడు. తోటమాలి ఇబ్రాహీం
కళ్ళు తెరుపుడు పడ్డాయి, ఆతని నిషా
యావత్తూ దిగిపోయింది. 'అతను ఖలీఫా

es Die i Bd

కాళ్ళపై పడ్డాడు, ఖలీఫా తోటమాలిని
క్షమించి, [ప్రియసఖి తో, “అమ్మాయీ,
నేనెవరో నీకిప్పుడు తెలిసింది గనక నీ
భ ర్తవద్ద నుంచి కబురు వచ్చేదాకా మా
యింట ఉండు!” అన్నాడు.

[ప్రియసఖి ఖలిఫావెంట రాజభవనానికి
వెళ్ళిపోయింది. అక్కడ ఆమెకొక గదీ,
దాసీజనమూ ఏర్పాటు చేయబడ్డారు.
ఖలీఫా ఆమెతో, “నీ యజమాని బ|స్రాకు
సుల్తాను కాబోతున్నాడు. నువు రాణివవు
తావు. అందుచేత నిర్విచారంగా '*ండు !”
అన్నాడు. ఆమె రాజభవనంలో దాసీల
మధ్య సుఖంగా ఉండసాగింది.

 

 

AE. i

        