             

ఆయన నిప్పులు కక్కుతూ సుల్తానును
చూడవచ్చి, “ ఆలీనూర్‌కు ఏమాత్రం
అపాయం జరిగినా నేరస్థుల తలలు తీసే
స్తాను! అలీనూర్‌ ఎక్కడ?” ఆని ఆడిగాడు.

వధ్యస్థానంనుంచి అలీనూర్‌ను నుల్తాను
రప్పించాడు. నుల్తానును, సౌవీని ఖైదు
చెయ్యమని ఉత్తరువిచ్చి, అలీనూర్‌ను
బ|సాకు సుల్తానుగా జాఫర్‌ (ప్రకటించాడు.
|పజల ఆనందానికి అంతులేదు.

కొ త్తనుల్తాను గౌరవార్థం మూడు రోజుల
పాటు విందులూ వినోదాలూ జరిగాయి.
నాలుగోనాడు జాఫర్‌ బాగ్జాదుకు |పయాణం
కట్టాడు. “నాకు ఖలీఫాగారి ధతళ్ళనం చేసు
కోవాలని ఉన్నది. నేనుకూడా బాగ్జాదుకు
మీవెంట వస్తున్నాను,” అన్నాడు అలీసూర్‌
జాఫర్‌తో,. ఇందుకు జాఫర్‌ సమ్మతించాడు.

వారు బాగ్జాదు చేరగానే జాఫర్‌ ఖలీఫాతో
జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఖలీఫా అంతా విని,
అలీనూర్‌ కేసి తిరిగ, “ అలీనూర్‌, నీకు

j
 U

lg Bett SA శ
45 క ల్ల న్న

[ద్రోహం చేసిన ఈ సావీ తల నీచేత్తోనే
ఖండించు !” అని ఆజ్ఞాపించాడు. అలీనూర్‌
క త్రిదూసి సౌవీని సమీపించాడు. '

“ అలీనూర్‌, నేను దుర్మార్గ |పవృత్తి
గలవాళ్ణు, నా |పవృత్తికి అనుగుణమైన
పనులు చేశాను. నువు మంచివాడివి,
అందుచేత నీ |పవృత్తికి అనుగుణంగా
[ప్రవర్తించు !” అన్నాడు సావీ,

ఈమాట విసగానే అలీనూర్‌ చేతి
నుంచి కత్తి కింద పడిపోయింది. అలీనూర్‌
సజ్జనత్వాన్ని అందరూ కోనియాడారు.
ఖలీఫా నుల్తానునూ, సావీనీ క్షమించక
తప్పింది కాదు.

తరవాత ఖలీఫా అలీనూర్‌ను కొనాళ్ల
తనవద్ద ఉంచుకుని చివరకు అంతులేని
బహుమానాలతో బ(సాకు పంపేశాడు. అలి
నూర్‌ |పియసఖిని వెంటబెట్టుకుని బ|స్రాకు
వెళ్ళి అక్కడ సుల్తానుగా చాలాకాలం పరి
పాలించాడు. (అయిపోయింది)

 

 

3»

        