             

కొద్దికాలంలో అలీనూర్‌ 'బ|స్రా చేరుకుని
సుల్తాను దర్శనం చేనుకుని, ఆయనకు
ఖలీఫా ఇచ్చిన లేఖ అందజేశాడు. సుల్తాను
ఖలీఫా ము[ద్ర చూసి గౌరవంగా లేచి నిల
బడి, లేఖను మూడుమార్థు కళ్లోకు అద్దు
కుని, విప్పి చదివాడు. తరవాత ఆయన,
* ఖలీఫాగారి ఆజ్ఞ దైవాజ్ఞ స” అన్నాడు.

ఖలీఫా ఆజ్ఞానుసారం తన పదవిని అలీ
నూర్‌ పరం చేయటం కోసం నుల్త్లాను నగ
రంలోని నలుగురు కాజీలనూ, ఆమీర్లనూ
పిలవనంపాడు. సరిగా ఈ సమయంలో
వజీరు సావీ అక్కడికి వచ్చాడు. సుల్తాను
ఖలిఫా గారి ఉత్తరాన్ని సావీకి చదవటానికి

గ

TEESE EEENRE
ఇచ్చాడు. ) ఉత్తరం చదివి ఖలీఫా
ము[ద్ర వున్నభాగం చించి ఆవతల పారేశాడు.

“నీచుడా, నీకు మతిపోయిందా ?
ఎందుకు చేశావీపని?’” అని నుల్తాను
గద్దించాడు.

ఈ దుర్మార్గుడు ఖలీఫాగారిని కలుసు
కున్నాడని మీరు నమ్మకండి. వీడు టక్కరి,
ఈ ఉత్తరాన్ని తానే సృష్టించాడు. ఖలీఫా
గారే నిజంగా ఉత్తరం రాయదలిస్తే తన
స్వంతకాగితాల పైని లేఖకులచేత రాయించి
ఉండేవారు. దానిపైన రాజోద్యోగుల
ము[దలుకూడా ఉండేవి,” అన్నాడు సావీ.

“ఆయితే నన్నిప్పుడేం చెయ్యమంటావు?”
అని సుల్తాను అడిగాడు.

“ వీణ్ణి నాకు వప్పగించండి. నిజం నేను
తెలుసుకుంటాను. నేను వీడివెంట బాగ్జా
దుకు మన ఉద్యోగిని ఒకల్ణ్టు పంపి నమ్మ
దగిన ఉత్తరం తెప్పిస్తాను. నిజంగా వీడు
మనని మోసగించినట్టయితే వీడికి తగిన
విధంగా నేనే బుద్ధి చెబుతాను!” అంటూ
సావీ చాలాసేపు మాట్లాడిన మీదట, అలీ
నూర్‌ దోషి అని నుల్తానుకు నమ్మకం
కుదిరిపోయింది. ఆయన అలీనూర్‌ను తన
భటులచేత చాపగొట్టించి, అతను స్ప ఎహ
తప్పి పడిపోయాక ఖైదులో పెట్టించాడు,

స్స tas Fue eeEERREE

        