             

(గత సంచిక తరువాయి)
ఆనందోద్యానం చేరేసరికి తోటద్వారం
తెరి చిఉఊండట౦ం చూసి ఖలీఫా జశ్చర్య
పోయాడు. ఇ(బాహీం ఎన్నడూ అంత అజా
[గత్తగా ఉండడు, మహలును సమ్లీపించాక
ఖలీఫా ఆశ్చర్యం ఇంకా ఎకుటవయింది.
ES) (ప్రార్థనలు మొదలైనవి జరుగుతున్న
అలికిడి ఏమీ లేదు.

“లోపల ఏమి జరుగుతున్నది రహ
స్యంగా చూస్తాను,” అంటూ ఖలీఫా జాఫర్‌
నహాయంతో ఒక చెట్టు ఎక్కి కిటికీలోకి
చూశాడు. లోపల ఒక అందమైన యువతీ,
యువకుడూ ఉన్నారు. ఇబ్రాహీం చేతిలో
సారాయంలోటా పట్టుకుని, అమ్మాయీ,
నువు ఒక్క పాట పాడితేగాని మన
ఆనందం పూర్తికాదు!” అంటున్నాడు.

|పియసభఖికి !ప్రోత్సాహం కలగటానికిగాను
ముసలివాడు స్వయంగా ఒకపాట పాడాడు.

%

అది చూసి ఖలీఫాకు చాలా కోపం వచ్చింది.
ఆయన గబగబా చెట్టు దిగివచ్చి, + త్రోట
మాలి మసవడి ఉపాకర్మ ఎంత శాస్త్ర
క్తంగా జరుగుతున్నదో నువుకూడా చూసి
తరించు !” అని జాఫర్‌తో అన్నాడు.

జాఫర్‌ చెట్టెక్కి లోపల వినోదం జరుపు
కుంటున్న ముగ్గురినీ చూశాడు. ఆయన
చెట్టుదిగివచ్చి మాటా పలుకూ లేకుండా
ఖలీఫా కాళ్ళమీద పడ్డాడు,

“ విచారిస్తా వెందుకు, జాఫర్‌? నేను
నిన్ను క్షమించానులే. ఇంకా ఏం జరుగు
తుందో చూదాం, చెట్టెక్కు ™ ఆన్నాడు
ఖలీఫా నవ్వుతూ.

ఈలోపుగా తోటమాలి |ప్రియసఖికోసం
ఒక సితార్‌ తెచ్చాడు. దానిమీద వాయిస్తూ
ఆమె ఒక పాట పాడింది. ఆమె కంఠం
చాలా గ్రావ్యంగా ఉన్నది. ఖలీఫా ఆనం
దంతో జాఫర్‌'కేసి తిరిగ్మి “జాఫర్‌, నేను

 

ఎన్‌. ధర్మారావు

 

        