"అయితే ఒక్క విషయం చెప్పండి. నా రాజ్యాన్ని ముందుముందు బాంకో సంతతి వారు ఏలుతారా ?" అని అతను దయ్యాలను అడిగాడు. ఈ ప్రశ్నకు సమాధానంగా ఎనిమిదిమంది రాజుల రూపాలు అతని పక్కగా నడిచి వెళ్లినట్టు కనిపించింది. వారి వెనకగా బాంకో ఆత్మ వచ్చింది. ముందు వెళ్లిన ఎనిమిదిమంది బాంతో సంతతివారని మాక్త్ గ్రహించాడు.

మరొక దయ్యం, "ఆడది ప్రసవించిన "ఏమనిషివల్లా నీకు కీడు రాదు. అందుచేత నువు నిశ్చింతగా ఉండు, నీయిష్టంవచ్చిన ఘోరాలు ధైర్యంగా చెయ్యి." అన్నది.

" అయితే మాఫ్ నన్నేమి చెయ్యలేదు. అయినా శత్రుశేషం ఉంచను; వాణ్ణి హత మార్చుతాను!" అనుకున్నాడు మాక్త్, మూడవ దయ్యం కనిపించి, "మాక్ బెల్, బర్హామ్డవి కదలి డన్సి నేన్ కొండకు వచ్చే చాకా నీకు అపజయం ఉండదుకో" అన్నది. ఈ మాటలు విన్నాక మాక్ట్బక్ట్కు శాంతి కలిగింది. తనకు ఎవరూ హాని చెయ్యలేరని, తనను చంపలేరనీ అతను నమ్మారు.

ఇంటికి తిరిగి రాగానే మాక్బల్ ఒక దుర్వార్త విన్నాడు. ఫైక ప్రభువైన మాక్అఫ్ పారిపోయి ఇంగ్లాండులో ఉంటున్న మాల్.. కోమను చేరుకున్నట్టు తెలిసింది. మాక్ బెగ్గన్ను తొలగించి మాల్ కోమిను స్కాల్ లాండ్ రాజుగా ప్రతిష్ఠించటానికి మాత్ర ప్రయత్నాలు సాగిస్తున్నాడట.

మాకర్ ఈ వార్త విన్ని కోపావేశంలో మాన్డఫ్ భార్యనూ, కుమార్యుణ్ణి, అతని బంధువర్గాన్ని క్రూరంగా చంపించేశాడు. అతని హత్యాకాండ నానాటికి మితిమీర సాగింది. సామంతులలో కొందరు గాది చూసి సహించలేక పారిపోయి భూక్డవి. పోగుచేసుకుని వస్తున్న సేనలో చేరిపోయారు. మిగిలిన సామంతులు ప్రాణాలకు వెరిచి కుక్కిన పేనులలాగా మాక్వల్