            అందరూ అనుకున్నప్పటికీ బాంకో సులు
వుగా నిజం ఊహించగలడు. ఎందుకంటు
ముసలమ్మలు తనకు జోన్యం చెప్పినప్పుడు
అతను పక్కనే ఉన్నాడు. అది అలా
ఉండగా, “నేనింత దారుణ హత్య చేసి
రాజ్యం సంపాదించినది బాంకో పిల్లలకు
పప్పగించటానికా ?” అని మాక్‌బెత్‌ బాధ
పడసాగాడు. బాంకోనూ, అతని కొడుకునూ
హత్యచేస్తే తప్ప మాక్‌బెత్‌కు మనశ్శాంతి
చేకూరేలాగు కనిపించలేదు. ఆయన ఇద్దరు
ముగ్గురు హంతకులను పిలిపించి, వారితో
మాట్లాడి ఉంచాడు, తరవాత ఒకరాత్రి తన
భవనంలో విందు ఏర్పాటుచేసి, దానికి

సామంతులందరినీ ఆహ్వానించి, బాంకోనూ
అతని కుమారుణ్ణీకూడా ఆహ్వానించాడు.

ఆరాత్రి బాంకో, అతని కుమారుడూ
విందుకు వస్తూండగా మాక్‌బెత్‌ నియో
గించిన హంతకులు చీకటిలో బాంకో పై పడి
పాడిచేశారు. కాని బాంకో కొడుకు పారి
పోయాడు. ఇదికూడా మాక్‌బెత్‌కు లాభిం
చింది. ఎందుకంటు బాంకోను హత్యచేసి
పారిపోయినది అతని కొడుకే అని మాక్‌బెత్‌
సామంతులను నమ్మించగలిగాడు,

అయితే ఆ రాతి విందు జయ(ప్రదంగా
సాగలేదు. మాక్‌బెత్‌ తన ఆసనంలో కూర్చో
బోతూం౦డగా అతనికి బాంకో ఆకారం దాని

 

        