             

ఆ విషయం భార్యా భ ర్తలిద్దరూ రహస్యా
లోచన చేశారు. రాజు కావాలన్న కాంక్ష

ఎంత తీి(వ్రంగా ఉన్నప్పటికి రాజుగారిని
చంపటానికి మాక్‌ బెత్‌ జంకాడు. రాజుగారు
దగ్గిర బంధువు, పరమ సాత్త్వికుడు, మంచి
వాడు, మాక్‌బెత్‌ను ఎంతో అభిమానంతో
చూసేవాడు.

మాక్‌బెత్‌ భార్యమా([తం ఏమా(తమూ
వెనకాడలేదు. ఆమె ఈ హత్య జరిగే తీరా
అన్నది. తన భ ర్త రాజు కావాలన్న నిశ్చయం
తప్ప ఆమె మనస్సులో మరొకటి లేదు.
తన భర్తకు బాగా నూరిపోసి ఆమె అతనిచేత
రాజును హత్య చేయటానికి ఒప్పించింది.

ఆ రోజు పయాణంచేసి ఉండటంచేత
రాజుగారు మాక్‌బెత్‌ ఇంట భోజనం చెయ్య
గానే వెళ్లి పడుకుని నిద్రపోయాడు, ఆయన
అఆంగరక్షకులకు మాక్‌బెత్‌ భార్య పానీయా
లలో మత్తుమందు కలిపి ఇచ్చింది. రాజు
గారితోబాటు వాళ్లుకూడా వెంటనే గురక సెట్టి
నిపోయారు.

సరిగా అర్ధరా(త్రివేళ మాక్‌బెత్‌ రాజుగారి
పడకగదికి వెళ్లి, ఆయన అంగరక్షకుల
కత్తులతో రాజుగారిని హత్య చేసి, ఆ కతు
అను తిరిగి వారి పక్కనే ఉంచి తన భార్య
వద్దకు వచ్చి, “పని పూర్తిచేశాను!”
అన్నాడు. అతని మతి మతిలో లేదు, ఒక
గొప్ప పని సాధించిన ఆనందం ఆతనికి
కొంచెంకూడా కలగలేదు.

రాజుగారు తెల్లవారుజామునే లేపమని
తన అనుచరులతో చెప్పి ఉన్నాడు. వాళ్లు
వచ్చి తలుపు తట్టారు. మాక్‌బెత్‌, అతని
భార్యా అప్పుడే నిద్ర లేచినవారిలాగా
వెళ్ల తలుపు తెరిచారు. శయ్యాగారంలో
ఆయన అనుచరులకు రాజుగారి కళేబరం
కనిపించింది. నెత్తురు కత్తులు పక్కన
పెట్టుకుని నిదపోయే రాజుగారి అంగరక్ష
కులే హత్యచేసినట్టు భావించినవాడిలాగా
మాక్‌బెత్‌ వారిద్దరినీ అప్పుడే చంపేశాడు,

 

        