   ఆ కలవరంలో రాజుగారి పరివారంలో వారంతలేచారు.రాజుగారిని ఎవరో దారు ణంగా హత్యచేశారని వారికి తెలిసిపోయింది. రాజుగారి కొడుకులిద్దరూ కూడబలు క్కున్నారు. "ఎవరో రాజరికానికి చిచ్చు పెట్టి అందులో నాన్నగారిని హెూమం చేశారు. ఈ చిచ్చు ఇంతటితో చల్లారేది కాదు. బతికి ఉంటే బలుసాకు తినవచ్చు." అనుకుని వారు ఎవరితోనూ చెప్పకుండా పారిపోయారు. పెద్దవాడూ, యువరాజు. అయిన మాల్ కోమ్ అనేవాడు ఇంగ్లాండుకు వెళ్లిపోయాడు. రెండవవాడు ఐర్లాండుకు పారిపోయాడు.

   వారిద్దరూ పారిపోవటం  మాకెబెత్ కు చాలా లాభించింది. ఎందుచేతనంటే రాజు గారి వెంట ఉన్న సామంతులలో ఏ ఒక్కడు. కూడా ఈ హత్యను అంగరక్షకులు బుద్ధి పూర్వకంగా చేశారని నమ్మలేదు. కాని రాజుగారి కొడుకులు వారికి లంచం పెట్టి తమ తండ్రిని హత్యచేయించి, తమ నేరం బయటపడిపోతుందన్న భయంతో పారి పోయారని నమ్మటం తేలిక అయింది. అంతేకాక రాజుగారి అనంతరం ఎవరు రాజు కావాలన్న సమస్యకూడా లేకుండా
పోయారు. సామంతులలో మాక్బెత్కన్న రాజుగారికి ఆత్మీయుడూ, రాజు కాదగిన వాడు మరొకడు లేడు.

మాకెబెత్ స్కాట్లాండు రాజుగా పట్టాభిషిక్తుడయాడు. ఆయన భార్య రాణి అయింది. ముసలమ్మల జోస్యం ఫలిం చింది, మాక్త్ ఎందుకైతే రాజద్రోహం చేశాడో అది సిద్ధించింది.

కానీ మాకెత్ కష్టాలు తగ్గటానికి మారుగా హెచ్చసాగాయి. అతనిని అంత రాత్మ వేధించటమే గాక అనుమానాలు కూడా వేధిస్తున్నాయి. బాంకో అతనికి పక్కలో పోయింది. రాజకుమారులు పరారీ అయి బల్లెంలాగా ఉన్నాడు. మాక్బెత్ నిర్దోషి అని