             

 

ఉన్నారేగాని, వారికి అతనిపై వఏమా(తమూ
భ క్రిగొారవాలు లేవు.

మాక్‌బెత్‌కు ఇప్పుడున్న ఆప్పురాలు అతని
భార్య ఒక్కతే. ఆమె తన భర్తను ఊర
డించటానికి సాధ్యమైనదంతా చేసింది,
కాని ఆమె మనసన్సుకూడా వికలంగానే
ఉన్నది, డంకన్‌రాజును హత్య చెయ్య
టంలో తాను నిర్వహించిన పాత్రను ఆమె
మరిచిపోలేదు. అర్ధరా(త్రివేళ ఆమె నిద్రలోనే
లేచి నడిచేది, డంకన్‌ రక్తం తన చేతికి
అంటుకుని ఎంత కడిగినా పోనట్టు [భాంతి
పడుతూండేది. చివరకు ఆమె ఆత్మహత్య
చే సేసుకున్నది.

ఇప్పుడు మాక్‌బెత్‌పై సానుభూతి చూపే
(ప్రాణి ఎవరూ లేరు. ఆతన్ని తుదముట్టించ
టానికి ఇంగ్లాండు నుంచి సేన వస్తున్నట్టు
తెలిసింది. అతనికి చావంకుకూడా భయం
పోయింది. చస్తే తన కష్టాలన్నీ గ ట్రక్కుతా
యనుకున్నాడు. యుద్దంలో ఆరితేరినవాడు
కావటంచేత పోరాడుతూ [ప్రాణాలు విడవా
లన్న కోరికమాత్రం అతనికి గాఢంగా
కలిగింది. ఆతను డన్సినేన్‌ దుర్గానికి వెళ్లి
తనపైకి దండె త్తిపచ్చే.,మాల్‌ కోమ్‌, మాక్‌
డఫ్‌ల కోసం ఎదురుచూడసాగాడు.

ఒకనాడు నౌక రొకడు వచ్చి మాక్‌బెత్‌త్యో
“ మహారాజా, వింత వీమని చెప్పను?

 

        