               

3 EERO OE OED ర గా

బర్నామ్‌ అడవి మనకేసి కదిలి వస్తున్నది!”
అన్నాడు. మాక్‌బెత్‌ ఈమాట విని నిర్హాంత
పోయి ఈ అసంభవం ఎలా సంభవమయిందో
- చూడటానికి బయటికి వచ్చాడు.
జరిగిన దేమంకు తమ బలాలు ఎంత
ఉన్నదీ మాక్‌ బెల్‌కు తెలియరాకుండా
ఉండాలనే ఉద్దేశంతో మాల్‌కోమ్‌ తన
సైనికులతో, “మీరు ఈ అడవిలో చెట్ల
కొమ్మలు నరికి వాటిని పట్టుకుని దుర్గంకేసి
నడవండి !” అని హెచ్చరించాడు. సైనికులు
అలాగే చేశారు.
మనుషులు కనిపించకుండా అరణ్యం
కదిలి వస్తూండటం చూడగానే మాక్‌బెత్‌
దయ్యాల జోస్యం నిజం కాబోత్రున్నదనీ,
తన ఆట కట్టయిందనీ తెలుసుకున్నాడు.
త్వరలో నే మాక్‌బెత్‌ 'వెంటtఉన్న కొద్ది
పాటి బలాలకూ, మాల్‌కోమ్‌ తెచ్చిన
సేనలకూ యుద్దం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో
మాక్‌డఫ్‌, మాక్‌బెత్‌ను వెతుక్కుంటూ

రు

hp
Yn,

os

A AP
lp
ME

DM

WE eS

RRR EVRRENERENRE

వచ్చి, అతడిని నానా మాటలూ ఆని యుద్ధా
నికి సవాలుచేశాడు,

మాక్‌బెత్‌ అతనితో యుద్దం చెయ్య
నిరాకరిస్తూ, “నువు నన్ను  గెలవలేవు.
నన్ను చంపగలవాడు ఆడది |[ప్రసవించని
వాడుగా ఉండాలి,” అన్నాడు.

“నన్ను వ ఆడదీ |ప్రసవించలేదు. నన్ను
నా తల్లి గర్భం నుంచి నెలలునిండకముందే
బలాత్కారంగా తీశారు. అందుచేత సీ
మృత్యుదేవతను నేనే!” అన్నాడు మాక్‌ డఫ్‌.

మాక్‌బెత్‌కు ఇప్పటికి కళ్లు విచ్చు
కున్నాయి. ఆతను మాక్‌డఫ్‌తో యుద్ధంచేసి
|పాణాలు వదిలాడు.

కాల(కమాన బాంకో సంతతివారు స్కాట్‌
లాండ్‌కు రాజులయారు, వారిలో ఆఖరు
వాడైన ఆరవ జేమ్స్‌ సా్క్కాట్‌లాండ్‌తోబాటు
ఇంగ్లాండుకు కూడా రాజు కావటంవల్ల
ఆనాటినుండి ఆ రెండు దేశాలూ ఏకచ్చ(త్రం
కిందికి వచ్చాయి.

 

        