            చెవులకు ఈ సంబోధన అర్ధంకాలేదు ;
కాడర్‌[ప్రభువు కుట చేసిన సంగతికూడా
అతను ఎరగడు.

మూడవ ముసలిది, “కాబోయే మహా
రాజుకు జయం!” అన్నది,

మాక్‌బెత్‌ ఈ మాటను ఏవీమా[తమూ
నమ్మలేకపోయాడు, రాజుగారికి ఇద్దరు ఈడు
వచ్చిన కొడుకులున్నారు. రాజ్యం వారికి
పోతుందిగాని తనకు రావటం అసంభవం.

మాక్‌బెత్‌ను ఈవిధంగా సంబోధించిన
ముసలమ్మలు, బాంకోనుకూడా సంబోధిం
చారు. “ మాక్‌బెత్‌కన్న తక్కువవాడివి,
కాని ఎక్కువవాడివికూడానూ !” “ ఆంత

కంకు అదృష్టహీనుడి వైఠూడా ఎక్కువ
అదృష్టవంతుడివి 1” “నువు రాజువు కాక
పోయినా నీ సంతతివాళ్లు రాజులౌతారు !”
అన్నారు ముసలమ్మలు.

“* మీమాటలు నాకు కొంచెంకూడా ఆర్థం
కావటంలేదు. నేను గ్లామిస్‌,ప్రభువు నన్న
మాట నిజమే కాని కాడర్‌[ప్రభువు నెలా
అవుతాను? నాకు రాజ్యం ఎలా వస్తుంది?”
అని మాక్‌బెత్‌ అడుగుతుండగానే ముస
లమ్మలు అంతర్జాన మైనారు. ఈ వింత
చూసి సేనానులిద్దరూ నివ్వెరపోయారు.

ఇంతలో రాజభటులు వచ్చి, “ శకాడర్‌
[ప్రభువుకు జయం!” అని మాక్‌బెక్‌ను

 

        