            7

+E
ప ౫ Ae MD
| బ్‌ } B/E OE mp. ౨) Ng

పూర్వం డంకన్‌ అనే రాజు స్క్కాట్‌లాండ్‌
దేశాన్ని పాలిస్తూ ఉండేవాడు, ఆయనకింద
ఉన్న సామంతులలో గ్లామిస్‌కు [ప్రభువైన
మాక్‌బెత్‌ ఒకడు. ఇతను రాజుగారికి దగ్గిర
బంధువే గాక అనేక యుద్దాలలో సాటిలేని
పరా[కమం చూపి రాజుగారి అభిమానం
సంపాదించుకున్న వాడు.

రాజుగారి కింద సామంతుగా ఉండిన
మరొక సామంతు కాడర్‌[ప్రభువు. ఇతను
పైకి ఎంతో రాజభక్తి నటించుతూ రాజ
[ద్రోహం తలపెట్టి కుట్ర చేశాడు. ఈ కు|ట
ఫలితంగా నార్వేదేశం నుంచి సేనలు భారీ
ఎత్తున స్క్రాట్‌లాండ్‌ పైకి దండెత్తి వచ్చాయి.

ఈ సేనలను ఎదుర్కొనటానికి మాక్‌
బెత్‌ తమ సేనలతో బయలుదేరాడు. అతని
'వెంట బాంకో అనే సేనానికూడా ఉన్నాడు.
నార్వే సేనలకూ స్కాట్‌ సేనలకూ తీవ్రమైన
యుద్ధం జరిగింది. చిట్టచివరకు మాక్‌బెత్‌

2
hen

 

పరాక్రమంవల్ల, యుద్ధభూమి నుంచి శత్రు
సేనలు చెదిరి పారిపోయాయి.

ఈలోపుగా కాడర్‌[ప్రభువు చేసిన కుట
బయటపడింది. ఆయన తన నేరం ఒప్పు
కున్నాక, ఆయనను ఉరితీశారు. ఇదే
సమయానికి, మాక్‌బెత్‌ యుద్రభూమినుంచి
విజయుడై తిరిగి వస్తున్న వార్త తెలియ
వచ్చింది. రాజుగారు ఆనందభరితుడై,
“ మాక్‌బెత్‌ను కాడర్‌కుకూడా (ప్రభువుగా
చేస్తాను,” అని |పకటించాడు. :

యుద్దభూమినుంచి బాంకోతోసహా తిరిగి
వస్తున్న మాక్‌బెత్‌కు ఈసంగతి తెలియదు.
వారిద్దరూ ఒక బీడు దాటి వస్తూండగా
ఆకస్మాత్తుగా వారి ఎదట ముగ్గురు ముస
లమ్మలు |ప్రత్యక్షమయారు. వారిలో ఒకతె,
+ గ్లామిస్‌ ప్రభువుకు జయం!” అని మాక్‌
బెత్‌ను సంబోధించింది. రెండవది, “కాడర్‌
ప్రభువుకు జయం!” అన్నది. మాక్‌బెత్‌

 

విలియం షేక్‌స్పియర్‌

 

it th AAT

MEE NE

        