              
      
   
       
       
   
     
         
     
       
       
   
     
     
 

Be NE NY
A MN

 

ఉన్న ఊరివాడివైనా నిన్ను మహాకవిగా
ఒప్పుకుంటాను,'” అన్నాడు గోవిందశా స్త్రి.

రామశాస్త్రి కోపం తెచ్చుకుని దురు
సుగా, “" నువ్వేదో పందెం అన్న ధోరణిలో

| _|మాట్రాడుతున్నావు, అవునా ? '' అన్నాడు.

“పందెం మాట ఎత్తావుగనక,
పండె మే ! జమీందారు నీ
కవిత్వం విసి, శ్లాఘిస్తూ ఒక్కమాట పలి
కినా, నేను నీకు వెయ్యి వరహాలిస్తాను.
అలా కానప్పుడు నువ్వు, నాకు వెయ్యి
వరహాలిచ్చుకోవాలి, సరేనా ?'” అన్నాడు
గోవిందశా స్త్రి.

“జీవితంలో యీనాటివరకూ ఓటమి
అనేది ఎరగను. రేపు ఉదయానే బయలు
దేరి అమరపురి వెళ్లాను,"” అన్నాడు
రామశాస్త్రి కోపంగా.

“ఆలాగే వెళ్ళిరా. యిదీ నీ జీవితంలో
మరపురాని మరొక సంఘటన కావచ్చు,"
అన్నాడు ,గోవిందశా స్త్ర.

రెండు రోజుల తరవాత రామశాస్త్రి,
గోవిందశాస్త్రిని కలుసుకుని, “నేను

అమరపురి

    

వెయి్యి్యి వరహాలూ గెలుచుకు
పురి జమీందారు నా కవిత్వాన్ని మెచ్చు
కుంటూ స్వదస్తూరీతో రాసియిచ్చిన
యోగ్యతాప(తం యిదుగో!”" ఆంటూ
గోవిందశాస్త్రికి ఒక కాయితం యిచ్చాడు.
గోవిందశాస్త్రి నవ్వుతూ, '' ఐది ఆయన
స్వదస్తూరి కాదని నేనడంలేదు. మన
పందెం విమిటంశు-_జమీందారు నోరు
విప్పి, ని కవిత్వాన్ని . మెచ్చుకోవడం,
అలా జరగలేదుకదా ? నువ్వు ఓడావు;
వెయ్యి వరహాల మా టమిటి ?"" అన్నాడు,
రామశాస్త్రి దిగులుగా ముఖం పెట్టి,
‘““ఆ జమీందారు మూగవాడని ముందుగా
తెలిసివుంటే, నీతో యీ పందెం వేసే
వాళ్టో కాదు. సరే, చేసేదేముంది, ఆ
పందెం డబ్బేదో రేపు తెచ్చి యిచ్చు
కుంటాను," ఆన్నాడు.
_ చూశావా, నెలతిరకు్క౦డానే
సువ్వు జీవితంలో మరవలేని రెండు
సంఘటనలు చవిచూశావు! '' అన్నాడు
గోవిందశాస్త్రి వచ్చే నవ్వు ఆపుకుంటూ.

     

గ
"+ ||
[ Bt
Wl
i lA ite AY hE
CT el A): a +75 p

 

 

        