            రామశాస్త్రి గొప్పకవి. ఆయన తన కవి
త్కంతో ఎందరినో మెప్పించి. గొప్ప గొప్ప
బహుమానాలందుకున్నాడు. ఆకారణంగా
ఆయనలో ఎక్కడలేని గర్వం పేరుకు
పోయింది.

గోవిందశాస్త్రి కూడా మంచి కవే. కాని,
పరిస్థితులు అనుకూలించనందువల్ల.
ఆయనకు రామశాస్త్రికొచ్చినంత పేరు
రాలేదు. ఇద్దరిదీ ఒకే ఊరు.

“నీ కవిత్వంలో లోపాలున్నాయి.
వాటిని సరిదిద్దుకోగలిగితే, నువ్వు కూడా
నాలాగా  పైకి రాగలవు,” అంటూండే
వాడు రామశాస్త్రి, గోవిందశాస్త్రితో.

గోవిందశాస్త్రికి యీ మాటలు నచ్చేవి
కాదు. కాల౦ కలిసిరాక తన కవిత్వానికి
పేరు రావడంలేదనీ, కవిగా రామశాస్త్రికి
తానేమా[తం తీసిపోననీ ఆయన అభి
(పాయం.

ఒకసారి విష్ణుపురం జమీందారు
దసరా వేడుకల సందర్భంలో చిన్న కవి
సమ్మేళనం ఏర్పాటు చేయదలిచాడు. ఆ
సమ్మేళనానికి ఆయన రామశాస్త్రిని ఆధి
పత్యం వహించమని కోరాడు.

ఈ సంగతి విన్న అనేకమంది చిన్నా
చితుకు కవులు, జమీందారు నుంచి బహు
మతులు పొందాలన్న ఆశతో, రామశాస్త్రిని
ఆశ్రయించారు. కాని, గోవిందశాస్త్ర్ర
మాత్రం తనకేమీ పట్టనట్టు వూరు
కున్నాడు. అడగకపోయినా, రామశాస్త్రి
తనను తప్పకుండా యీ సమ్మేళనానికి
ఆహ్యానిస్తాడని, ఆయన నమ్మకం.

కాని, రామశాస్త్రి, గోవిందశాస్త్రిని ఆహ్వా
నించలేదు. తనను ఆశ్రయించినవాళ్ళనే
ఆయన సమ్మేళనానికి పిలిచాడు. ఇది,

గోవిందశాస్త్రిక, రామశాస్త్రిపట్ల విపరీత
మైన కోపానికి కారణం అయింది.

 

రాంబాబు

 

        