      రామశాస్త్రి కవిసమ్మేళనం పూర్తయాక తిరిగివచ్చి, గోవిందశాస్త్రిని కలుసుకుని, | అక్కడ జరిగిన విశేషాలు చిలవలూ, పలవలూ అల్లి చెప్పాడు.
       విష్ణుపురం జమీందారు చాలామంది కవులకు చిన్న చిన్న బహుమానాలిచ్చా డట. కాని, తనకు మాత్రం ఘనంగా | వెయ్యి వరహాలివ్వడమేగాక, తన కవి త్వాన్ని మెచ్చుకుంటూ సభలో చాలా సేపు మాట్లాడాడట.
" ఇది, నా కవి జీవితంలో మరుపు తారు రాని సంఘటన! ఏ మహాకవి మాత్రం విని యింతకన్న గొప్పగా కోరుకునేందుకే ముంటుంది?" అన్నాడు రామశాస్త్రి పరవశించిపోతూ.
అసలే కోపంలో వున్న గోవిందశాస్త్రికి యీ మాటలు మరింత కోపాన్ని తెప్పిం చినై. అయినా, ఆయన అది బయట పడనీయకుండా ఎంతో శాంతంగా, “నువ్వు ఎప్పుడైనా అమరపురి జమీందా రును కలుసుకున్నావా?' అని అడిగాడు.
" లేదు. ఏమిటి విశేషం ఆయనలో ?'' అని అడిగాడు రామశాస్త్రి.
"ఆయన కవిత్వంలోని బాగోగుల్ని త్రాసులో పెట్టి మరీ తూస్తాడని చెబు . ఆయన యీనాటివరకూ కవిత్వం ఆనందించి, ఆయా కవుల్ని సన్మా నించాడేగాని, నోరు విప్పి ఏ ఒక్కర్నీ పొగడలేదు. నీ కవిత్వం విని, ఆయన ఒక్కగా ఒక్క ప్రశంసావాక్యం పలికినా           
       
       
       
      
  
 
  

రామశాస్త్రి కవిసమ్మేళనం పూర్తయాక
తిరిగివచ్చి, గోవిందశాస్త్రిని కలుసుకుని,
అక్కడ జరిగిన విశేపాలు చిలవలూ,
పలవలూ అల్లి చెప్పాడు.

విష్ణుపురం జమీందారు చాలామంది
కవులకు చిన్న చిన్న బహుమానాలిచ్చా
డట. కాని, తనకు మా[తం ఘనంగా
వెయ్యి వరహాలివ్యడమేగాక, తన కవి
త్వాన్ని మెచ్చుకుంటూ సభలో చాలా
సేపు మాట్లాడాడట.

"ఇది, నా కవి జీవితంలో మరుపు
రాని సంఘటన! వీ మహాకవి మా [త్రం
యింతకన్న గొప్పగా కోరుకునేందుకే
ముంటుంది ? '”
పరవశించిపోతూ,

అన్నాడు రామశాస్త్రి

 

    

౨

|
|

|]

LN

 

అసలే కోపంలో వున్న గోవిందశాస్త్రికి
యీ మాటలు మరింత కోపాన్ని తెప్పిం
చినై. అయినా, ఆయన అది బయట
పడనీయకుండా ఎంతో శాంతంగా,
“నువ్వు ఎప్పుడైనా అమరపురి జమీందా
రును కలుసుకున్నావా?'' అని ఆడిగాడు.

“లేదు. ఏమిటి విశేషం ఆయనలో?’
అని అడిగాడు రామశాస్త్రి.

"ఆయన కవిత్వంలోని బాగోగుల్ని
పెట్టి మరీ తూస్తాడని చెబు
తారు. ఇరన్‌ యీనాటివరకూ కవిత్వం
విని ఆనందించి,, ఆయా కవుల్ని సన్మా
నించాడేగాని, నోరు విప్పి వ ఒక్కర్నీ
పొగడలేదు. సీ కవిత్వం విని, ఆయన
ఒక్కగా ఒక్క TT RE LOIS RES పలికినా,

Tm

హా

(తాసులో

| |

        