             

కనకపురి పేరు కూడా ఎన్నడూ, వీనలేదే,”
అన్నాడు తపస్వి.
“అలా అయితే నేను చచ్చేదాకా అది

నాకు కనిపించదన్నమా టు!” అన్నాడు
శ క్లిదేవుడు. ఆతని కథ అంతా విన్న ఆ వృద్ద
తపస్వి, “నీ కొక సలహా ఇస్తాను. ఇక్క
డికి మూడువందల యోజనాల దూరంలో
కాంపిల్యదేశం ఉంది. అందులో ఉత్తర
పర్వతం మీద ఒక ఆశ్రమంలో నా అన్న
ఉన్నాడు. ఒక వేళ ఈ నగరాన్ని ఆయన
ఎర్రుగునేమో వెళ్ళి అడుగు,” అన్నాడు.

శ క్తిదేవుడికి మళ్ళీ ఆశ చిగురించింది.
ఆతనా రా(తి అక్కడ గడిపి, మర్న్ష్నా డుద

 

EEE

యమే బయలుదేరి, అనేక కష్టాలుపడి

 .కాంపిల్యదేశం చేరుకుని, ఉత్తర పర్వతం

మీద ఉండే మునిని కలుసుకుని, తాను
వచ్చిన పని చెప్పాడు. ఆ ముని కూడా
కనకపురి 'పేరెన్నడూ విస్తృవాడు కాడు.

“ఆ పట్టణం ఎక్కడో ద్వీపాంతరంలో'
ఉండి ఉంటుంది. సము([ద మధ్యాన
ఉత్‌ స్థల 'మనే ద్వీపం ఉన్నది. దాన్ని
సత్య(వతు డనేవాడు పాలిస్తాడు. అతను
అనేక ద్వీపాలతో రాకపోకలు జరుపుతూ
ఉంటాడు. అందుచేత కనకపురి జాడ
అతనికి తెలియవచ్చు. ముందుగా నువు
సము[ద్రతీరాన గల రేవుపట్టణమైన విటంక
పురాన్ని చేరినట్టయితే, ఏ సము(దవ ర్తకుడు
గాని నిన్ను ఉత్‌స్థలానికి తీసుకుపోవచ్చు,”
అని ముని సలహా ఇచ్చాడు,

శ క్తిదేవు డా సలహా [పకారం విటంక
పురం చేరి, అక్కడ సము([దదత్తు డనే
వైశ్యుడితో స్నేహం చేసి, ఆతని వర్తక
నౌకలోనే ఉత్‌ స్థలానికి బయలుదేరాడ్డు,
ఆ ద్వీపం చేరవచ్చే సమయంలో సము(దం
మీద పెద్ద తుఫాను లేచి వర్తక నౌక కాస్తా
పగిలిపోయింది. సము(ద్రదత్తు డొక తెప్ప
పలక ఆధారంతో ఈదు కుంటూ వెళ్ళి
ద్వీపాన్ని చేరుకున్నాడు.

a

        