            సము(ద్రంలో ముణిగిపోయిన శ క్రిదేవుణ్ణి
ఒక తిమింగిలం లాటి చేప మింగేసింది.
ఆ చేప ఉత్‌స్థల ద్వీప తీరానికి సమీపంగా
వెళ్ళి, బెస్తవాళ్ళకు దొరికింది. అంత: పెద్ద
చేప దొరికినందుకు ఆ బెస్తలు దాన్ని
తీసుకుపోయి, తమ' రాజైన సత్య(వతుడికి
కానుకగా ఇచ్చారు. సత్యవ్రతుడు. దాన్ని
వాళ్ళ చేతనే కోయించే సరికి శ క్తిదేవుడు
దాని పొట్టలో నుంచి బయటికి వచ్చాడు.

చేప కడుపు నుంచి మనిషి రావటం
చూసి నిర్దాంతపోయి సత్య(వ్రతుడు,
“నువ్వెవరు? ఈ చేప పొట్టలో ఏ కారణం
చేత పడుకున్నావు? ఏమిటి నీ కథ?”
అని అడిగాడు. తాను ఉత్‌స్థల ద్వీపంలో
ఉండే సత్య(వతుడి వద్దకు వెళుతూండగా

తుఫానులో నౌక బద్దలయిందనీ, తనను.

చేప మింగిందడనీ, మిగిలిన తన వివరాలూ
శ క్తిదేవుడు చెప్పాడు,

“నేనే ఆ సత్య|(వతుణ్ణి. నేను అనేక
ద్వీపాలు చూశాను గాని, నువు చెప్పే
కనకపురిని ఎక్కడా చూడలేదు. కాని దాని
పేరు మాతం ఎక్కడో ఒక ద్వీపంలో
విన్నాను,” అన్నాడు సత్య(వతుడు,

ఈ మాట వినేసరికి శ క్తిదేవుడి ముఖం
ముడుచుకుపోయింది. అది చూసి సత్య

EEE EEEERE HO ద స pS)

te Ds

 

(వతుడు, “దిగులుపడకు, ఈ. రా(తికి
ఇక్కడే ఉండు, రేపు నీ కోరిక తీరటానికి
ఏదో ఉపాయం చేస్తాను,” అన్నాడు.
శక్తిదేవు డా రాత్రికి ఒక (బాహ్మణ
మఠం చేరుకుని, అక్కడ భోజనంచేసి,
విష్ణుదత్తు డనే (బాహ్మణుడితో పరిచయం
చేసుకుని, లోకాభిరామాయణం |పారంభిం
చాడు. ఆ (బ్రాహ్మడు శక్తిదేవుడి సంగ
తంతా విని, లేచి ఆనందంతో అతన్ని
కౌగలించుకుని, “నువు నా మేనమామ
కొడుకుపురా, నేను చిన్నతనంలోనే ఇక్క
డికి వచ్చేశాను,” అన్నాడు. దేశం కాని
దేశంలో దగ్గిర బంధువు కనబడినందుకు

EEE EKEES

Jai SRE NADIE Pr

        