            రామలింగం ఈ స న
మంతా ఎలాగో ముందుగానే స
కట్టాడు, తాతా చార్యులవారు బృం
జంతో మగర్రిక్రిందకు చేరక |
పూర్వమే షు రామలింగం, ఒంటి
నిండా PER» మొహానికి |
నల్ల నిమసీ సి పూసుకుని చెట్టుమీదకు |
చేరి కొమ్మల చాటునదాగి |
కూత్చున్నాడు.

ఆచార్యులవారు,
బృందంతో హోమగుండంచూట్టూ చేరి
మంత్రాలు చదువుతూ ‘ఓ, బ్రహ్మ
రాక్షసీ,”అని పిలిచారు. కొమ్మల చాటు
నించి రామలింగం “ఓ” అని పలికాడు.
ఇది వినంగానే అందరూ తెల్ల బోయి,
“(బ్రహ్మరాక్షసి స్వయంగా పలుకుతోం
'డేమా ?” ఆని ఒకరి మొథాలు ఒకరు
చూసుకో సాగారు.

అదనుకు కాచ్చుకునివున్న రామ
లింగం హరఠాత్తుగా చెట్టుమీది నుంచి
సంగ మలతో ల వాళ్ల మధ్య హోమ
గుండం ఠౌంతిలో (బ్రహ్మరాతసికి మళ్లే
దూకాడు. “(బ్రహ్మరాక్షసి 'వెంటపడనే
పడిం”దని ఎవరినటుకువారు |ప్రాణాలు
NY పలాయన చి EY

బ్రాహ్మ ణ |

 

389

AM WOW

 
  
 

 

తౌతా చార్యుల వారుకూడా 'ఒక్కపరుగుస
వచ్చి రాములవారితో జరిగిందంతా విన్న
వించారు.
రాయలవారు “బ్రహ్మరాత్షసి నా
'వెంట బడాల్సింది. మీ వెంట ఎందుకు

బడ్డదబ్బా?” అని అడిగారు. _
“బహుశా, తమమీదికి రానివ్వ

కుండా మేము అడ్డుకున్నామని మా
'వెంట పడిపుంటుం”దని ఆచార్యులవారు
సమాధాన పరిచారు, వేరే పాలుపోక.

అలాగై తే, ఈ |బహ్మారాతనసీని
ఉచ్చాటన . చేసినవారికి 'చేయివరాలిస్తా
మని చాటింపు వేయించండీ,” అని
రాయలవారు ఉ త్రరువిచ్చారు.

చూద్దాం  ఉచ్చాటన ఎలా జరుగు
తుందో :

{ా

~ ) ¥

        