              

తిరిగేకాలూ, తికైనోరూ వూరు
కుండవని మీకూ తెలిసేవుంటుంది.
మన రామలింగంచేసే ' దుండగాలు
రోజురోజుకూ మితిమీరి పోసాగినై.
చిక్కిన వారినల్లా వచించకుండా వదిలే
వాడుకాదు. ఆఖరుకు రాయలవారిని
కూడా పరాభవం చెయ్యటానికి పూను
కున్నాడు, రాయలవారు ఆగ్రహించి
రామలింగాన్ని అడివికి తీసి'కెళ్లి చంప
మని యిద్దరు సేవకులకు ఆర్డరిచ్చారు.

సేవకులను ఎలాగో కల్లి బొల్లి
కబుర్లతో మోసంచేసి, వాళ్ల కు చెరో
పదిపరహోలు లంచంయిచ్చి రామలింగం
ఆ గండం తప్పుకున్నాడు. సేవకులు
వొక మేకనునరికి, ర క్రంతోవున్న ఆ
క_త్తిని రాయలవారికి చూపారు. పాపం,

రాయలవారు రామలింగం’ చనిపోయా

డని నమ్మారు.

ఈ వార్త వూళ్లో అంతటా.పొక్కి.
పోయింది. విన్నవాళ్లందరూ “రామ
PEEREERERR

 

లింగం చచ్చాడన్న మాసపేగాని, వాడు
|బ్రహ్మరాత్షసిగా అయినా మనల్ని
పీక్కు తింటాడు. (బ్రహ్మహత్య మహో
పాసం ఆంటారు. ఈ పాసం మనల్ని
వూరికే వదలదు. దేశానికి వల్ల మాలిన |
అఆరిపాలు చుట్టుకుంటై,” ఆని గుస
గుసలు మొదలు పెట్టారు.

ఈ గుసగుసలు చివరికి రాయలవారి
చెవృులకూడా బడీనై. రాయలవారు
పండితుల్ని సిలిపించారు. పాప పరిహా
రంగా శాంతి క్రియలు జరిపవచ్చని
సలహా యిచ్చారు పండితులు. సరేనని,
రాయలవారు, శాంతి క్రీయలు జరిపించ
మని తాతా చార్యులవారిని పుర మా
యించారు.

తాతాబార్యులవారు, నూటఎనమండు
గురు (బ్రాహ్మలతో ఓ ఆమావాస్య ఆర్ధ
రాత్రి మకు వూరి వెలపలవున్న మర్రి
చెట్టు క్రిందకు శాంతి [క్రియలు జరప
టానికి చేరారు.

30% చంద్లమాము అణా ౭శాజహత

 

        