            చాశానకాశ్న ల;

=

 

ఇవ్వకపోతే వమంత బాగుంటుంది
గనుక ? అందుకని అక్కమ్మగారు ఆలో
చనలో పడింది,
ఉన్నక్డై వుండి, జేవురించిన ముఖంతో
ఆవిడ కంఠమెత్తి «+ ఏమైంద(రా వెండి
పళ్లెం! పోయినను 2?” అని హురకరించింది,

«4 ఎంచక్కటి బంగారు పువ్వులుకూడా
ఉండేవి, చుట్టూతా !”_ అని విస్తుపోయింది
పెద్దకోడలు,

(7 పువ్వులమాటకేం, ఆ నగిషీ ? కాష్మీర్‌
పళ్ళేల నమూనా కన్నులకు కన్డైటట్టు
దింపేశాడుకదూ, పనివాడు!” అంటూ
అశ్చర్యం ,తెలిపింది రెండోకోడలు,

SENN NOH

4 నగిషీల'కేమిటి అక్కా !-వాడు పెట్టిన

_ మెరుగు అసలీ ఇండియా మొత్తంమీద
. మరెవ్వడైనా పెట్టగలడా అని అడుగుతా”

అని సవాలుచేస్తూ మాటాడింది, మూడో

ల ఆమె

4 ఏమో నమ్మా 1 మన  వెండిపళ్లెం,
దానికదేసాటి! ఆ మోస్తరుగా తయారు
చేయించుకో వాలని చెప్పి ము చ్చ టపడి

ఎందరెందరు చూచిపోవటంలేదు?

ఒక్కళ్లవల్లనెనా అయిందీ?” అని తెగ
వర్ణించింది, నాలుగో కోడలు,
“ఆ ఒక్క రత్నమూ వేయబటి రెండు
లు
'వేల ఐదువందలూ దాటిపోయింది. ఆహా,
పళ్ళెమంటే పళ్ళెమా..?” అంటూ
అక్కమ్మగారు మళ్ళీ ఒకసారి ఆశ్చర్యం
తెలుపుతూ అందుకుంది, :
ఇలా అక్క మవ్షుగారూ, కోడళ్లూ అతిగా
ఆ 'వెండిపళ్లాన్ని గురించి వర్తించట౦లో
ణా అ
ఒక అరగంటసేపైంది. చుట్టపుచూపుగా
వచ్చిన ఆ వసబాక్షమ్మ ఎంతసేపని
కూర్చుంటుంది ? పీటమీదనించి లేచి
ఒక్కసారి ఆవులించింది. ఇది చూచి
అక్క మ్మగారు ఆమెవద్దకువచ్చి “ అయ్యో,
చాలాసేపైందమ్మా, మిమ్మల్ని కూర్చో

HEN IER NM MN చందమామ SEI IIH IIH IH HAMM WN
30

        