            

కూర్చుని NS మాటాడుకున్నారు,
వనజాక్షమ్హు లేచి వెడుతూ ‘మళ్లీ ఆదివార౦-
మీరు తప్పకుండా మాయింటికి రావాలి
నుమండీ !” అని మరీమరీ చెప్పిపోయింది.'

మళ్లీ వారంసనాడు వనబాక్షమ్మగారింటికి
అక్కమ్మగారు వెళదామనుకుంది గాని
వీలుథేక తనకు బదులు సపెద్దకోడలిని పం
పించింది, పెద్దకోడలు సీత గుమ్మంలో
అడుగు పెట్టడంతోనే వనజాక్షమ్మ *“ జౌన్సే,
మీ వెండిపళ్లైం అగపడిందా,
లేదా !”. అని ఆత్రంతో అడిగింది.

౪ అ(ఇంకో. నెలరోజులకల్లా అదే
కనబడుతుంది” అంటూ పకపక నవ్వింది,
వసబజాక్షమ్మకు యిబదేమీ అర్ధంగాక మళ్ళీ
మళ్ళీ అడిగింది. అందుకు సీత + అసలు
మాకు వెండిపళ్లెం' వుంశుగాదుటండిీ,
పోవటానికీ ?”అంటూ బదులుచెప్పింది.

4 ఓయి మీయిల్లు బంగారంగానూ !
ఏవీమీ లేనిదానికే అంత హంగామాచేసిందే

సీతా !

గ ఫా PRN EE

 

మీ అ 'తగారూ ?” అని uN btnO
వసజాక్షమ్మ,

“కాను, అలాగే చేస్తూవుంటుంది
హంగామా, లేకపోతే, మీలాటివాళ్ళు వచ్చి
నప్పుడు మా మర్యాద ఏంనిలబడుతుంది?
జంకెందుకులెండి, కళ్లుమూసుకుం౦టే
ఒక్క నెల్లాళ్ళల్లో మా సావి తై నాన్నగారు

వెం డిపళ్లెం పంపిస్తున్నామని ఉత్తరం

రాశారు. -మా యింటిల్లి పొతీ యింక మాయ
నాటకం ఆడవలసిన బాధ తప్పిపోతుంది
అంటూ ఇంటిగుట్టు బయటపెట్టింది, సీత,

* వఎంతలేసి చితమైన మనుషులున్నా
రమ్మా లోకంలో! మీ యింటికి నేను
రావటం పొరపాశు అయింది” అంటూ

ముక్కుమీద వేలేసుకుంది, వనజాక్షమ్మ,

*అలా అనుకోకండి వదినగారూ!
మీరు రాబక్డే మీ నోటి వాక్యాన, యింత
చప్పున మాకు 'వెండిపళ్లెం అమరచటానికి '
వీలైంది” అని బదులు చెప్పింది సీత,

 

wh

 

        