             

ENDER FMM MEN

పెళ్టేశాను మతిమాలినదాన్ని...” అని _

తనుచేసిన ఆలస్యాన్ని కమ్ము కో బోయింది.

4 దానికేవిటి, పిన్నిగారూ! మరి నేను |

వెళ్ళొస్తా 3 అన్పది వనజాక్షమ్మ.
“అయ్యో! తాంబూలం పుచ్చుకో

కుండా వెళతారా? కు(రకుంకలు వెండి |
పళ్లెం ఎక్కడెక్డుశారో ! రవ్వలు పొదిగిన

పళ్లైమండీ, రెండు వేలైదువందలైంది...”
అంటూపుండగా

“ఆం మనలో మనకి |

చెండిపల్లా లెందుకు పిన్నిగారూ? ఈ | క్త

లాంఛనాలన్నీ దేనికి? చేతికి అందిద్దురూ }

తీరిపోతుంది ” అన్పది వనజాక్షమ్మ.

4 మంచిమాకు చెప్పారు. ఇవాళ యిఏి
ఐంది, రేపు మరొకటవుతుంది. ఇంతకూ
అసలు ఏమెందో తేల్చుకోవద్దూ ” అన్నది

_ ©
అక్కమ్మగారు అవహొకలాగ మొహంపెట్టి,

“6 ఎక్హ డికీ [A పిన్నిగారు మీకంగారు

గాని 'ప్చుదేం తకువసామానా ? ఎందులో
ా
కలిసిపోయిందో! ఎత్తుకుపోవటానికి పై
వాళ్లు ఎవళ్ళొస్తారు చెప్పండీ, పులిలాగ
మీరు 'మసులుతూవుంట” అన్నది వనజా
క్షమ్మ ధైర్యం చెబుతూ.

*ఆమాటా నిజమేలెండి, ఐనా, మా

దాసీది వుందా, యిక్కడికి పదేళ్ళాయె,

 

పోయి యెరగదు” అన్నది అక్ష మ్మగారు,
* మరేం కంగారుపడకండి పిన్ని గారూ,
స్తిమితంమీద అదే దొరుకుతుంది. ఈ
మాటు నేను మళ్ళీ వచ్చేటప్పటికి, 'వెండి
పళ్లెమేవిట, మన సావిత్రి" నాన్నగారు
గ >
బంగారప్పళ్లెమే చేయిస్తారు. అందాకా ఆ
పాస్లిక్‌ పళెంలో పెటి యిదురూ, సరి
గాల గా టబ [
పోతుంది. నేనేం పైదాన్నా, వీమన్నా అను
కునేందుకు” అన్నది వనబాక్షమ్మ.
ఆమె చెప్పిన మాటతో తృప్తిపడి
అక్క మ్మగారు తాంబూలం ప్లాస్టిక్‌ పళ్లెంలో
తెచ్చిపెట్టింది. నలుగురూ కాస్సేపు

        