            రామాయణం కాజ్‌ ననంబర్‌ 2009
సరైన సమాధానం: గ
నిజేతలకు అభినందనలు: రవితేజ,
గచ్చిబౌలి, హైదరాబాద్‌-500032

చనిపోయిన వానర భల్లూకా లందరిని తిరిగి
బతికించమని రాముడు కోరాడు. ఇం[దుడ
లాగే చేశాడు. చావగా మిగిలిన వానరులు,
చచ్చిన వానరులు తిరిగి బతకటం చూసి
అత్యాశ్చర్యం చెందారు. తరవాత దేవతలంతా
వెళ్ళిపోయారు.

రాముడా రాత్రి సుఖంగా నిద్రపోయాడు.
మర్నాడు విభీషణుడు వచ్చి రాముణ్ణి స్నానం
చేయిస్తానని, నగలూ, బట్టలూ ధరింపజెస్తా
ననీ చెప్పి ఆహ్వానించాడు.

“పధ్నాలుగేళ్ళు పూర్తి అయిన మర్నాడు
నేను తిరిగి రాకపోతే ప్రాణం వదులుతానని
నా తమ్ముడు శపథం చేశాడు. వాడన్నంత పని
చేసాడు. నేను వెంటనే అయోధ్యకు వెళ్ళాలి, '
అని రాముడన్నాడు.

“ఒక్క రోజులో నేను నిన్ను పుష్పక
విమానం మీద అయోధ్యకు చేర్చగలను.
నేను నీకూ, నీ తమ్ముడికి, ని భార్యకూ ఇచ్చే

     
     

 

మికు తెలుసా?

భూమి మీద ఎ జాతి
ప్రాణులైనా 5 మిలియన
సంవత్సరాలకు మించి
1D) జీవించి ఉండలేదు!

   

ఎనుగులకు పూర్వీక
జంతువులెన మమ్మతిల
దంతాలు 16 అడుగుల
పొడవు ఉండెవి!

ప్రాచీన (గ్రీసు దేశంలో,
బానిసలను ఉప్పుతో

ఇ సరితూచేవారు. ఎందుకంటె,
- > ఆ కాలంలో ఉప్పు అత్యంత
విలువైన వస్తువు!

 

ఆతిథ్యం తీసుకుని వురి వెళ్ళాలని నా
ప్రార్ధన,” అన్నాడు విభిషణుడు.

“వీ భక్తే నాకు చాలు. నా మనస్సు భర
తుణ్ణి, నా తల్లులనూ చూడాలని తహతహ
లాడుతున్నది. నా వనవాసం పూర్తి అయింది.
భరతుడు ఘోర ప్రతిజ్ఞ చేశాడు. నే నిక్కడ
ఎలా ఉండను? ఈ పుష్పక విమానం ఇబ్బి
నదే నాకు పదివేలు, అన్నాడు రాముడు.

 

        