            TT జనవరి 2010

 

నన్ను వెతుకుతూ వచ్చినప్పుడే నన్ను విడిచి
పెట్టినట్టు కబురు చేసి ఉంటే అప్పుడే ఆత్మ
హత్య చేసుకుని ఉందును; నీకూ నీ మిత్రు
లకూ, ఇంత శ్రమ లెకపోయి ఉండును.
నన్ను అగ్ని సాక్షిగా పెళ్ళాడటం గాని, చాలా
కాలంగా నన్పెరిగి ఉండటం గాని, నీకిప్పుడు
[ప్రమాణం కాలేదు.”

సత రాముడితో ఈ మాట అని లక్ష్మణు
డితో, "లక్ష్మణా, ఇంత మాటపడిన తరవాత
నాకు జీవించాలని లెదు. చితి పెర్చించు,
నేనందులో ప్రవేశించి ప్రాణ త్యాగం చేస్తాను.
పది మంది మధ్య భర్త చేత విడవబడిన
భార్యకు మరో గతి లేదు, అన్నది. అక్క
ణుడు దీనంగా రాముడి ముఖం కేసి చూ
సత అగ్ని ప్రవేశం చేసి ఆత్మహత్య చేసుకోవ

టాని క్రతను సుముఖుడే నని (గహించి, చితి
పెర్ఫాడు.

తల వంచుకుని ఉన్న రాముడికి సిత
మెల్లిగా ప్రదక్షిణం చేసి, మండుతున్న చితి
వద్దకు వచ్చి, దేవ |బాహ్మణులకు నమ
స్కారం చేసుకుని, చేతులు మోద్బి, "నేను
రాముణ్ణి తప్ప తలవకపోయినట్టయితె, నన్ను
గురించి రాముడికి కలిగిన శంక అబద్దమైతే,
నేను మనోవాక్కాయకర్మల రాముణ్ణి అతిచ
రించక పోయినట్టయితె సర్వసాక్షి అయిన
అగ్నిహోత్రుడు నన్ను సర్వ విధాలా కాపాడు
తాడు గాక! అని చెప్ప, అగ్నికి ప్రదక్షిణం
చేసి అందులో ప్రవేశించింది.

అది చూసి వానరులూ, రాక్షసులూ కూడా
హాహాకారాలు చేశారు. ఆ హాహాకారాలు విని
రాముడు బాధతో అశ్రువులు రాల్చాడు.

అప్పుడు కుబెరుడూ, యముడూ, దేవం
[దుడూ, వరుణుడూ, శివుడూ, [బ్రహ్మో కాంతి
వంతమైన విమానాలలో లంకకు బేరి రాముడి
వద్దకు వచ్చారు. వాళ్ళు చేతులెత్తి రాముడితో,
“లోక కర్తవు, జ్ఞానావతారుడివి, సిత అగ్ని
ప్రవేశం చేస్తుంటే ఎలా చూస్తూ ఊరుకు
న్నావు?' అన్నారు.

“నేను దశరథుడి కొడుకు ననే అనుకుం
టున్నాను. నేను పరమార్థంలో ఎవణ్లో ఎందుకు
పుట్టానో బ్రహ్మ చెప్పాలి,” ' అన్నాడు, రాముడు.

“నువ్వు సాక్షాతూ నారాయణుడి, సత
లక్ష్మిదెవి. రావణసంహారం కోసం ఈ భూలో
కంలో మానవ జన్మ ఎత్తావ్ర! రావణవధ చేశావ!
ఇక వైకుంఠానికి రా! అన్నాడు |బహ్మ,

 

        