            యు్ద్వ్ద కొండ-13

రొముడు హనుమంతుణ్ణి పిలిచి, “హను
మంతుడా, నువ్వు రావణుడి ఇంట్లో ఉన్న)
సత వద్దకు వెళ్ళి, నేను సుగ్రీవ లక్ష్మణులతో
సుఖంగా ఉన్నానని, నా చేత రావణుడు
చచ్చాడని చెప్పి, ఆమె ఎం చెబుతుందో
తెలుసుకుని రా!” అన్నాడు.
హనుమంతుడు రావణుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
అక్కడ ఒక చెట్టు కింద రాక్షస స్త్రిల మధ్య
దుఃఖదేవత లాగా కూర్చుని ఉన్న సీతను
సమిపించి, తన పేరు చెప్పుకుని, వినముడై
నెలబడ్డాడు. ఆమె తనను గుర్తించి సౌమ్యు
రాలు కాగానే హనుమంతుడు ఇలా అన్నాడు:
“వైదేహి! సుగ్రీవ లక్ష్మణ సమేతుడైన
రాముడు కుశలంగా ఉన్నాడు. విభీషణుడి
సహాయంతలోనూ, వానరబలాలతోనూ ఆయన

 
 

21

J E pa * — pape FY
- XA -_ > % 3 _ __
't A py Mp
Bl | E
Ff

| [up

శత్రువును చంపెశాడు. ఆయన కార్యం సిద్దిం
బంది. రావణుడు మరణించాడు. లంక వశ
మయింది.”

ఈ మాటలు విని సిత పరమానందం

చెంది, “ఈ సంతోష వార్త విని నా నోట మాట
రావటం లెదు. నిన్నెలా ప్రశంసించాలో నాకు
తెలియటం లేదు. ని కివ్వదగిన కానుక కూడా
ముల్లోకాలలోనూ కనబడదు,” అన్స్నది.
“అమ్మా, నిన్ను నానా దుర్భాషలూ ఆడిన
ఈ రాక్షస స్త్రీలను చిత్రహింస చేసి, చీల్చి
చెండాడాలని ఉన్నది. అందుకు అనుమతి
ఇవ్వు, ' అన్నాడు హనుమంతుడు.
“నాయనా, ఏళ్ళు రావణుడి దాసిలు.
యజమాని. చెప్పినట్టు చెయ్యకపోతే శిక్ష
పొందుతారు. ఏ జన్మలోనో చేసుకున్న పాపా

“+

      

  

(A

ph)
(Na |

a

 

జనవర 2010 T

    

        