            ™ జనవరి 2010

 

నికి ఫలితంగా ఈ కష్టాలన్ని పడ్డాను. ఈ
రాక్షస స్త్రీలు ఏ తప్పూ చేయలేదు. ఒక వేళ
చేసినా ఉదారులు క్షమించవచ్చు. తప్పులు
చెయ్యని వారెవరుంటారు?”” అన్నది  సీత.
  “అమ్మా, నువ్వు అన్ని విధాలా రాముడికి
తగిన భార్యవు. రాముడి వద్దకు వెళ్ళి ఏం
చెప్పమంటావు?" అన్నాడు హనుమంతుడు.
“నాకు నా భర్తను చూడాలని ఉన్నది, '
అన్నది సీత. “రాముణ్ణి తప్పక చూస్తావులే, '
అని చెప్పి హనుమంతుడు రాముడి వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళాడు. అతను రాముడితో, “ఎంతో
దుఃఖితురాలై ఉన్న సీతను వెళ్ళి చూడు.
నీకు విజయం లభించిందని విని ఎంతో
సంతోషించి, ఆమె నిన్ను చూడగోరుదిన్నది",   అన్నాడు.
 

రాముడి కంట నీరు వచ్చింది. అతనికి
ఏం చెయ్యాలో తెలియలేదు; సీత చాలా
కాలంగా రావణుడింట ఉన్నది. ఆమెను  స్వీకరిస్తే అపకీర్తి; అయినా నిర్దొషిని నిరా
కరించటం తప్పవుతుంది.

అతను విభీషణుడి కేసి తిరిగి, “నువ్వు
సీతను చక్కగా స్నానం చేయించి, శరీరానికి
గంధపు పూతలు పూయించి, నగలతో అలం
కరించి త్వరగా ఇక్కడికి తీసుకురా,” అన్నాడు.

విభీషణుడు వెళ్ళి తన స్త్రీల ద్వారా సితకు
ఈ మాట చెప్పించాడు. సీత స్నానం చెయ్య
కుండానే తన భర్తను చూస్తానన్నది, కాని
విభీషణుడు, రాముడు  చెయ్యమన్నటే చేస్తే
బాగుంటుందని చెప్పాడు.

ఆడవాళ్ళు సీతకు తలంటి స్నానం
చేయించి, శరీరానికి పూయవలసిన పూనిన్నీ
పూసి, మంచి నగలు పెట్టి, మంచి బట్టలు
కట్టి, మంచి బట్ట పైన కప్పారు. చక్కని పల్లకిలో
ఆమె నెక్కించి, అనేక మంది రాక్షసులను
పరివారంగా పెట్టి విభిషణుడామెను రాము
డున్న చోటికి తీసుకుపోయాడు.

సీతను ఎలా పరిగ్రహించటం, ఎలా
త్యజించటం అని కొట్టుకుంటున్న రాముడికి,
విభీషణుడు వచ్చి సీతను తెచ్చానని చెప్పగానే
సీత మళ్ళీ తన కంట పడుతుందన్న సంతోషం
కూడా కలిగింది. అతను విభీషణుడితో,
“సీతను నా ముందుకు తీసుకురా!” అన్నాడు.

విభీషణుడు వెళ్ళి సీతను రాముడి ఎదు
టికి తీసుకువచ్చాడు. సిత సిగ్గు చేత ముడుచుకుపరతూ రాముడి   ఎదుటికి  వచ్చింది.

 

        