             

ఆయనకు ఒక మూరెడుపొడుగు గడ్డం

ఉస్ప్నది. అవును, గడ్డం ఉన్నృదికదా
అని చెప్పి, ఆయన బుషీశ్వరు డనుకుం
టున్నారా? కాదు. ఆయనొక సాయిబు.

అయితే, సాయిబుకి నిండా అరవై ఏళ్లు
ఉండటంచేత, తలా గడ్డం కూడా తెల్లగా
'నెరిసిపోయి, జనపనారని మరిపిస్తున్నాయి,

మన సాయిబుకి తన గడ్డంమీద ఎంతో
(పెైమ, ఆ గడ్డానికి నిగనిగలాడే నల్లటి
రంగు వేయటం, నూనె రాయటం, షోగ్గా
దువ్వటం. ఆయనకు ఎంతసేపూ గడ్డం

మీదనే మోజు కాని, తలనిగురించి తగినంత

(శ్రద్దలేదు, అంచేత, గడ్డంమా|(తం నల్లగా
నిగనిగలాడుతూ వుంది. తలమా(త్రం తెల్ల
గానే వుండిపోయింది.

" ఆవూల్లో కొంటకురవాళ్లు కొంతమంది
సాయిబుగారి వాలకమంతా కనిపెట్టుతునే
వున్నారు. ఆయన్ని ఎట్లాగయినా ఎగతాళి

సి తాటాకులు కడదామని వాళ్ళలో
వాళ్లు నిశ్చయించుకున్నారు.

ఈదర రాధ, ఆయితానగర్‌, తెనాలి...

[pe NI

 

LD

వాళ్లు వచ్చి, సాయిబుగారి

చుట్టూ వ మూగారు. ఆ సమయానికి సరిగ్గా

అ ఉక్క బోన్తుందికదాఆని నెత్తిమీద
ప్‌ తీసి కింద ఉంచాడు,

కు(రవాళ్లు ఆమట్టున సాయిబుగారిని
అడిగారు : “ వమండి సాయిబుగారూ !_-
మా కొక సందేహం వచ్చింది. మీ తల
యావత్తూ ముగ్గుబుట్ట ట్టలాగ తయారయింది
క్యా మరి గడ్డంమా (తం ఆంత నల్లగా
వున్నదేమండీ ? స? అన్నారు.

ఈ (ప్రశ్నకి సాయిబుగారు మండదిపడజా
రని ఆ ఆకతాయికు (రాళ్ల ఉద్దేశం, వాళ్లు
అనుకున్నట్టు ఆయనకు ఎంతమాత్రం
కోపం రాలేదు. సాయిబుగారు చిరునవ్వు
నవ్వుతూ నిదానంగా యిలా చెప్పాడు:

“అబ్బాయిలూ! ఇందులో ఆశ్చర్యం
వమిటుంది? తలవెం[టుకలకంట గడ్డం
'వెం[టుకలు ఇరవై సంవత్సరాలు చిన్నవి.
అందుకనే ఆవి నెరిసిపోయినాయి, ఇవి
నల్లగా వున్నాయి...” అని,

సాయిబు చెప్పిన యీ సమాథానం విని
కు(రవాళ్లు సిగ్గుపడ్డారు.

“టె. అప్పారాయవర్మ, విజయవాడ.

b

        