            i

 

“ఎంతటి మొండివాళ్ళ నుంచయినా
సరే, నేను వసూలు చేయగలను,"
అన్నాడు వీరదాను.

కామయ్య వెంటనే, '““అయితే, నేను
మీ దగ్గిర రెండువందల రూపాయిలు అప్పు
తీసుకుంటాను. ఆ మొత్తాన్ని ఆరునెలల
లోపల వసూలు చేయండి, వెయి్య రూపా
యిలు పందెం !"” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు వీరదాను చిన్నగా నవ్వి,
“మిమ్మల్ని గురించి విన్నాను. అయినా,
నా కొక నియమం వున్నది. మా |(గామం
కానివాళ్ళకు అప్పు యిచ్చేటప్పుడు, వాళ్ళ
నుంచి వీదైనా వస్తువు తాకట్టు తీసుకుం
టాను,'" అన్నాడు.

58%;

మో హు

“అలాగే చెయ్య౦డి. కాని, ఒక
షరతు, మీ బాకీ వసూలు చేసుకున్న
తక్షణం, నా తాకట్టు వస్తువు, నాకచ్చే
యాలి," ఆంటూ కామయ్య, తన చేతి
కున్న బంగారు కంకణాన్ని వీరదాను
కిచ్చి, '“ఆరు నెలల లోపల, నా నుంచి
బాకీ వసూలుచేయాలి. అంతేగాని, ఆ బాకీ
కింద, నా తాకట్టు వస్తువును అమ్మి జమ
వేసుకోకూడదు. ఇ౦దుకరు ఇష్టమే
గదా ?"" అన్నాడు.

వీరదాను ఒప్పుకుని, కామయ్యకు
రెండువందల రూపాయిలు యిచ్చాడు.

ఆది మొదలు కామయ్య, వీరదాసు
బాకీ ఎలా వసూలు చేస్తాడో అని ఆలో
చిస్తూ, తగుజా(గత్తలో ఉండసాగాడు.
" ఆరునెలలు గడిచినైల. వీరదాసు,
కామయ్యకు బాకీ విషయమై 'కబురు
పెట్టనేలేదు. కామయ్య తాను పందెం
గెలిచినళ్టు సంతోషపడుతూ, వీరదాసును
చూడబోయాడు. |

వీరదాను, కామయ్యను, “పందెం
డబ్బు తెచ్చారా ?'' అని అడిగాడు.

కామయ్య ఆశ్చర్యపోయి, “నేను
పందెం డబ్బు తేవడం వీమిటి ? మీరు
నానుంచి బాకీ డబ్బు వసూలు చేయ
లేదు గదా. పందెం నేనే గెలిచాను!’
అన్నాడు.

చందమామ

        