             

దేవరపల్లి (గామంలో వీరదాను చాలా
ధనికుడు, ఆయన వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తూండే
వాడు. అవసరం ఆయినవాళ్ళకు డబ్బు
అప్పుగా.యిచ్చి, వాళ్ళ నుంచి న్యాయమైన
వద్ధి మా[తమే తీసుకునేవాడు. (గ్రామం
లోని చాలామంది |పజలు అవసర
పడినప్పుడు, ఆయన దగ్గిర డబ్బు తీసు

కుని, ఆ మొత్తాన్ని అంచెలంచెలుగా
చెల్లిస్తూండేవాళ్ళు.

దేవరపల్లికి పొరుగున వున్న (గామం౦లో
కామయ్య అనే షావుకారు ఉండేవాడు.
ఆయనకు తాత తం(డులు సంపాయించి
వదిలిపోయిన బోలెడంత ఆస్తి వున్నా,
మరింత గడించాలన్న ఆశతో, అవసరంలో
వున్నవాళ్ళ నుంచి అధిక వడ్డీలు పసూలు
చేయాలని (ప్రయత్నించేవాడు. కాని, అప్పు
తీసుకున్నవాళ్ళు, ఒక పట్టాన అసలు
కాదుకదా, వద్ధీ చెల్లించడానికూ (డా

ఆయనను ముప్పుతిప్పలు పెట్టేవారు, ఆ |,
కారణం వల్ల కామయ్య బాకీవసూళ్ళకు
కొందరు పొగరుబోతుల సాయం కోరవలసి
వచ్చేది. అందుగ్గాను కొంత ధనం ఖర్చు
చేయక తప్పేదికాదు.

కామయ్య, వీరదానును గురించి విని
వున్నాడు. ఒక రోజున ఆయన పనిగట్టు
కుని దేవరపల్లి వెళ్ళి, వీరదాసును కలుసు
కుని, ఆ మాటా యీ మాటా మాట్లాడి
చివరకు, “మీరు, మీ బాకిదార్లనుంచి బాకీ
ఎలా వసూలు చేస్తారు ?'' అని అడిగాడు.

అందుకు వీరదాను, "నేను వసూలు
చెయ్యడం అన్న (పస క్రేలేదు. బాకీదార్డు |
వాళ్ళంతట వాళ్ళే వచ్చి, బాకీ చెల్లు
చేస్తారు,'" అన్నాడు.

‘కొంతమంది మొండివాళ్ళుంటారు
గదా! వాళ్ళ నుంచి ఎలా పనూలు
చేస్తారు ?'’' అన్నాడు కామయ్య.

దానరి వెంకటరమణ

 

        