          యిచ్చేస్తానన్నారు, అవునా ? కాని, మీరు
నాకు నకిలీగాజు యిచ్చి  మాట తప్పారు,"
అన్నాడు కామయ్య.

"ఇందులో నేను మాట తప్పిందేమీ
లేదు,” అంటూ వీరదాసు చిరునవ్వు
నవ్వి, ''కామయ్యగారూ, మీరు మంచి
తెలివిమంతులని, నాకు తెలుసు. అటు
వంటి మీనుంచి, మీ పందెపు డబ్బూ, నా
బాకీ---రెండూ వసూలు చేయాలంటే,
మిమ్మల్ని కాస్త తికమక పెట్టవలసి
వుంటుందని గ్రహించాను. మీకు నా
నౌకరుచేత పంపించింది నకిలీ గాజు
కాదు; అచ్చమైన బంగారపుది. అంతే
కాక, మీరు నా దగ్గిర వుంచిన కంకణంతో
సరితూగగలది. ఆంటే, రూపం మారినా,
నా బాకీ వసూలు చేసేముందు, అన్న
మాట ప్రకారం, మీ పస్తుపు మీకిచ్చానన్న
మాట ! ఒప్పుకుంటా రా?" అని అడిగాడు.

“ఇంత వివరంగా చెప్పాక కూడా,
మీరు మాట తప్పారనేంత బుద్ధిహీనుణ్ణి
కాను. కాని, వడ్డీలకిచ్చిన డబ్బు వసూలు
చేసే పద్దతుల గురించి, మీవద్ద చాలా
నేర్చుకోవలసి వుంది," ఆన్నాడు
కామయ్య  అక్కణ్ణించి బయలుదేరుతూ.

వీరదాసు, కామయ్యను ఆగమని,
“మనం అప్పుగా యిచ్చిన డబ్బు, బాకీ
దారులనుంచి వసూలు చేసుకోవడానికి 
పద్ధతులూ, పథకాలూ అంటూ ఏమీ లేవు. 
అవసరపడి అప్పుకోసం వచ్చినవాడి
నుంచి, వీలైనంత పెద్ద వడ్డీ రాబట్టాలని
మనం దురాశకు పోయినప్పుడే చిక్కులు
ప్రారంభమవుతవి. మనం న్యాయమైన
వడ్డీకి అప్పు యిచ్చినప్పుడు, తీసుకున్న
వాడి మనసులో మనపట్ల కృతజ్ఞతా
భావం కలుగుతుంది. ఆ కారణం వల్ల,
మనకు బాకీ చెల్లువేయడంలో, ఎలాంటి
యిబ్బందులూ కలిగించడు," అన్నాడు.

“వీరదాసుగారూ, ఇదంతా మీరు అను
భవపూర్యకంగా తెలుసుకున్నదేగదా.
నేనూ, యిక నుంచి మార్గాన్నే. అను
సరించదలిచాను," అంటూ కామయ్య
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        