            వీరదాసు నవ్వి, ''మీ బాకీ వసూలు
కాకపోవడం ఏమిటి? ఆ మొత్తం ఏనాడో
వసూలు చేశాను," అన్నాడు.

‘““ఆ మాట ఆబద్దం ! మీరు వనూలు
చేశామనేదానికి రుజువేమిటి ? పందెం
డబ్బు ఎగవేసేందుకు మీరు అబద్దం
ఆడుతున్నారు,” అన్నాడు కామయ్య.

“నాకు అబద్రం ఆడవలసిన అవసరం
లేదు,'” అని వీరదాను, ఒక నౌకరును
కేక వేసి పిలిచి, కామయ్యను చూపిస్తూ,
"ఈయనగార్ష్ని నువ్వెరుగుదువా ?'' అని
|పశ్నించాడు.

ఆ సనౌకర్ను చూస్తూనే కామయ్యకు

విషయమంతా అర్థమైంది. జరిగిందే
మ౦ట--

నాలుగు నెలల[క్రితం ఒకనాటి రా(త్రి
విపరీతంగా వర్షం కురుస్తున్నది. కామయ్య
అప్పుడే భోజనం ముగించి వరండాలోకి
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో ఒక వ్యక్తి
వర్షంలో తడుస్తూ, ఆయన దగ్గిరకు వచ్చి,
““బాబూ, తమరే రక్షించాలి! నా భార్య
చావుబతుకుల మధ్య వున్నది. వెంటనే
పట్నం తీసుకుపోయి వైద్యం చేయించాలి.
ఒక రెండువందల రూపాయిలు అప్పు
యివ్వండి," అని అడిగాడు.

కామయ్య వాడికేసి వినుగుపడుతూ
చూసి, ''ఐది మహబావుంది ! నువ్వెవరో,

ఏ ఊరివాడివో తెలియదు. అప్పు ఎలా
యిచ్చేది? వీదైనా తాకట్టు వస్తువు
తీసుకురా," అన్నాడు.

“తెచ్చాను, బాబూ!’ అంటూ ఆ
వచ్చినవాడు దుస్తుల్లో నుంచి ఒక బంగారు
గాజు బయటికి తీసి, “ఇది, నా భార్యది!
దీన్ని తాకట్లుగా పుంచుకుని, త్వరగా
డబ్బు యిప్పించండి,'' అన్నాడు.

బంగారు గాజును చూడగానే కామయ్య
కళ్ళు మిలమిల మెరిసినై. ఆయన
అప్పటికప్పుడే పత్రం రాసి, వచ్చినవాడితో
వేలిము(ద వేయించి, బంగారు గాజు
తిసుకుని రెండువందల రూపాయిలు
యిచ్చాడు.

 

        