Submit

కరిగించి కంకణం చేయించు| కోండి." అన్నాడు వీరదాను.

పందెం డబ్బు వెయ్యి రూపాయిలు వీరదాసుకు యివ్వాలంటే, కామయ్యకు మనసొప్పలేదు. ఆయన కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "నేను మీకు వెయ్యి రూపా యిలు యివ్వను. ఎలా వసూలు చేస్తారో. చెయ్యండి!" అన్నాడు మొండిగా. వీరదాను పెద్దగా నవ్వి, "మీరిలా పేచీ

పెట్టే అవకాశం వున్నదని ముందే ఊహిం చాను. సుమారు రెండు వేల విలువచేసే మీ కంకణం, నా దగ్గరే వున్నది. మీకు, నా నౌకరు యిచ్చిన గాజు పూర్తి బంగార పుదికాదు. రాగిగాజు మీద కొంచెం మందంగా బంగారురేకు తొడిగినది. నాకు రావలసిన పందెం డబ్బు వెయ్యి రూపా యిలూ, నా నౌకరు యిచ్చిన నకిలీ బంగారు గాజూ యిచ్చి. మీ కంకణం పట్టుకుపొండి!" అని

ఈ విధంగా వీరదాసు, కామయ్య నుంచి బాకీ వసూలు చేశాడు !

కామయ్య తీవ్రస్వరంతో, "మీరు చేసింది పచ్చిమోసం. అనుకున్న షరతు ప్రకారం, నేనిచ్చిన తాకట్టు వస్తువు, బాకీ వమాలు చేసేముందు నాకివ్వవలసి వుంది అన్నాడు.

"ఇందులో మోసం ఏమీ లేదు. ఆ రాత్రి నా నౌకరు మీకిచ్చిన బంగారు గాజు మీదే. ఎటొచ్చీ అది మీరు నా దగ్గిర వుంచిన బంగారు కంకణం కరిగించి చేయించినది. కావాలంటే తూకం సరి చూసుకోండి. పోతే, నాకు మీరు వడ్డీ చెల్లించనవసరం లేదు. ఆ ఆ డబ్బుతో

60

కంకణంతెప్పించి కామయ్యకు చూపాడు. కామయ్య దిగాలు పడిపోయి కంకణం తీసుకుని, వెయ్యి రూపాయిలూ, గాజూ వీరదాసుకు యిచ్చి వెళ్ళబోతూండగా | ఆయన కొక ఆలోచన వచ్చింది.

"మీరు నాకు అప్పు యిచ్చేముందు యిచ్చిన మాట ప్రకారం ఆ డబ్బు వసూలు చేసేముందు, నా తాకట్టు వస్తువు |

చందమామ