             

అఆవుంది. కాసేపు ఆగావంటే నేను ఇంటికి
వెళ్లి ఆ ఆవుని తెచ్చి నీకు యిస్తాను,
ఎద్దుల్ని మాతం వదలి పెట్టు, ఎద్దులు
లేకపోతే నాకు |బతుకేలేదు ” అన్నాడు.

పులికి మాతం ఎద్దులే కావాలని
లేదుగా. దానికల్లా తన కడుపు ఎలాగైనా
నిండితే చాలు, అందుచేత “ సర్వే అలాగే
లేవయ్యా, అయితే త్వర గాపోయి నీ ఆవుని
తోలుకురా ” అంది.

ఇప్పటికి ఈ గండం గడిచిందిగదా అని
కాపు ఇంటిదోవ పట్టాడు.. ఇంటికిచేరుకుని,

EELEEEEKEELERE

భార్యతో జరిగిన సంగతంతా చెప్పి, తను
ఆవుని పులికి ఆహారంగా యిస్తానని చెప్పి
వచ్చిన సంగతి కూడా చెప్పాడు, అంతా
విని కాపువాని భార్య మండిపడింది.
“ చాలు చాల్లే, మహా తెలివైన పని చేసు
కొచ్చావ్‌. ఆవుని యిచ్చివేస్తే పిల్లలకు
పాలెక్కడినించి వ స్తయ్యనుకొన్నాప్‌ ?
అదీకాక, నాకు పరమాన్నమంట ఎంతో
యిష్టం. పాలు లేకపోతే నాకు పరమాన్న
మెలా వస్తుంది? అందుకని, ఆవుని యివ్వ
టానికి వీమా(తమూ వీల్లేదు. కావలిస్తే
ని ఎద్దుల్ని యిచ్చు కో” అని మొండి
'కేసింది,

“ఓసి వెట్టిదానా ! మన౦ |పాణాలు
నిలుపుకోవాలంటే అన్న ౦ కావాలిగాని,
పరమాన్నం లేకపో తే చచ్చిపోతామా,
అన్నం కావాలంటే థాన్య౦ కావాలి,
ధాన్యంకోసం పొలం దున్ని పండించాలి.
పొలం దున్నటానికి ఎడ్లు కావాలి, కనక
ఎడ్డని యిచ్చుకుంకడే మనం పస్తు
లుండాల్సిందే, కాబట్టి ఆవుని యిచ్చుకుని
ఈ ఆపద నించి తప్పించుకుందాం,
లేదా, నీ కింకేమైనా యింతకంశటు మంచి

SవRESEEEEER చందమౌావు 2౯౯౯౯౯౯౯౬౩
8

        