
ఆలోచన తోస్తే చెప్పు,  అలా చేస్తాను”
అన్నాడు కాపు,

కావుభార్య కా సేపు ఆలోచించింది,
'మెరుపులా ఆమెకి ఒక చక్క టిఉపాయం
తోచింది. “సరే, నాకో మాంఛి ఉపాయం
తట్టింది, దానివల్ల మనం, ఎద్దుల్నీ వదు
లుకో అక్కర్లేదు, ఆవునీ వదులుకో
అక్కర్లేదు. నువ్వు యిప్పుడే పులి దగ్గిరికి
పోయి 'అవుని నా భార్య తీసు కుని
వస్తోంది” అని చెప్పు” అని కాపుని పులి
దగ్గిరికి పంపింది.

సరే నని కాపు పులిదగ్గిరికి వచ్చి,
"ఇంటికి వెళ్లి అన్నీఏర్పాటు చేసివచ్చాను.
నా భార్య ఆవుకి పూజచేసి యిప్పుడే
తెస్తుంది. కొంచెం ఆగు ” అని చెప్పాడు,
సరేనంది పులి,

ఇంతలో కాపుభార్య, చీరె బిగించి కట్టి
ఒక గు జ్ఞం మీదఎక్కి అక్కడకు
వచ్చింది. వస్తూనే, పులివైపు చూస్తూ,
“అబ్బా! ఇందాకటినించీ వెతుకుతున్నాను,
మూడోపులి ఎక్కడ దొరుకుతుందా అని,
నా అదృష్టం కొద్దీ, ఈ పులి దొరికింది,
ఇవ్వాల్టికి నాకు ఈపులితో పూర్తిగా కడుపు
నిండుతుంది” అని బిగ్గిరిగా అంది.

 

ఈ మాటలు చెవినిబడగానే పులి
'వెనక్కుతిరిగి చూడకుండా ఒకు పరుగు
లంకించుకుంది. కాపు తన భార్య పన్నిన '
యు క్తికి సంతోషించాడు, మళ్లీ పులి ఆ
చాయలకి రానేలేదు, కాపు తన ఎద్దులతో
మామూలుగా పొలందున్ని పంటపండించు
కుంటున్నాడు. కాపు భార్య, పిల్లలు ఆవు
పాలతో [ప్రతిరోజూ పరమాన్నం ఒండు
కుని తృప్తిగా తింటూన్నారు,

అంతటితో కథ కంచి కెళ్లింది. కలం
జేబు కెళ్లింది.

RRR LEE చందమామ కా.
9

        