             

అనగా అనగా ఒక పూరు. ఆ వూల్లో ఒక
రైతు వున్నాడు, అతను ఒకరోజున తన
ఎద్దులను తోలుకుపోయి పొలము దున్ను
కొంటూ వుండగా ఒక పులివచ్చి, ఆతన్ని
మర్యాదచేసి “ అంతా క్షేమమా ? ” అని
కుశల |ప్రశ్నల వేసింది.

ఆరైతు దైవకృపవట్ల తను క్షేమమేనని
చెప్పాడు. పులి మళ్లీ యిలాఆంది: “నీవు
క్షేమంగావున్నందుకు నాకుచాలాసంతోషం,
ఇప్పుడు నీ రెండు ఎద్దులను తినమని
దేవుడు నన్ను పంపాడు. 'దేవుడు ఎలా
చెబితే అలా నీవుచేస్తావుగనక, నీ ఎద్దులను
రెంటిని విప్పి నాకు ఆ హారంగా యివ్వు. గ

పులి యిలా అనేసరికి కాపుకు తగని
భయమేసింది. వీమి చెయ్యటమా అని
ఆలోచించసాగాడు. అలా ఆలోచించగా
కాపుకుఒక ఆలో చనతట్టింది.““పులిమామా!

నీవు చెప్పింది ఏమాత్రమూ న్యాయం
కాదు, ఏ దేవుడైతే నిన్ను నా ఎద్దులను
తినమని పంపా డంటున్నావో ఆ దేవుడే
నన్ను ఈ ఎద్దుల సహాయంతో భూమిని
దున్నుకుని జీవించమన్నాడు. కనుక
నువ్వు నీ ఆహారంకోసం యింకెక్కడైనా
|పయత్నించు ” అన్నాడు,
కాని పులి అందుకు
“ అదేమీ వీలుపడదు.
చెయ్యక 'వెంటనే ఎద్దుల్ని విప్పి నా
ముందర పెట్టు. లేకపోతే నేనే వాటి పని
పడతాను” అని డబాయించింది.

కాపు మళ్లీ ఆలోచన్లో పడ్డాడు, ఈ పులి

ఒప్పుకోలేదు,

ఆరే ఆలస్యం
బబ

"బాధ ఎలా తప్పించుకోటమా అని, చటు

క్కున ఒక ఉపాయం తోచింది. “.పులి
మామా! నీకు ఆకలితీరటమే కదా కావల
సింది. ఇంటిదగ్గిర నాకో మాంఛి బలిసిన

కొలగౌట్ల శాంతకుమారి, వీలూరు

 

        