            స్థితిలో మీ బాణం దెబ్బకు గురైనవాడు
మరణించాడో లేక గాయపడి పారి
పోయాడో మనకు తెలియదు. వాడు
ఒంటరిగాడా లేక మరి కొందరితో కలిసి
వున్నాడా అన్నది కూడా మనం
వూహించలేం. కనుక, సూర్యోదయం
వరకూ తగు జా[గత్తలో, వున్న .చోటు
నుంచి కదలకపోవటం అన్నివిధాలా
మంచిది,'' అన్నాడు శివదత్తుడు.
శివదత్తుడి మాటలకు ఆంగీకార సూచ
కంగా అందరూ తలలు వూపారు. ఆ
తరవాత నిదమత్రుతో జోగుతున్నవారు
వెంటనే నిదకు వుప(క్రమించగా, శివ

దత్తుడూ, మరొక సైనికుడూ కావలి
కూర్చున్నారు.
తూర్పున ఎ|రని ర క్రకా౦ంతులతో

అరుణో దయం అయేవరకూ, ఆ [ప్రాంతాల
చెప్పదగిన మరే దుర్హటనా జరగలేదు.
బాగా తెల్లవారగానే మందర
దేవుడూ, సైనికులూ కళ్ళుతెరిచారు, తాము
వున్న |పాంతమంతా ఒకానొక కీ కార ణ్య

మని వాళ్ళకు తెలిసిపోయింది. ఆకాశం!
లోకి చొచ్చుకుపోయిన పెద్ద మానులూ
వాటి మొదళ్ళను కప్పివేస్తూ సెరిగిన
అనేక చిన్నా పెద్దా చెట్లూ, పొదలూ; |
విచ్చలవిడిగా అల్లుకుపోయిన తీగలూ,
వాటి మీద గెంతుతూ పరుగెత్తే కోతులూ,
అరుస్తూ ఎగురుతున్న వివిధ రకాల
పకులూ-__-ఆ౦తా భయోత్సాహాలను
కలిగిస్తున్నది.

‘““మందరదేవా, ఇక మనం రాత్రి
వదలి పెట్రిన పసికి ఉప|క్రమించవచ్చు-
మీ బాణ౦ ఎటుగాపోయి, సుమారు ఎంత
దూరంలో ఆ వికృతక౦రుణ్ణో తాకిందో,
మీరు చెప్పగలరనుకుంటాను?'' అన్నాడు
శిపదత్తుడు.

మ౦దరదేవుడు ముందు దారి తీశాడు.
చెట్ల తీగలనూ, పొదలనూ తప్పించు
కుంటూ అందరూ వంద గజాలదూరం

వెళ్ళేసరికి, అక్కడ పచ్చని అకుల సై
కొన్ని నెత్తురు మరకలు కనిపించినై.
(ఇంకా వుంది)

 

        