            |మకు లోగడ చెప్పాననుకుంటాను. పోతె,
యిప్పుడు మనం విన్న కుక్క అరుపు,
వీఅడవి కుక్కదయినా కావచ్చు. సూర్యో
దయం అవగానే....''

శివదత్తుడు మాటముగించక ముందే,
చెట్లకొమ్మలను రివ్వున రాచుకుంటూ
ఒక సెద్దరాయి శరవేగంగా వచ్చి మంట
ముందు చలికాచుకుంటున్న ఒక సైనికుడి
వీపుకు తాకింది. సైనికుడు ఆ దెబ్బకు
ఒక చావుకేక సెట్రి ముందుకు పడిపో
యాడు. వెంటనే మందరదేవుడు
ఎక్క్కు సెట్టి ఆ రాయి వచ్చిన వై
వదిలాడు.

మరుక్షణ౦ శివదత్తుడుకి కూడా
భయం కలిగించే లాంటి వికృత
మానవకంఠం బాధతో అరిచిన ధ్వని
వినబడింది. అందరూ ఒకరి మొహాలు
ఒకరు చూసుకుని నివ్వెర పోయారు.
ఈ ద్వీపం ఒర్టి నిర్జన (ప్రదేశం కాదు.
ఏవో భయంకరమైన (కూర మానవ
జాతులు కొన్ని యిక్కడ నివసిస్తున్నవి.
అ౦ందుకు సాక్ష్యం, తొలిసారిగా వినబడిన
ఆ వికృత మానవ కంఠం!

మందరదేవుడు కత్రిదూసి ముందుకు
నడుస్తూ, సైనికులను తనను అనుసరించ
మన్నాడు. కాని అంతలో శివదత్తుడు
అతథ్ణో వారిస్తూ, '““మందరదేవా, మీరు

చందమామ

 

చేయబోతున్న పని చాలా (పమాదకర మై
నది. మనం కొత్తవాళ్ళం. ఈ చీకటిలో
ఏ చెట్టున, వీ పొదమాటున ఎలాంటి
([పమాదం పొంచి వుంటుందో మనకు
తెలియదు," అన్నాడు,

“ఆ రాయి విసిరిన వాడెవడైనా,
అతణ్ణి నా బాణంతో: గాయపరిచాను,
అంబు తాకీతాకటంతోనే వాడు వికృతంగా
అరిచాడు. బహుశ వాడు యింకా (బతికి
వుంట, వాణ్ణించి మనం యీ ద్వీపం
లోని మంచి చెడ్డలు తెలుసుకోవచ్చు,"
అన్నాడు మందరదేవుడు.

శిపదత్తుడు, మందరదేవుడి అభి
[ప్రాయంతో ఏకీభవించలేదు. ఇప్పటి
17

 

        