            కొంచెంసేపు: సం[ప్రతింపుల తరవాత
అందరూ నడుములు బిగించి నీటిలోకి
ఉరికారు. సెద్ర అలలు వారిని రాళ్ళ
మీదకు విసరసాగినై. ఎంతో నేర్చుగా
వాటిని. తప్పుకుంటూ చివరకు ఎలా
అయితేం అందరూ ఒడ్డుచేరారు. తడిసిన
గుడ్డలను పక్కన పడవేసి, మూటలుకట్టి
తెచ్చుకున్న పొడిగుడ్డలను ధరించారు.
అయినా అందరూ చలికి గడగడ వణికి
పోతున్నారు.

'“'ఈ చలి బాధకు తట్టుకోవాల౦'ట
మంట వేయటం తప్ప మార్గం లేదు.
ఎండు పుల్లలు పోగుచేసుకురమ్మం
టారా?'" అని ఒక సైనికుడు శివదత్తుణ్ణి

   

   

   

అతడి మాటలకు అడ్డు వచ్చి, “మందర

శ. $- ఇ హా
bo

50 కానివ్వండి. ఈ ప ఏ నర
మాంస భక్షకులకో ఆఅలవాల మైతే, మనలను
ఆ మంటలో నే వాళ్ళు హాయిగా కాల్చుకు
తినగలరు,'' అంటూ శివదత్తుడు నవ్వాడు.

“మన చేతనున్న పదునైన కత్తులూ,
విల్లంబులూ..'' అంటూ మందరదేవుడు
ఏమో చెప్పబోయేంతలో శివదత్తుడు

        
    
     
      
       
       
 

దేవా, మీకు ఇలాంటి ద్వీపాల సంగతీ,
అందులో నివసించే ఆటవికుల సంగతీ
తెలీదు. ఈ ఆటవికులు భయమంట
ఏమిటో తెలియని అమాయకులు. మీ
కత్తితో ఒకళ్ణో నరికేంతలో, ఆ వెనుక
నుంచి ఒక్కసారిగా ఆరుగురు మీ మీదకు
చిర్వమ్లిన్కారు!” అన్నాడు.

    
   
    
   
     
   

        