            tt

WET I NPE ANE

ఇ

f

| మందరదేవుడు.

 

ey ఒకచోట ఏిదో విధంగా పొట్లనింపుకుంటూ
కాలక్షేపం చెయ్యటమే మన జీవితాశయం
కాదనుకుంటాను. మీరు పదచ్యుతులైన
మరాళ ద్వీప (ప్రభువులు! నేను మహా
సేనాని సమరసేనుడి అనుచరుణ్ణు !
ఇద్రర మూ [కూరాతి([కూరుడైన ఒకే వ్యక్తి
ఈ గాఢాంథకార౭లో,
తిరుగు

కారణ ౦గా,
1 కానని సము[ద |పాంతాల
తున్నాం !

శివదత్తుడి మాటలకు మందరదేవుడు
జవాబివ్వలేదు. అతడి మనసులో ఒక్క
సారిగా మరాళద్వీపం, అక్కడి (పజలు,
తను రాజ్యాన్ని కోల్పోయిన నంఘటనలూ
అన్నీ మెరుపులా కదిలినై.

 

 

 

 
 
 
 

“' శివదత్తా, మీరు చెప్పదలచిన విషయ
మేదో నేను (గహించాను. ఎంత భయంకర
ద్వీపంలో అయినా అడుగిడేందుకు నేను
భయపడను. అంతేకాదు, నా బొందెలో|
(పాణం వుండగా నరవాహనుడు నాకు
చేసిన (ద్రోహాన్ని మరచిపోను. తిరిగి, నా
రాజ్యాన్ని జయించుకునేందుకు శాయ
శక్తులా |పయత్చిస్తోను,'”

 

 
    
 
   
   
   
 

అన్నాడు

    
   
 

శివదత్తుడికి, మందరదేవుడి మాటలు
సంతోషాన్ని, కలిగించినై. నర
వాహనుడు చేసిన (ద్రోహాన్ని అతడు మరిచి
పోలేడని శివదత్తుడు (గ్రహించాడు.
అతడు ఏవీమో చెప్పబోయేటంతలో,
పడవలు నడుపుతున్న భటులు ఒక్క
సారిగా కేకలు పెట్రారు.

‘““ఈ |పాంతమంతా కొండరా ళ్ళ
మయం! మనం ఎదో ద్వీపాన్ని సమీ
పించాం. ఈ చీకటిలో ఈ కొండ రాళ్ళను
తప్పించుకుని పడవలు నడపడం సాధ్యం
కాదు !?” అన్నారు వాళ్ళు.

శివదత్తుడు పడవలను వున్న చోటనే
ఆపవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు. జాగ త్తగా
ముందుకు చూసినప్పుడు అతడికి
సము[ద్రతీరం వెంట గుబురుగా సెరిగిన
చెట్ల గుంపులు చూచాయగా కనిపించినై.
తాము”"ఒకానొక ద్వీప|ప్రాంతాన్ని చేరారు,

 
 

చాలా

 
 
   

  

    

  

      
       
         
     
     
     
   
     
 

        