            ఇంతలో సైనికులు ఎండుపుల్లలు పోగు
చేసి నిప్పు వెలిగించారు. అందరూ ఆ
మంట చుట్టూ చేరి చలి కాచుకుంటు
న్నారు. శివదత్తుడు తను ఎలాంటి ద్వ్య్‌పం
చేరాడో, ముందు ముందు ఎలాంటి (పమా
దాలను ఎదురో వలసి వుంటుందో అని
ఆలోచించసాగౌోడు.

మందరదేఫుడికి మా[తం ఆలా౦టి
ఆలోచనలేమీ లేవు. సూర్యోదయం

అయితే, ఆ వెలుగులో ఈ ద్వీపాన్ని
గురించి సర్వం అవగాహన చేసుకోవచ్చు
నని ఆతడి తలంపు.

ఉన్నట్టుండి హశఠాత్తుగా కుక్క
మొరిగిన సవ్వడివినబడింది. శివదత్తు డితో
పాటు అందరూ ఒక్కసారిగా ఉలిక్కి

MN ANALY

te | NY
( >

పడి, ఆ సవ్యడి వచ్చిన వైపుకు తలలు!

తిప్పారు.
మంచదరదేవుడు కూడా కొద్ది సేపు అటు

కేసి పరీక్షగా చూసి, తరవాత శివదత్తుడి |

నుధ్రేశించి యిలా అన్నాడు:

“'శివదత్తా, మనం భయపడినట్టు ఇది

అనాగరిక జాతులు నివసించే భయంకర
ద్వీపం కాదనుకుంటాను. కుక్కను
మచ్చిక చేసి వుపయోగించుకోవటం ఒక్క
నాగరిక మానవులకే తెలుసు!’
““మందరదేవా, మీరు చాలా పొర

బడ్డారు,” అంటూ శివదత్తుడు నవ్వాడు.
“నా కళ్ళతో నేను చిరుత పులులను)

మచ్చికచేసి వేటకు ఉపయోగించే ఆటవి
కులను ఎందరినో చూశాను. ఆ సంగతి

|
§

 

        