            చీకటిలో పడవలు తీరాన్ని చేరే మార్గం
మటుకులేదు.

ఆ |పాంతమంతా, సము(ద జలంలో
నుంచి నిక్కిచూస్తున్న కొండ శిఖరాల
మయం. అలల తాకిడికి పడవలు వాటిలో
ఏ ఒక్కదానికి కొట్టుకున్నా, అది ముక్డలు
చెక్కలు కాకమానదు !

'“మందరదేవా, మన సము[దయానం
ముగిసింది!'”” అన్నాడు శివదత్తుడు.
“ఎదురుగా తీరాన్ని ఒరుసుకుంటూ,
గాలికి, తలలూ పే చెట్ల వరస మీకు
కనబడుతున్నదనుకుంటాను. ఈ చీకట్లో
ఈ రాళ్ళ మధ్యనుంచి ఏ (పమాదం కల
'కు్కండా పడవలను తీరానికి చేర్చటం
సాధ్యమయ్యే పని కాదు!”

“సూర్యోదయం వరకూ యిక్కడే వేచి
వుందామని, మీరు అభి[ప్రాయపడుతు
న్నారా ?'"” అని మందరదేవుడు ఆశ్చ
ర్యంగా |పశ్నించాడు. |

శివదత్తుడు తల పంకించి, “ఆ పద్దతి
మంచిది కాదనుకుంటాను," అన్నాడు,
“ఒకవేళ యీ ద్వీపం ఏ అనాగరిక
మానవులకో నిలయమై వున్నట్లయితే,
వాళ్ళు మనను పట్టపగటి వెలుగులో
యి ళ్ళ పసిగట్టై వేటాడగలరు. కనుక,
మనం చీకటి వుండగానే తీరం చేరి

చందమామ

- EY 'l JO
Wht EAS DE a ACN

A y AN
Wn By Of
Ee Mls WINN

కోవటం మంచిది. ఒకవేళ ఎవరైనా
మనను ఎదిరించేట్టయితే, చీకట్లో
(ప్రమాదాన్నుంచి పారిపోవటం తేలిక,”
అన్నాడు, .

శివదత్తుడి అభిపాయంతో 'మందర
దేవుడు వీకీభవించాడు. పడవలు రెండూ స్టా

అక్కడ నీటిలో మునిగివున్న కొండశిఖ
రాలకు కట్టబడినై. ఇక తీరం చేరాలంశు

దాదాపు ఒక కూతవేటు దూరం నిలువు!

లోతు నీటిలో యీదుకుపోవాలి: తీరాన
అలలు ఉవ్వెత్తున లేస్తూన్నందువల్ల
(ప్రమాదం లేకుండా ఒడ్డుకు చేరటం
కష్టసాధ్యమని అందరూ |[గహించారు.

13

 

అక్కడి పరిస్థితులెలా ఫున్నవో తెలుసు| |

lad ho No At PTR Ns dn

| న ts NT

tian

BY

b

 

        