             

 
  
 
 
  
   
  
  

భటులను హతమార్చి, శిథిలదుర్గాన్ని

రను పొడుచుకున్నా కానరాని ఆ కారు
చీకటిలో శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ
వున్న పడవలు రెండూ [క్రమంగా వెలుగు
కనబడుతూన్న వైపుకు కదలసాగినై.
రెందు, మూడు రోజులుగా ని[దాహారాలు
లేని వాళ్ళ అనుచరులు ఆరుగురూ,
పదవలను మందంగా నడపసాగారు,
“శివదత్తా, నన్ను, ఆకలి దహించి
వేస్తున్నది,” అంటూ మందరదేవుడు

  

[నరవాహనుడి సైన్యానికి, కోయలకూ జరిగిన యుద్దంలో, నరవాహన సైనికులు, కోయ
ఆక్రమించుకున్నారు. శివదత్తుడు తన అనుచరులతో
నము([ద్రం మీద బయలుదేరాడు. వారికి దారిలో మందరదేవుడు కనిపించాడు. కొంత
సేపటికి దూరాన వెలుగు కంటబడింది. పడవలను అటుకేసి నడపసాగారు. కేరన్లోకా

శివదత్తుడి కేసి చూసి, “మన
అనుచరులూ ఆదే స్థితిలో వున్నారు. |
ఆ వెలుగు కనబడే |పాంతం ఏదో ఒక |

ద్విపమై వుంటుందనేందుకు సందేహం
లేదు. పోతే అది మాశవవాసయోగ్య

మవునా కాదా అన్నదే సమస్య!" |
అన్నాడు. |
‘నేనూ, అదే 'ఆలోచీస్తున్నాను, |

అంటూ శివదత్తుడు నవ్వాడు. 1 ఎకకడో

‘“చందమామి

2.A

 

        