             

* గెలముంద నెలముంద కులుకుతూ వచ్చావు
పలుక రింతా మంటె సం|క్రాంతీ। నిలిచి మాటాడ వే, సంక్రాంతి.

AD
పూరింటి పై నవ్వు ' '

బీర పూవులమీద

చలి ముసుగు కప్సావు సం|క్రాంతీ!

చకిలిగిం 'తెట్టావు, సంక్రాంతి,

3
'పాల చిక్కుడు చిగురు

'కేలల్ల లాడింస

నీలాలు చిలికొవు సంక్రాంతీ !
నిగ్గు లౌలికించావు, సంక్రాంతి.
L ౪

వరిచేను తలనరసి

వంగి జోహా రం

కొడవళ్ళు పట్టించి సంక్రాంతీ !
కూల |దోయించావు, సంక్రాంతి.

tS

'కోడి పుంజుల జోళ్ళు ;

కోలాట మేస స్తం ర

కత్తులే సూరాపు సంకక్రాంతీ

కుత్తుకలె దరిగావు, సం|క్రాంతి.

న ,

[ముగ్గులో గొబ్బెమ్మ

ముద్దుగా గూర్భుంట

మూనాళ్ళ ముచ్చటని సంక్రాంతీ!

'మోమింత చేశావు, సంక్రాంతి,
- 8 స

గంగెద్దు సింగన్న

సతిగీతమున కుబ్బి

తబ్బిబ్బు లయ్యావు సం|క్రాంతీ !

తం౦ందనా లాడాపు, సంక్రాంతి.

* సంక్రాంతినెల వచ్చేలోగా కొన్నిచోట్ల చిక్కుడు గెలవేస్తుంది, కొన్నిచోట్ల 'నెలబట్టిన తరువాత
గెల వేస్తుంది. దీన్ని పురస్కరించుకొని వచ్చిన యీ నానుడిని క్రొ_త్తింటి కోడలిమీద [ప్రయో
గిస్త్రారు,  కడుప్పముందా కాపురముముందా అని దీని యంతరార్థమట, ఇది ఆడుబిడ్డల పరిహాసో కు

లలో చేరుతుందనుకొంటాను.

ROM HSNO MNO
NO అ

 

< చందమామ ౩౫౯౫౪౫౭౬
అ

CMRI

36% HEM

        