              

“మన వంశ [ప్రతిష్టను తన స్వశక్తితో

పునరుద్ధరించిన ఆ మనిషికి ఏమిచ్చినా
మన బు౭ణం తీరదు,'' అని రాజు
విద్యావంతుణ్ణు తన వద్దకు పిలిపించి,
"ఆగోరీలు రాజవంశానివని ఏ ఆధారంతో
కనిపెట్టగలిగావు?'' అని ఆసక్తిగా
అడిగాడు,

“మహారాజా, నే నేమి కనిపెట్టలేదు.
మరోవిధంగా తమ చర్శనం లభించక,
కం౦టపడిన. గోరీలను |బతుకుతెరువుగా
ఉపయోగించుకున్నాను. నా ఈ మోసం
తమదాకా వస్తుందనుకోలేదు, నన్ను
మన్నించండి. నా మోసం (పజలకు
చెప్పుకుని, మరొక [బతుకుతెరువు చూసు
కుంటాను ! గర్భదరి ద్రుణ్ణి. నాకు విద్య
అయితే అబ్బింది గాని, ఎంత [పయ
త్నించినా ధనం అబ్బింది కాదు!"
అన్నాడు విద్యావంతుడు.

““నోపు ఎవరినీ మోసగించలేదు. ఆవి
రాజవంశపు గోరీలే. మధ్యకాలంలో రాజ
పంశ౦ంలో దీర్ల కాలపు కలతలు సాగి,

 

 

   

ఆ గోరీలా విషయం పూర్తిగా మరుగున

“ పడిపోయింది. తెలిసో తెలియకో నువు
వాటిని ఉద్ధరించి, మాకు చాలా మేలు
చేశావు. నీకు అసలు రాజదర్శనం
ఎందుకు కావలసివచ్చిందీ ? '' అని రాజు
అడిగాడు.

'' చెప్పానుగదా, మహారాజా ? కటిక
దరిద్రుణ్ణి. నేను చదువుకున్న చదువు
నాకు తమ కొలువులో చిన్నపాటి ఉద్యోగం
' ఇప్పిస్తుందేమోనని ఎంతగానో ఆశపడ్డాను.
నా ఆశ ' తీరలేదు,” అన్నాడు విద్యా
వంతుడు. =

“నీ ఆశ. తప్పక తీరుతుంది. నీకు
నా కొలువులో మంచి జీతంతో ఉద్యోగంతో
బాటు మాన్యం కూడా ఇప్పిస్తాను, ''
అన్నాడు రాజు,

ఆ విధంగా, కాకతాళీయంగా, ఆ విద్యా
వంతుడు తన ఉదరపోషణ చూసుకునే
(ప్రయత్నంలో రాజవంశానికి గొప్ప మేలు
చేసి, రాజాదరణకు పాకత్రుడై [ప్రసిద్దికి
వచ్చాడు. HH

 
       
       
     
         
     
   
   
   
       
         
  

 

 

        