            ఆతని: మాటలు |పజలు నమ్మారు.
ఎందుకంట గోరీలు చక్కగా వెల్లవేసి
ఉన్నాయి. వాటిమీద తులసిమొక్కలూ,
దీపారాధనా ఉన్నాయి, అవి నిజంగా
రాజవంశం వారివి కాకపోతే ఈ మనిషి

వాటిపట్ల అంత భక్తిశ్రద్ధలు సందుకుగ! A

చూపుతాడు ?

ఊరి ప్రజలు కూడా ఆ గోరీల పట్ల

గశ్రద్రాసక్తులు కనబరచి, దేవాలయానికి
వచ్చినట్టుగా వచ్చి, గోరీల దీపారాధనకు
చేతనైనంతలో నూనే, డబ్బులూ ఇయ్య
సాగారు. వారిలో కొందరు భక్తితో
గోరీలకు [ప్రదక్షిణలు చేసి, కోరికలు
కోరసాగారు.

గోరీలకు మొక్కుకుని, [ప్రదక్షిణలు
చేసినవారి కోరికలు తీరుతున్నాయని
విద్యావంతుడు వచ్చే జనంలో చల్లగా
[ప్రచారం చేశాడు.

త్వరలో నే ఆ గోరీలు ను యా త్రా
న్ట్‌లం అయాయి.

ఈ సమాచారం క్రమంగా రాజు గారి

దాకా వెళ్ళింది. ఆ గోరీలు నిజంగా రాజ
వంశానికి చెందినవో, కావో, రాజవంశానికి
చెందినవే అయితే ఇంతకాలమూ ఎలా
మరుగునపడిపోయాయో విచారించి
తెలియపరచమని రాజుగారు మ౦4|త్రికి
ఉత్తరువు ఇచ్చాడు.

మంత్రిగారు గోరీలను పరిశీలించి
రమ్మని పరిశోధకులను పంపాడు. వాళ్ళు
వచ్చి గోరీల మీద రెండు పేర్లు చెక్కి
ఉన్న సంగతి తెలుసుకున్నారు. "అవిగాక
అక్కడక్కడ ఏవో చిహ్నాలు కూడా చెక్కి

ఆ వివరాల వల్ల వెంటనే వీమీ తేల
లేదు. రాజుగారు తమ వంశవృక్షం వివ
రాలు తెప్పించి పరిశీలింప జేశాడు.

పధ్నాలుగు తరాల (క్రితం ఆ గోరీల
మీది పేర్లు గల భార్యాభర్తలు దేశాన్ని
పాలించినట్టు స్పష్టమయింది. గోరీల మీద
ఉండిన చిహ్నాలు కూడా ఆనాటి రాజ

వ ౦శపు చిహ్నులే !

 

        