             

చాలా సంతోషం కలిగించింది. వీమన్నా
సాయం కావాలంటే కోరుకో, యిస్తాను,”
ఆన్నాడు.

ఇలాంటి సమయంకోసమే
చూస్తూ, వీరన్నను హతం చేసేందుకు
మననులో తిరుగులేదనుకున్న పథకం
|చవేనుకున్న సూరన్న సాధువుతో,
|. ఆయ్యా, అరణ్యం పక్కన వున్ను నా
పంటపొలానికి ఆడవి దున్నల'' నుంచీ,
యితర మృగాల నుంచీ రక్ష ణ లేకుండా
పోతున్నది. వాటిని భయపెట్టందుకు,
నాకు కోరినప్పుడు ఏ |[కూరమృగం
రూపమో వచ్చేటట్టు అనుగ్రహించండి,”
అన్నాడు.

28

 

ఎదురు.

సాధువు, సూరన్న ముఖంలోకి పరీక్షగా
చూస్తూ చిన్నగా నవ్వి, తన సంచిలోంచి
మూడు మూలికలు 'తీసి అతడికిస్తూ,
“ఇవి నీకు కోరినప్పుడు మూడుసార్లు
మాత్రం వీ జంతురూపం ధరించడానికై నా
ఉపయోగపడతవి. ఈ మూలిక నోట్లో
'వచేసుకుని నములుతూ, ఏ జంతు రూపం
కావాలని 'కోరుకుంటావో, ఆ జంతురూపం
వచ్చేస్తుంది. ఆ జంతు శరీ రాని కే దైనా
|పమాదం జరిగినా, లేక తిరిగి యథా
రూపం కావాలని కోరుకున్నా, ఆ రూపం
నికు వచ్చేస్తుంది,'' అని చెప్పాడు.

ఆనాటి నుంచీ సూరన్న, వీరన్నను
తుదముటైంచేందుకు అవకాశం ఎప్పుడు
దొరుకుతుందా అని ఎదురు చూడ
సాగాడు. ఒకనాటి మధ్యాహ్నం వేళ
వీరన్న అరణ్యంలో కి వెళ్ళడం సూరన్న
కం౦టబడింది.

అతడు, వీరన్న వెనకగా బయలుదేరి
అరణ్యంలోని గుబురు చెట్లచాటుకు
పోయ, మూలికల్లో ' ఒకదాన్ని నమిలి,
ఎలుగుబంటుగా మారాడు. వీరన్న తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు హఠాత్తుగా అతడి మీద పడి
చంపాలని సూరన్న ఆలోచన.

సూర్యాస్తమయానికి మరికొద్ది కాలం
వున్నదనగా విరన్న చెట్లమధ్యగా వస్తూం
డడం, ఎలుగుబంటి రూపంలో వున్న

చందమామ

~~

        