సిద్ధవరం (గ్రామంలో సూరన్న, వీరన్న
అనే యువకులుండేవారు. నసూరన్నకు
దాపులనున్న అడవి సమీపాన నాలుగెక
వుండేది. ఆతడు
పొలం సేద్యం చేసుకుంటూ కాల౦ వెళ్ళ
బుచ్చేవాడు. వీరన్నకు ఆస్తిపాస్తులేం
లేవు. అతడు అరణ్యంలో దొరికే ఫల
సాయం పోగుచేసీ, కన్డైలు కొట్టితెచ్చీ
([గామంలో అమ్ముకొని, రోజులు గడుపు
కొస్తున్నాడు.'నూరన్నా, వీరన్నా కూడా సాముగరి
డీల్లో, బల[ప్రదర్శనలో ఆ చుట్టుపక్కల
పేరుమోసినవాళ్ళు,
దసరాపండగలప్పుడు జరిగే యిలాంటి
|పదర్శనలలో వీరన్న (పతి సంవత్సరం
'మొదటివాడుగానూ, సూరన్న రెండవ
వాడుగానూ వస్తూండేవోళ్ళు. గెలిచిన
వీరన్నకు విలువైన బహురాల మెట్ట, పొలం[గ్రామాల్లో బాగా]
మంచి గౌరవమర్యాదలు కూడా జరుగు
తూ౦ండేవి,
ఈ కారణంవల్ల సూరన్నుకు, వీరన్న
పట్ల చాలా అసూయగా వుండేది. అది
వీరన్నను ఎలాగైనా
మార్చాలన్నంత పగగా తయారైంది.
ఒకసారి సాధువొకడు దక్షిణదేశం
నుంచి శకాశీకపోతూ, సూరన్న పొలం
పక్కన వున్న ఆరణ్యంలో, ఒక చెట్టు
కింద నాలుగు రోజుల పాటు నివాసం
చిర్చ్పరచుకున్నాడు. అలాంటివాళ్ళ దగ్గిర
ఏవో మహి.మలుం౦టపవని విని వున్న
సూరన్న, అతడికి ఎంతో భక్తిగా పళ్ళూ
ఫలాలూ సమర్పిస్తూ, సాధువు ఆదర
ణకు పా(తుడయాడు.
, సాధువు తిరిగి |పయాణ౦ అయిపోతూ
నూరన్నతో, “వయసులో చిన్నవాడివైనా,
సాధు సన్యానులంటే నీకున్న భక్తి, నాకు
(క్రమంగా హతగుంటక స్రాంబిరెడ్డి

 

        