                     

™ CV

    
      
     
     
     
     
       
         
 
      
       
     
 
      
     
     
 

| యీసారి ఆరణ్యానిక పోయి పులి రూపం
| తెచ్చుకుని చెట్లచాటున, పొంచి పున్నాడు.
| వీరన్న కొద్ది సేపటిక గౌడ్డలి భుజాన పెట్టు

కుని కట్టెలు కొట్టుకు నేందుకు ఆటుగా
వచ్చాడు.

సూరన్న చెట్లు చాటునుంచి భయంక
| రంగా గాం(డిస్తూ బయటికి దూకాడు.
హఠాత్తుగా పులిగాం(డింపు విని వీరన్న
బెదిరిపోయి పక్క క్క తిరిగేంతలో గొడ్డలి
భుజం మీదినుంచి జారి కిరంద పడింది.
- |ఇక చావు తప్పదనుకుంటూ వీరన్న,
Gi దాపుల్లో వున్న పెద్ద ఊబిగుంట అంచునే
పరిగెత్త సాగాడు. అతణ్ణి నోటపట్రాలన్న

పోతూ, కాలుజారి, ఊదిగుంటలో పడి
పోయాడు.

అందులో నుంచి బయిటకి రావాలన్న
(పయత్నంలో సూరన్న అటూ ఇటూ
కొట్టుకుని మరింతగా ఊబిలోకి దిగి
పోసాగాడు. చావు భయంతో బెంబేలెత్తి
పోయిన సూరన్న తిరిగి మనిషి. రూపం

 

ఆడుర్రాలో సూరన్న కుప్పించి దూకుతూ'
QQ

 

తెచ్చుకుని, భుజాలలోతు ఊబిలోంచి
చేతులు ఆడిస్తూ, “ చచ్చిపోతున్నాను,
విరన్నా, 'రక్షించు!’” అంటూ కేకలు

ఆ కేకలు విని ఆశ్చర్యపోయి, వీరన్న
ఆక్కడికి వచ్చి, తన ప్రెపంచ సూరన్నకు
ఆందించి, అతక్ణై బయిటికి లాగుతూ,
'“'సూరన్నా, నీకు సెద్దపులి రూపం - ఎలా
వచ్చింది? నావెంట ఎందుకు పడ్డావు?''
అని అడిగాడు.
, 'నూరన్న, వీరన్న కాళ్ళ మీద 'పడి
“ క్షమించమని కోరి, జరిగినదంతా దాచ
కుండా చెప్పాడు.

వీరన్న అతణ్ణి ఓదార్చుతూ, ''సూరన్నా
గక్రూరమృగం౦గా
మార్చగలదని, సీ అనుభవం ద్వారానే

అసూయ - మనిషిని
రుజువయింది గదా! జరిగిందేమిటో
యిద్దరం మరిచిపోదాం. ముందు ఆ కన
బడే కొండవాగులో : స్నానం
తరవాత ఇంటికి వెళ్ళొచ్చు,” అని, చేయి
పట్టుకుని వాగుకేసి తీసుకుపోయాడు,

చెయి.

 

 

 

        