              

సూరన్న చూశాడు. వెంటనే అతడు పొదల
చాటుగా నక్కుతూ వీరన్నను సమీపిం
స్తుండగా, మరొక మనిషి హఠాత్తుగా చెట్ల
వెనకనుంచి బయటికి వచ్చి, ఉచ్చు వేసివున్న తాడును గిరగిర తిప్పుతూ,
“వీరన్నా, కొంచెం పక్కకు తప్పుకో !
వచ్చిన పని వృధాకాలేదు ; ఎలుగుబంటు
దొరకనే దొరికింది,"' అన్నాడు.

వాడు పేరుమోసిన పెద్ద వేటగాడు.
ఆరణ్యంలో 'దొరికిన (కూరమృగాలను
పట్టుకుని, నగరంలోని జంతుప్రదర్శన
శాలకు అమ్ముతూ వుంటాడు.వాన్ని
వీరన్నతో పాటు, సూరన్న కూడ ఏగురు.
వేటనిణ్ణి సూరన్న బతుకు
జీవుడా అనుకుంటూ దూరంగా చెట్లల్లో కి
పారిపోయి, తనకు తిరిగి మామూలు
రూపం రావాలని కోరుకున్నాడు. అంతలో
అక్కడికి వేటగాడూ, వీరన్నా వచ్చి అతణ్ణి
ఆ దాపుల ఎక్కడైనా ఎలుగుబంటును

(

 
 

  
  
 
 
  

చూశావా ఆని అడిగారు. సూరన్న ఆమాయికంగా ముఖం పెట్టి, తానేం చూడలేదని వాళ్ళకు చెప్పి, ఇంటి దారి
పట్లాడు.
ఈ విధంగా సాధువు, నూరన్నకు

   

యిచ్చిన మూలికల్లో ఒకటి వృధా అయి
పొయింది.మర్నాడు సూరన్న
ఆలోచించి ఆడవికిపోయి, మూలిక నమిలి

 

ఎనుబోతు రూపం తెచ్చుకున్నాడు. ఆ
రూపంలో వుండి వీరన్నను కొమ్ములతో
పొడిచి, కాళ్ళతో తొక్కి చంపాలని అతడి
ఆలోచన.

సూరన్న యిలా ఎనుబోతు రూపంలో
వీరన్నను వెతుకుతూండగా, అతణ్ణి ఒక
పెద్దపులి చూసి భయంకరంగ గాండ్రిం
చింది. సూరన్న పరుగు పుచ్చుకున్నాడు,
పులి వెంటబడి తరమసాగింది. ఇక లాభం
లేదని అతడు తిరిగి మనిషి రూపం తెచ్చు
కుని ఒక చెటుపైకి ఎగబాకి ప్రా ణాలు
రక్షించుకున్నాడు.

(ప్రయత్నం ఫలించ కుండానే రెండవ
మూలిక కూడా వృధా కావడంతో సూరన్న

29

 

        