            న్నిమ్మని కోరాడు. ఎవరైనా ఇంకా పెద్దది. కావాలంటారు. నువ్వు చిన్నదడుగుతున్నా వేమిటని, రాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. పెద్దదైతే తన భార్య చేతికి వదులవుతుందన్నాడు మంత్రి.

"నీ భార్యకు నువ్వు వేరే రత్నకంకణం చేయించలేవా? నీకు నేను కానుకగా ఇస్తు న్నది చిన్నది చేయించమనడం బుద్ధిహీనత కాదా?" అన్నాడు రాజు.

"ప్రభూ! తమదవున్నంత కాలం నా భార్యకు ఎన్ని రత్నకంకణాలైనా చేయించ గలను. కానీ తమరిస్తున్న ఈ కానుక నాకు కాదు, ఆమెకే! ఆమె ఒప్పుకుని వుండక పోతే, నేను తమకా సలహా ఇవ్వగలిగే వాణ్ణి కాదు" అన్నాడు వీరవరుడు వినయంగా.

వీరపరుడు, భార్య మాట జవదాటడని అంతా చెప్పుకుంటారు. అందువల్ల సంజీ వుడు చెప్పింది విని రాజు పొట్టచెక్కల య్యేలా నవ్వుకున్నాడు.

రవిచంద్రుడి రెండో మంత్రి సుబుద్ధి

అధీనంలో సైన్యం, సైన్యాధిపతి వుంటారు. వాళ్ళు ఆయన చెప్పినట్లు మసులుకోవాలి. అయితే, సుబుద్ధి సన్నగా, బక్కపలచగా వుంటాడు. అందుకని సంజీవుడు, సుబుద్ధి గురించి చమత్కరిస్తూ, "రాజుగారెంత మంచివారు. బలహీనులనెలా రక్షించాలో ఆయనకు తెలుసు! సుబుద్ధి రక్షణకాయన మంచి ఏర్పాటే చేశారు!" అన్నాడు.

రాజు దీనిని గొప్పగా మెచ్చుకున్నాడు. మూడో మంత్రి శిశుపాలుడు సున్నిత మన

 

        