            వసరమయ్యాయి. ఉత్తినే ఎవడు సాయం
చేస్తాడు? అలాంటప్పుడిలా పద్యాలు రాసి
డబ్బు సంపాదించుకుంటాను. డబ్బిచ్చి
తన మీద పద్యాలు రాయించుకునేవాడు
గొప్పవాడు కాదు!” అన్నాడు సంజీవుడు.
“కానీ మీరు కులదీపుడి మీద చెప్పిన
పద్యాలు అద్భుతం, అనన్యసామాన్యం.
ఇలాంటి పద్యాలు మీరు మన రాజైన రవి
చంద్రుడి మీద చెప్పగలిగితే, తరతరాలకూ
తరగని ఆస్తి సంపాయించు కోవచ్చు,”
అన్నాడు శ్వేతకేతుడు.
ఇందుకు సంజీవుడు అయిష్టంగా,
“అయ్యా! డబ్బు కోసం అడ్డమైన వాళ్ళనూ
పొగిడే నేను, రవిచంద్రుడి వంటి గొప్ప,
రాజు మీద పద్యాలు చెప్పడం, ఆయనకు గురించిన కొన్ని అద్భుతమైన విశేషాలు
అవమానం, నన్నిలాగే వుండనివ్వండి,” చెప్పాడు.
అన్నాడు. రవిచంపద్రుడు చమత్కార ప్రియుడు.
శ్వేతకేతుడు అప్పటికింకేమీ మాట్లాడక, ఆయన వెంటనే సంజీవుడికి కబురుపెట్టి,
రాజధానికి వెళ్ళిన తర్వాత రాజు రవి తన వద్దకు రప్పించుకుని, “కొంత కాలం
చంద్రుడికి సంజీవుడి గురించి చెప్పి, నా ఆస్థానంలో వుండి నా కోరిక తీర్చు. నీకు
“ప్రభూ! ఇంతకాలం నేను చాలా గొప్ప కవి నచ్చితే నా ఆస్థానకవిగా వుండవచ్చు. లేదా
నన్న అహంభావం వుంటే, అది సంజీవుణ్ణి నీ గ్రామానికి తిరిగివెళ్ళి జీవితాంతం భుక్తికి
చూశాక పోయింది. డబ్బు. కోసం-అనర్హు లోటు లేకుండా జీవించ వచ్చు,” అని
లను పొగుడుతున్నప్పటికీ, అతడికి డబ్బాశ చెప్పాడు.
లేదు. ఎందుకంటే, తన చమత్కారంతో సంజీవుడు క్షణం ఆలోచించి, “ ప్రభూ!
ఎందరో భాగ్యవంతుల మనస్సు నొప్పిం మీరెవరిపై కోరితే వారిపై కవిత్వం చెప్ప
చాడు. డబ్బాశ వున్న వాడలాంటి పని చేయ గలను. కానీ ముందుగా మీకు వినిపించి
లేడు,” అంటూ సంజీవుడి చమత్కారం అటుపైనే సభలో వినిపించగలను,;' అన్నాడు.

 

చందమామ ; SE 27

        