            చందమామ
నుబంధం-59

మనదేశపు పక్షులు - జంతువులు :
సారసపక్షులు

ఎత్తయిన పక్షులలో దాదాపు ' అయిదు
అడుగుల ఎత్తు ఎదిగే కొంగ జాతికి
చెందిన సారన పక్షులు చాలా అంద
మైనవి. వీటి శరీరమంతా లేత బూడిద
రంగులో ఉంటుంది. మెడ కింది భాగం,
రెక్కల అంచులు మాత్రం తెల్లగా ఉం
టాయి. మెడ సైభాగం, తలా ఎర్రగా
ఉంటాయి. వీటి పొడవాటి కాళ్ళు ఎర్రగా
ఉంటాయి.

కొంగలన్నిటిలోకీ చాలా దృఢమైన ఈ
పక్షులు చాలా ధైర్యం కలవి. మనుషులను
చూసి బెదరవు. క్రెమి కీటకాలనూ, పొలాల
లోని, ధాన్యాలనూ తింటూ ఇవి, మానవ
నివాసాలకు. సమీపంలో నివసిస్తాయి.

సౌరన పక్షులు మామూలుగా జంటలు
గానే నివసిస్తాయి. ఇవి బతికినన్నాళ్ళు
పరన్పర (ప్రేమతో .బతుకుతాయని చెబు
తారు. ఒకవేళ జంటలో ఒక పక్షి చనిపోతే
రెండవ పక్షి ఆ దుఃఖంతోనే ప్రాణాలు విడుస్తుందని కూడా చెబుతారు. అందుకే మనదేశంలో
నూతన వధూవరులను 'క్రౌంచమిధునం'లా జీవించమని ఆశీర్వదిస్తారు.

ఎగిరే పక్షులన్నిటిలోకీ చాలా ఎత్తయినది సారసపక్షి అని అంటారు. నిదానంగా సైకెగేరి, పెద్ద
సెద్ద రెక్కలను ఊపుతూ ఇవి హుందాగా ఎగురుతాయి. ఎగిరేప్పుడు ఒక్కొక్కసారి వింత కంఠ
స్వరంతో అరుస్తాయి.

సారస పక్షులు చిత్తడి ప్రదేశంలో పుల్లలతో, గడ్డి పరకలతో పెద్ద పెద్ద గూళ్ళు కట్టు
కుంటాయి. జూలై- డిసెంబర్‌ నెలలమధ్య గుడ్డు పెడతాయి.

 

        