            వచ్చే అపాయం వుంది కాబట్టి, ఆ ప్రాంతం
నుంచి తప్పించుకోవడం మంచిదని వేగంగా
నడవసాగారు. కొంతదూరం వెళ్ళాక దట్టమైన
అడవి ఎదురయింది. ఆకాశం మేఘాలు
కమ్ముకుని చీకటిగా ఉండడంతో వాళ్ళు ఇక
ముందుకు వెళ్ళలేక ఒక చోట ఆగి, రాత్రంతా
అక్కడే గడిపారు.

తూరుపు దిక్కున వెలుతురు కనిపించగానే,
వాళ్ళు బయలుదేరి మధ్యాన్నానికి రాజధానీ
నగరం చేరారు. రాజప్రాసాదం చేరి కాపలా
భటులకు తమ రాకను తెలియజేశారు.
రాజప్రాసాదం లోపల సేనాధిపతి గంభీర
వర్మతో చర్చ జరుపుతున్న రాజు ప్రతాపవర్మ,
వాళ్ళు వచ్చిన వార్త వినగానే సేనాధిపతితో
సహా ఎదురువచ్చి, సాదరంగా ఆహ్వానించాడు.

“మాణిక్యపురిని ఆపద నుంచి రక్షించ
డానికి మీరందరూ చూపుతున్న శ్రద్ధ మరువ
రానిది... ప్రజలు మీ త్యాగనిరతిని కలకాలం
గుర్తుంచుకుంటారు,” అన్నాడు రాజు,

“మా బాధ్యతను నేరవేర్చడానికి ఒక అవ
కాశం కలిగినందుకు మాకెంతో సంతోషంగా

ఉన్నది, మహారాజా! నిన్న సాయంకాలమే
ఉత్తుంగుడు శతాబ్దిక పుష్పాలను తీసుకుని
రాకాసిమృగాన్ని వెతుక్కుంటూ సముద్రంలోకి
వెళ్ళాడు,” అన్నాడు కొండజాతి నాయకుడు
శుంభుడు.

“అలాగా! అప్పుడేనా! చాలా సంతోషం!”
అంటూ రాజు రజనికేసి తిరిగి, “రజనీ, ఇలా
రా” అన్నాడు.

అంతలో, రజని రాక తెలిసి అక్కడికి
వచ్చిన యువరాణి ప్రియంవద నవ్వుతూ
రజని దగ్గరికి వెళ్ళి, “ఈ క్షణం నుంచి మన
మిద్దరం స్నేహితులం!”అంటూ ఆమె భుజం
మీద చేయివేసి, ఆమెను తన అంతఃపుర
భవనం కేసి నడిపించింది.

“మా అన్నయ్య పడవ ఎక్కి బయలు
దేరేప్పుడు, త్వరలో రాగలనని నీతో చెప్పమని
చెప్పి వెళ్ళాడు,” అన్నది రజని.

“అలాగా! చాలా సంతోషం! మీ అన్నయ్య
విజయం సాధించి త్వరలో తిరిగి రాగలడన్న
నమ్మకం నాకున్నది,” అన్నది యువరాణి
చిన్నగా నవ్వుతూ. ~ (ఇంకావుంది)

 

        