             

[మాణిక్యపురి రాజ్యాన్ని రాకాసి మృగం బారి నుంచి కాపాడడానికి, ప్రతాపవర్మ కొండజాతి యువకుల సాయం
"కోసం శృంగ్మాయ్‌ కొండలకు వెళ్ళాడు. యువరాణితోపాటు వచ్చిన రాజును చూసి అక్కడి ప్రజలూ, వాళ్ళనాయ
కుడుశుంభుడూఅమితానందం చెందారు. ఉత్తుంగుడు రాజు ఆనతినెరవేర్చగలనని ఆయనకు మాట ఇచ్చాడు.
యువరాణి శతాబ్దిక పుషహ్పొలను చూసి వచ్చింది. రాజు సంతోషంగారాజధానికి వెనుదిరిగాడు. -—- తరవాత]

రాజు ప్రతాపవర్మ యువరాణితో కలిసి తమ
నివాస స్థలానికి రావడం తలుచుకుని
ఉత్తుంగ జాతి ప్రజలు ఆనందంతో ఉప్పొంగి
పోయారు. రాజు తమ సహాయాన్ని కోరడం,
రాజ్యానికి వచ్చిన ఆపదను అడ్డుకోవడానికి
తమ జాతి యువకుడు ఉత్తుంగుడు వెళతా
ననడం వాళ్ళకెంతో ఆనందం కలిగించింది.
తన ప్రయత్నంలో ఉత్తుంగుడు విజయం

సాధించాలని - అక్కడి ప్రజలు తమ కుల

దేవతకు మొక్కుకున్నారు. ఆ యువకుడి
గౌరవార్థం ఆరోజు సాయంకాలం విందు
ఏర్పాటు చేశారు.

పెద్దలూ, పిన్నలూ గూడానికి సమీపంలో
ఉన్న ఒక విశాల ప్రదేశంలో గుమికూడారు.
వాళ్ళ నాయకుడు శుంభుడూ, ఇతర కుల
పెద్దలూ కూర్చున్న స్థలానికి పక్కనే ఉత్తుంగు
డికి ఉన్నత ఆననం వేశారు. విందు ఆర
గిస్తూ కులపెద్దలు, ఉత్తుంగుడు రాకాసి

'చందమామ'

        