             

సంజీవుడి చమత్కారం

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు

| తిరిగి వెళ్ళి చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి

భుజాన వేసుకుని, .ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి. నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, భీతి గొలిపే ఈ శ్మశానంలో, నువ్వు
పట్టిన ఏదైనా. దీక్షా, ప్రతిజ్ఞా నిలబెట్టుకు
నేందుకు ఇలా శ్రమపడుతున్నావేమో నాకు
తెలియదు. కాని, కొన్ని పరిస్థితులలో
అలాంటి వాటిని నిలబెట్టుకోవడం అసాధ్య
మవుతుంది. నంజీవుడనే కవి డబ్బుకోసం
అతిసామాన్యుల మీద చమత్కారంగా గొప్ప
వాడంటూ కవిత్వం చెప్పి డబ్బు .సంపా
యించుకునేవాడు. అయితే, నిజమైన గొప్ప
వారి గురించి మాత్రం కవిత్వం రాసే అర్హత
తనకు లేదనీ, రాయననీ 'దీక్ష పట్టిన
వాడిలా మాట్లాడేవాడు. . కాని, పరిస్థితుల
ప్రభావం వల్ల, అందరూ గొవ్పవాడనుకునే

 

        