            నేను చూశాను. నా శూలం దెబ్బ నువ్వ
చూడు!” అంటూ తనకన్న ఎక్కువ పొడుగు

గల శూలాన్ని బలంగా హనుమంతుడి

మీదికి విసిరాడు. దాన్ని హనుమంతుడు
విరిచి పారేశాడు.

“భేష్‌!” అంటూ శతకంఠుడు హనుమం
తుడి మీద ముసలమూ, గొడ్డలీ, ఖడ్గమూ
మొదలైన ఆయుధాలు ప్రయోగించాడు.
అన్నింటినీ హనుమంతుడు విరిచేశాడు.
రాముడు హనుమంతుణ్ణి చూసి ఆనందించి,
తాను ఒక విల్లు తీసుకుని శతకంఠుడిసపై
యుద్ధానికి వచ్చాడు. రాముడితో పాటు
విభీషణుడు కూడా వచ్చాడు. శతకంఠుడు
వారిద్దరి బాణాలనూ దారిలోనే భగ్నంచేస్తూ,
కాలితో తన్ని, ఇద్దరినీ వెళ్లి లంకలో పడేట్టు
చేశాడు."

అప్పుడు హనుమంతుడు తన తోకను
నాలుగు సముద్రాల మీదుగా సేతువు కట్టినట్టు
పెట్టాడు. రాముడూ, విభీషణుడూ దానిమీద
వచ్చారు. వాళ్ళు శతకంరుడితో యుద్ధం
ప్రారంభించగానే వానర సేనలు చెట్లూ,
రాళ్ళూ విసిరాయి. శతకంఠుడు అన్నిటినీ
తన అస్త్రాలతో నుగ్గు చేస్తూ వచ్చాడు.
అతని ధాటికి తట్టుకోలేక అంగదుడూ,
నలుడూ, నీలుడూ, బుక్షజుడూ లాటి
మేటి వానర వీరులు అక్కడి నుంచి పారి.
పోయారు. రాముడి తమ్ములు ముగ్గురూ
ఓడిపాయారు.

అప్పుడు రాముడు సీతతో హనుమంతుడి
మీద ఎక్కి. శతకంరుడిలో యుద్ధానికి
వచ్చాడు. అప్పుడు శతకంఠుడు రాముడితో,
“నాతో యుద్ధం చెయ్యటమంటే రావణుడితో
యుద్ధం చెయ్యటమనుకున్నావా? ఈ కోతి
మీద ఎక్కె ఇంతదూరం నువ్వు ఎందుకు
వచ్చినట్టు? పైపెచ్చు సీతను కూడా తెచ్చుకు
న్నావెందుకు?” అని ఆక్షేపించాడు.

రాముడు అతనిపై అస్త్రాలు వేశాడు.
అప్పుడు శతకంఠులు కోట్ల సంఖ్యలో తన
ఎదట ఉన్నట్టు రాముడికి తోచింది. రాముడి
మహాస్తాలన్నీ వ్యర్థమయ్యాయి.

హనుమంతుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. అతను ప్రచండమైన శక్తితో శత _

 

        