             

| వున్న జ్ఞాననంపదకు నిన్నే వారనుణ్ణి చేసి
| హిమాలయాలకు పోదామనుకున్నాను. నేను
| మరికొంతకాలం వేచి వుండక తప్పదు.
| నువ్వు ప్లవంగ దేశానికి వెళ్ళి వీలైనంత
త్వరగా అక్కడి పరిస్థితులు చక్కదిటద్దు. రాజ
కుమారుడికి త్వరితంగా రాజ్యార్హుడయ్యే
| శిక్షణ ఇవ్వు. ఏది ఎమైనా రాజుగా వున్నంత
కాలం రాజ్యాన్ని శ్రద్ధగా పాలించు,” అని
సలహా ఇచ్చాడు.
ఆ మర్శాడే రాణి ఇందుమతి ఆశ్రమానికి
| వచ్చి, “నా బిడ్డ క్షేమాన్నీ, నా క్షేమాన్నీ, రాజ్య
క్షేమాన్నీ కాంక్షించేవాడివయితే, వెంటనే
వచ్చి పరిపాలనా బాధ్యతలు స్వీకరించు,”
అని లవంగసేనుణ్ణి కోరింది.

12

లవంగసేనుడు అందుకు అంగీకరించి,
శాంతనవుడి వద్ద సెలవు తీసుకుని రాజధానీ
నగరానికి వెళ్ళాడు. ఆయన శాంతనవుడి
మాటలు మరచిపోలేదు. వెంటనే రాజ్యపాలన
మీద దృష్టిని కేంద్రకరించాడు. అప్పుడాయ
నకు కోశాగారంలో డబ్బు లేదనీ, అవసరమై
నప్పుడల్లా ప్రజలపై పన్నులు పెంచి కోశాగారం
నింపడం జరుగుతున్నదనీ అర్థమయింది.
రాజోద్యోగుల్లో అవినీతి బాగా పెరిగిపోయిం
దని కూడా ఆయన గ్రహించాడు.

ముందుగా లవంగసేనుడు, మంత్రులతో
చర్చలు జరిపాడు. రాజైన అనంగసేనుడు
వారి మాటలు లక్ష్యపెట్టకుండా, అన్నీ
తనకు తోచినట్లే చేసేవాడనీ, అందువల్లనే
దేశ పరిస్థితి అధ్వాన్నంగా తయారయిందనీ
లవంగసేనుడు తెలుసుకున్నాడు. మంత్రుల
సలహాల్లో మంచివాటిని ఏర, ఆయన
ఇందుమతితో చర్చించాడు.

ఆమె,, లవంగసేనుడితో, “నా తండ్రి
'చిన్నతనం నుంచీ నాకు రాజనీతిలో శిక్షణ
ఇచ్చాడు. దురదృష్టం కొద్దీ మీ తమ్ముడు
నా సలహాలు ఏనాడూ పాటించలేదు,” అని
తనకు తోచిన సలహాలను లవంగసేనుడి
కిచ్చింది.

ఇందుమతి సలహాలు నిజంగా విజ్ఞతతో
కూడినవని, లవంగసేనుడికి త్వరలో అర్థ
మయింది. ఆయన అందరి మాటలకూ
విలువనిస్తూ, తన విచక్షణను ఉపయోగిస్తూ

 

చందమామ

        