            అంతో ఇంతో చదువుకున్నదాన్ని. చెబుతాను
నేర్చుక్సో” అన్నది.

“చదువంటే మాటలా?
ఈ వయసులో!” అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు
రామదాసు.

అందులోనూ

“చదువుకు వయసేమిటి? పట్టుదల
వుంటే ఏదైనా సాధించవచ్చు,’ అని మంగమ్మ,
ఆ రాత్రి పలక మీద అక్షరాలు రాసి భర్త
చేత దిద్దించింది. రామదాసు అక్షరాలు దిద్ది
ఆలస్యంగా పడుకున్నాడు. మర్నాడు సూర్యో
దయంతోనే లేవలేకపోయాడు. లేచేసరికి
బారెడు పాద్దెక్కి పోయింది. దానితో తిండి
కూడా సరిగా తినకుండా, గొడ్డలి తీసుకుని
హడావుడిగా అడవికి వెళ్ళిపోయాడు.

38

వారం రోజులపాటు ఇలాగే జరిగింది.
రామదాసు చదువు మానేస్తానన్నాడు. అయితే,
భార్య అందుకు ఒప్పుకోక, “నేను పలక
మీద అక్షరాలు రాసిస్తాను. అడవిలో కట్టెలు
కొట్టి అలసిపోయినప్పుడు, కొద్ది సేపైనా విశ్రాంతి
తీసుకుంటావు గదా! ఆ సమయంలో అక్ష
రాలు దిద్దుక్కో” అని సలహా ఇచ్చింది.

రామదాసుకు ఈ సలహా నచ్చి, అలాగే
చేయసాగాడు.

ఒకనాడు మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ అడవిలో
గుర్రం మీద పోతున్న బాటసారి ఒకడు,
చెట్టు కింద గుర్రాన్ని ఆపి దిగి, చెట్టు
నీడలో విశ్రాంతి తీసుకుంటూ, రామదాసు
చెట్టుకు వేళ్ళాడుతున్న పలక తీసుకుని
అక్షరాలు దిద్దడం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు,

బాటసారి, సంగతేమిటో కనుక్కుందామని
రామదాసు దగ్గరకు వచ్చి, “ఏమయ్యా, నువ్వు
అడవికెందుకొచ్చినట్టు! కట్టెలు కొట్టడానికా,
చదువు నేర్చుకోవడానికా?” అని అడిగాడు.

అందుకు రామదాసు, “అయ్యా, నాకు
చిన్నప్పటి నుంచీ చదువుకోవాలన్న కోరిక
వుంది,” అంటూ జరిగిందంతా బాటసారికి
వివరించాడు. బాటసారి అతణ్ణి మెచ్చుకుని,
“నువ్వు పట్టుదల మాత్రం వదలకు!” అని,
అతడి పేరూ, గ్రామం వివరాలన్నీ అడిగి
తెలుసుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన నాలుగు నెలలకు, ఒకనాడు
రామదాసు అడవి నుంచి రాగానే, భార్య

 

చందమామ

        