             

 

అప్పుడు అతడి ప్రత్యర్థి, “నాయనా! అది
నిచ్చెనకాదు, పాము!” అన్నాడు.

“నాకు పాములే నిచ్చెనలు!” అన్నాడు
నవనీతుడు.

ఇది వింటూనే రాజు ముఖం ఎగ్రగా
అయింది. ఆయన అసంతృప్తిగా ముఖం
పెట్టి, “ఇంతకాలం నీవి ఎంతో ఉన్నతా
దర్శాలనుకున్నాను. నీ చమత్కారం గొప్ప
దనుకున్నాను. కానీ నువ్వు గెట్టని వారిని
అవమానపరచడం కోసం ఎంతటి నీచస్థా
యికైనా దిగజారతావని ఇప్పుడే అర్థమ
యింది. నవనీతుడిలో ఎటువంటి సామ
ర్థ్యమూ లేదనీ, ఆశ్రయం వల్లనే పైకి వచ్చా
డనీ నువ్వు భావిస్తే, అది నిజం కాదు. అతడి
సలహాలవల్ల, మంత్రాంగం వల్ల నేను ఎన్నో
సార్లు ప్రయోజనం పొందాను. కావాలంటే
కొన్ని ఉదాహరణలు కూడా ఇవ్వగలను,”
అన్నాడు.

సంజీవుడు రాజిలా అనడం విని ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. అతడు నెమ్మదిమీద తనను తాను
తమాయించుకుని, “ప్రభూ! నేనిది సభలో
చెప్పవచ్చునా?” అని అడిగాడు.

రవిచంద్రుడు ఏవగింపుగా, “ఇలాంటి
అల్పబుద్ధిని సభలో ప్రదర్శించడానికి అను
మతిస్తే, నీకు చెడ్డపేరు వస్తుంది. నవ
నీతుడు నొచ్చుకుంటాడు. కానీ ఏకారణం
వల్లనో నవనీతుడి విషయంలో నీబుద్ధి
వక్రించింది. అతణ్ణి గురించి మరొక విశే
షంతో ఇంకేదైనా చమత్కారం చెప్పు!”
అన్నాడు.

సంజీవుడు వినయంగా, “ప్రభూ! ఒక
సారి అల్పబుద్ధి ప్రకటించాక, నేనిక తమ
ముందు చమత్కారాలు చెప్పలేను. తమర
నుమతిస్తే, తమపై ఒక కావ్యం రాసి, అటు
'పైన స్వగ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళిపోవాలని
వుంది,” అన్నాడు.

రాజు ఎంతచెప్పినా సంజీవుడు వినలేదు.
చివరికతడు రవిచంద్ర విలాసమనే కావ్యం
రాసి, రాజు ఇచ్చిన అంతులేని కానుకలతో
తన గ్రామానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సంజీ
వుడు, రాజు మెచ్చినంతకాలం ఇతరులను

 

        