            _ చందమామ కబుర్హు
జంతు ప్రదర్శనశాలలో “మనిషి'
'జంతుప్రదర్శనశాలలలో సాధారణంగా రకరకాల జంతు
వులు, పక్షులు ఉంటాయి. యుగొస్తోవియా రాజధాని
బెల్‌గ్రేడ్‌ నగరంలోని జంతు ప్రదర్శనశాలలో ఒక మనిషిని
కూడా చూపరుల కోసం ఉంచాలని, దాని డైరెక్టర్‌ నిర్ణ
క యించాడు. ఎందుకంటే మనిషే కూడా నశించి పోతున్న

3 గంటల పరకు బోనులో 'కూర్చుని చదవడం, టీవీ చూడడం మొదలైన

గౌరవప్రదమైన పనులు చేసే 'పార్ట్‌ బైమ్‌' ఉద్యోగానికి ఒక మనిషి కావాలని

పత్రికలో ప్రకటన ఇచ్చాడు. వెంటనే చాలా దరఖాస్తులు వచ్చాయి.

మొట్టమొదటి దరఖాస్తు పంపిన వ్యక్తి' నిరుద్యోగి అయిన ఒక కంప్యూటర్‌

నిపుణుడు!

వెనక్కు నడవడంలో రికార్డు! '

చంద్రన్‌ అనే యువకుడు కోయంబత్తూరు నెహ్రూ స్టేడియంలో సూర్యో

దయం నుంచి నూర్యాస్తమయం వరకు దాదాపు 81 8. మీ, దూరం వెనక్కు

నడిచి సరికొత్త రికార్డు సృష్టించాడు. 12 గంటల వ్యవధిలో స్టేడియాన్ని 76 /

సార్లు వెనక్కు చుట్టి వచ్చాడు. కోయంబత్తూరులో చేసినట్టే మద్రాను, ఢిల్లీ |
"మొదలైన నగరాలలో చేయాలని చంద్రన్‌ అనుకుంటున్నాడు. కరాటేలో |

'బ్లాక్‌బెల్ట్‌' పొందిన చంద్రన్‌, ప్రతి ఉదయం 10. కి.మీ. దూరం పరిగెత్తు

తాడు. వారానికి ఒకసారి 5 కి.మీ, వెనక్కు నడుస్తాడు. కేరళలోని తిరుచ్చూ

ర్‌కు చెందిన చంద్రన్‌ ప్రస్తుతం కోయంబత్తూరులో ఉంటున్నాడు. మన్ఫక్లీ

మోనోయాక్టింగ్‌ అతని హాబీలు.

మొట్టమొదటి దొంగతనం! [
నమ్మశక్యం కాదు కావి, ఇది నిజం! పసిఫిక్‌ మహాసముద్రంలోని 'కుక్‌ ఐలండ్‌' అనే చిన్న ద్వీపదేశంలో
ఇంతవరకు ఒక్క దొంగతనం కూడా జరగలేదని పోలీను రికార్డులు చెబుతున్నాయి. అయితే, గత జూలైలో ఒకడు
రారోటాంగాలోని ఒక-హోటల్‌ గది తలుపులు పగల గొట్టి జొరబడి 24,750 అమెరికన్‌ డాలర్లు విలువ చేసే
న్యూజీతాండ్‌ కరెన్సీ నోట్లు దొంగిలిస్తూ పట్టుబడిపోయాడు. ద్వీపంలో జరిగిన మొట్టమొదటి దొంగతన్‌ం ఇదేనని
సీనియర్స్‌ పోలీసు అధికారులు తెలియజేశారు. స్థానిక రేడియో ఈ వార్తను తెలియజేస్తూ, “కుక్‌ఐలండ్‌ కూడా
మిగతా ప్రపంచంతో జత కలిసింది!” అని వ్యంగ్యంగా వ్యాఖ్యానించింది!
లిథూనియా. ఉదాహరణ
బాల్టిక దేశాలలో ఒకటైన లిథూనియా మంత్రిమండలిలోని మంత్రులందరూ వెంటనే పొగ పీల్చడం మాని వేయా
అని తీర్మానించారు. 'హెలకులైన నాయకులే ఆదర్శప్రాయులయినప్పుడు పొలితులైన సామాన్య ప్రజలు నొళ్ళనః
అనుసరిస్తారు కదా! :

 

        