క్రిస్టఫర్ కొలంబస్, అమెరికాను కనుగొన్న 1492వ సం||లోనే క్యూబాలో కూడా అడుగుపెట్టాడని చెబుతారు. ఆనాటి నుంచి అది స్పెయిన్ ఆధీనంలోకి వచ్చింది. 1898వ సం|| లో జరిగిన స్పెయిన్ అమెరికా యుద్ధంలో స్పెయిన్ ఓడిపోవడంతో క్యూబా అమెరికా వశమయింది. మూడేళ్ళ శ్వరవాత అంటే 1902 సం|| లో క్యూబా స్వతంత్ర దేశమయింది. అయినప్పటికీ, క్యూబా విదేశ విధానాన్ని అమెరికా నిర్ణయించేది1933వ సం||లో నియంత బాటిస్టా అధికారాన్ని చేజిక్కించుకున్నాడు. 1944 నుంచి 1952 వరకుగల మధ్యకాలంలో తప్ప 1959 వరకు క్యూబాలో బాటిస్టా నిరంకుశపాలనే కొనసాగింది.

ఫిడల్ కాస్ట్రో పరిపాలన కు వచ్చినప్పటి నుంచీ అంటే 1959 నుంచి నిన్నమొన్నటి వరకు సోవియట్

యూనియన్ మద్దతూ, సహా యసహకారాలూ ఉండేవి. తూర్పు ఐరోపా దేశాల అండ దండలు లభించాయి. అయితేఇటీవల అక్కడ కమ్యూనిస్టు ప్రభుత్వాలు పతనమైపోయి, సోవియట్ యూనియన్ ఛిన్నాభిన్నమై పోయాక క్యూబా ఆర్థిక సంక్షోభాన్ని ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. 'లాటిన్ అమెరికన్ ఫెడరేషన్' సభ్యదేశాలూ, క్యూబాకు మిత్రదేశాలూ అయిన కొలంబియా, అర్జెం దీవాలు క్యూబాను అమెరికాతో దౌత్య సంబంధాలు పునరుద్ధరించు కోవలసిందిగా కోరుతున్నాయి. అప్పుడే, అమెరికా క్యూబామీద విధించిన ఆంక్షలను తొలగించగలదని ఆ దేశాలు భావిస్తున్నాయి. ఆ ప్రతిపాదన అమెరికా మంచి వచ్చినట్టయితే, ఆ విషయాన్ని పరిశీలించగలనని, అయితే, సోషలిస్టు

దక్షిణ అమెరికా

విధానాలను వదిలిపెట్టడం మాత్రం జరగదని కాస్ట్రో ప్రకటించారు1993 ఫిబ్రవరి నెలలో జరిగిన ఎన్నికలలో నేషనల్ అసెంబ్లీలో 99 శాతం స్థానాలను కావా పార్టీ గెలుచుకున్నది. ఈ సందర్భంగా 66వం|| నిండిన క్యూబా జాతీయ రాయకుడు కాస్ట్రో ఇలా అన్నాడు.. "మరొక ఐదేళ్ళ తరవాత వాదేశ ప్రజలు నన్ను మళ్ళీ అభ్యర్ధిగా పోటీ చేయమని కోద రనుకుంటాను. కమ్యూనిస్టు ప్రభుత్వాలు కొనసాగుతున్న చైనా, వియత్నాం వంటి కొన్ని దేశాలలో క్యూబా ఒకటి. వియత్నాం యువతీయువకులు క్యూబాకు బియ్యం పంపారుఇప్పుడు 5,000,000 రైటింగ్ ప్యార్లూ, పేదాలూ పంపడానికి వాటిని సేకరిస్తున్నారు.
