            తోనూ యుద్ధం చేసి అలిసిపోయి ఉన్నారు.
ఎక్కడో సముద్రాల అవతల ఉన్న ఈ శత
కంఠుణ్ణి చంపటానికి ఎవరిని నియోగిస్తాం?
నూరు యోజనాల సముద్రం దాటటమే

ఎంతో కష్టమయింది గదా!” అని కొంత

విచారంలో పడ్డాడు.
ఇంతలో రాముడి దృష్టి తన ముందు
కూర్చుని ఉన్న హనుమంతుడి పైన పడింది.

అతను వెంటనే, “హనుమంతుడా! ఈ పని _

నీ వల్లనే కావాలి. నువ్వు ఏకపాద రుద్రుడివి!”
అన్నాడు.

,హనుమంతుడు రాముడితో, “మీకీ రాక్ష
సులనగా ఎంత? నా మీద’ ఎక్కి ఆ రాక్షసు
డుండే దీవికి పోయి, వాణ్ణి చంపెయ్యండి!”
అన్నాడు.

రాముడు హనుమంతుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“నీకు గల శౌర్యపరాక్రమాలు మరొకరికి
వస్తాయా?” అని ఎంతగానో ప్రశంసించాడు.

ఇదంతా వింటూన్న సీత రాముడితో,
“ఇతన్ని ఏకపాదరుద్రుడన్నారు. రుద్రుడు
కోతి రూపం ధరించటానికి కారణం?” అని
అడిగింది.

_దానికి రాముడు ఇలా చెప్పాడు:

“బ్రహ్మాండాన్ని పాలించే ఎకపాదరుద్రుడు
మహారుద్రగణాలు సేవిస్తూండగా, ఒకసారి
తన ధ్యానశక్తితో మహావిష్ణువు రూపాన్ని
చూసి, ఎన్నడూ కనిపించని ఆ రూపం
తనను కాపాడే ఈశ్వరుడిదే అయి ఉండాలను

చ౦ద,మామ

కున్నాడు. వెంటనే అతను అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి, విశ్వమంతా తిరిగి, భూలోకానికి
వచ్చి, శివుడిలో ఐక్యమయ్యాడు. ఆ శివుడి
అంశ నుంచే వరాIక్రమశాలి అయిన
హనుమంతుడు పుట్టాడు.”

తరవాత రాముడు శతకంరుడిపై యుద్ధా
నికి సిద్ధపడ్డాడు. అతని వెంట సీత కూడా
వస్తానన్నది. లక్ష్మణ, భరత, శత్రుఘ్నులూ,
సుగ్రీవ, విభీషణులూ, సైన్యమూ యుద్ధానికి
కదిలారు. రాముడు హనుమంతుడి కోసం
చూస్తే, హనుమంతుడు విశ్వరూపం ధరించి,
భూమ్యాకాశాలూ, సమస్త దిక్కులూ నిండి
కనిపించాడు. అతని పూర్తి రూపం చూడటం
ఎవరికీ సాధ్యం కాలేదు. భయాశ్చర్యాలు

 

47

        