 కున్నారు. ఆ తరవాత బయలుదేరి సూర్యాస్త
మయానికి ముందే సముద్రతీరం చేరారు.
పడవను మోసుకొచ్చిన వాళ్ళు దానిని సముద్ర
జలం దగ్గర దించారు. మిగతావాళ్ళు కట్టలు
కట్టిన పువ్వులను పడవలో వేశారు. పువ్వుల
నుంచి కమ్మని పరిమళం వీచింది. ఉత్తుం
గుడు నాయకుడి పాదాలకు నమస్కరించాడు.
నాయకుడు అతన్ని ఆప్యాయంగా లేవనెత్తి,
“నీకు తప్పక విజయం సిద్ధిస్తుంది. మన
కులదేవత కరుణతో నువ్వు త్వరగా జయ
ప్రదంగా తిరిగి రాగలవు,” అని ఆశీర్వ
దించాడు.

పక్కనే వున్న రజని, “నువ్వు, త్వరగా
రావాలి అన్నయ్యా! నీకోసం ఎదురుచూస్తూం
టాము,” అంటూ అన్నం మూటను ఉత్తుంగు

22 న

డికి అందించి, “ఇది, మార్గమధ్యంలో ఆకలి
వేస్తే తినడానికి,” అన్నది.

    ఉత్తుంగుడు దానిని నవ్వుతూ అందుకుని,
“నీకు ఎటువంటి కొరతా లేకుండా యువరాణి
చూసుకుంటుంది. నేను త్వరలో తిరిగి
వస్తాను. ఆ మాట యువరాణితో చెప్పు,” అని
మిత్రులకేసి ఒకసారి నవ్వుతూ చూసి, పడవ
లోకి ఎక్కి తెడ్డును అందుకున్నాడు.

      మిత్రులు పడవను నీళ్ళలోకి నెట్టారు.
పడవ అలల మీద కిందికీ పైకీ లేస్తూ ముం
దుకు సాగింది. గట్టున ఉన్న వాళ్ళందరూ
నవ్వుతూ చేతులెత్తి ఉత్తుంగుడికి వీడ్కోలు
పలికారు. పడవ మరింత వేగంగా ముందుకు
దూసుకుపోసాగింది.

      పడవ కనుమరుగయ్యేంత వరకు అక్కడే
నిలబడి దానికేసి చూస్తూ ఉండి, నాయకుడు
వెనుదిరగగానే మిగతావాళ్ళు కూడా ఆయనను
అనుసరించారు. నాయకుడు రజని భుజాన్ని
ఓదార్పుగా తాకాడు. అందరూ మౌనంగా
రాజధానీ నగరం కేసి నడవసాగారు.

    దారిలో వాళ్ళకు నేలమట్టమైపోయిన
చెట్లూ, నాశనమైపోయిన ప్రదేశాలూ కనిపిం
చాయి. అంతటి భీకర పరిస్థితిని కేవలం
మానవమాత్రులు కల్పించడం సాధ్యం కాదనీ,
అతీతమైన బలం గల రాకాసిమృగం కారణం
గానే అలా జరిగి ఉంటుందనీ వాళ్ళు అను
కుంటూ ముందుకు నడిచారు. రాత్రయ్యేకొద్దీ
రాకాసిమృగం, సముద్రం నుంచి వెలుపలికి

 

చందమామ

        