            ఇస్తున్నాను. కొత్త రాజు రాగానే నువ్వు
నీతిపరుడిలా నటిస్తూ, నాకు శిక్ష విధిస్తు
న్నావు!” అన్నాడు.

దీనికి న్యాయాధికారి చిన్నబుచ్చుకుని,
“నువ్వు నోటికి వచ్చినట్లు మాట్లాడుతున్నావు.
నీ మాటలకు విలువ లేదు. అయినప్పటికీ
నువ్వు నామీద అభియోగం చేశావు కాబట్టి,

రాజే నిన్ను విచారించి శిక్షిస్తాడు,” అన్నాడు.

దీనానాధుడు పకపకా నవ్వి, “రాజు
నన్నెలా శిక్షించ గలడు? కోశాగారం నుంచి
డబ్బు దొంగిలించగల తెలివి నాకున్నదని
తెలిసి ఆయన నా సాయం తీసుకుంటు
న్నాడు. ఆయన దయ లేనిదే, నా కొడుకు
కోశాగారం చేరగలడా? మా ఇద్దరి దురదృష్టం
కొద్దీ ఒక నిజాయితీపరుడైన రాజభటుడు,
నా కొడుకును పట్టుకున్నాడు,” అన్నాడు.

ఈ అభ్లియోగానికి న్యాయస్థానంలోని
ప్రతిఒక్కరూ నిశ్చేష్టులైపోయారు. మంత్రి
సుషేణుడు ముందుగా తేరుకుని, “రాజుకు
కోశాగారంలోని డబ్బు దొంగిలించాల్సిన
అవసరం ' దేనికి?” అని [ప్రల్నించాడు.

ఇందుకు దీనానాధుడు తొణక్కుండా,
“ఎవరికీ తెలియని ఈ రహస్యం చెబుతు
న్నాను. .లవంగసేనమహారాజుకు అడవిలో
ఒక భార్య వుంది. వారికొక కొడుకున్నాడు.
తన కొడుకును రాజును చేయాలని ఆయన
కోరిక. ఇందుకు ఎత్తుగడ ఏమంటే -
ముందుగా కొంత ధనాన్ని కూడబెట్టి, తర్వాత

చందమామ

సైనికుల్లో చీలికలు తెచ్చి, కొందరిని ఆ
డబ్బుతో తిప్పుకుంటాడు. మరికొంత డబ్బుతో
రాజుకొడుకు అడవిలో సైన్యాన్ని సమకూర్చు
కుని హఠాత్తుగా తిరుగుబాటు చేస్తాడు. రాజు "
అతడికి సహకరించి ఇందుమతినీ, యువ
రాజు ప్లవంగుడినీ హతమార్చుతాడు. ఆయన
రాజు కావడం వల్ల, ఈ పథకంలో భాగ
స్వామిని కావడం నాకూ తప్పలేదు,” అన్నాడు.

ఈ కుట్ర విశేషం స్ల్ణవంగ రాజ్యంలో
పెద్ద సంచలనాన్ని సృష్టించింది. సామాన్య
పొరుడి నుంచి, రాణి ఇందువుతి వరకూ
లవంగసేనుణ్ణి సంజాయిషీ అడిగారు, తన
కేమీ తెలియదని ఆయనంటే, అట్లని బుజువు
చేసుకోమన్నారు.

 

15

        