             

 

 

 

వార్తలు - 'విశేషాలు:

క్యూబా? పరిస్థితులు.

క్యూబాలో విస్లవం జరిగి గత జూలై 26వ తేదీకి స ఏళ్ళు పూర్తయింది. అయినప్పటికీ ఆ
దేశంలో చోటుచేసుకున్న ఆర్థికమాంద్యం కారణంగా ఈ యేడు గత సంవత్సరంలాగా వార్ని

కోత్సవ వేడుకలను జరుపుకోలేదు. నలబై సంవత్సరాలకు పూర్వం, కమ్యూనిస్టు సిద్ధాంతాలతో
ఉకత్తేజితుడై ఫీడల్‌ కాస్ట్రో రుజ్‌ అనే యువ న్యాయవాది, తన వంటి తిరుగుబాటుదారులు మరి
కొందరిని పోగుచేసుకుని శాంటియాగో సైనికస్థావరం మీద దాడి చేశాడు. నియంత ఫుల్‌ గెన్ఫియో
బాటిస్టా నిరంకుశ పాలనను కూలదోయడానికి సాగిన ఆ పోరాటంలో పలువురు వీరులు

' ప్రాణాలు కోల్పోయారు. కాస్తా పట్టుబడి జైలు రలయ్యారు. మూడేళ్ళ తరవాత ఆయన మరొ

కసారి విప్లవం తీసుకురావడానికి ప్రయత్నించి
విజయం సాధించలేక పోయాడు. 1959వ సం॥!

కాస్ట్రో విజయం సాధించడంతో, నియంత బాటిస్టా
ప్రాణాలతో తప్పించుకుని దేశం వదిలి పారిపో
వలసివచ్చింది. -
కాస్ట్రా హవానాలో సోషలిస్టు ప్రభుత్వం నెల
కొల్పాడు. దాంతో అంతవరకు క్యూబా మీద పరో
క్షంగా అధికారం చెలాయిస్తూ వచ్చిన పారుగు దేశ
మైన అమెరికాతో సంబంధాలు చెడాయి. 1960వ
సం॥ లో ప్రధాని కాస్ట్రో ఎటువంటి నష్టపరిహారం
చెల్లించకుండా తన దేశంలోని అమెరికా వ్యాపార
సంస్థలను వశపరచుకున్నాడు. ఆ చర్యకు ఆగ్ర
హించిన ఆమెరికా, క్యూబాతో దౌత్యసంబంధాలను
రద్దుచేసి, మరు సంవత్సరం దానిని ఆక్రమించ
డానికి ప్రయత్నించి, పరాజయం పాలయింది
z ఆతరవాత కాస్తో, క్యూబా కమ్యూనిస్టు దేశంగా
కొనసాగుతుందని ప్రకటెంచి, కమ్యూనిస్టు మార్గం
- లో దేశ ఆర్థికాభివృద్ధి పథకాలు రూపొందించాడు.
క్యూబా ఏకైక రాజకీయ పార్టీకి క్యూబా కమ్యూనిస్టు

పాక్చీ ఆని పేరు పెట్టాడు. 1976వ సం॥| లో ఆయన క్యూబా అధ్యక్షుడయ్యాడు. ఆయన 1979వ "
సం॥ లో అలీనోద్యమానికి అధ్యక్షుడై 1982వ సం! వరకు ఆ పదవీ బాధ్యతలు నిర్వహించాడు.

 

౨ ఎరు + +”

 

జనవరి ఒకటవ తేదీ చేసన మూడవ ప్రయత్నంలో'

 

’

        