            కంఠుడి రాక్షస మూకలను నాశనం చేశాడు.
అంతవరకూ యుద్ధం చూస్తూన్న రాముడు
విశ్రాంతి కోరినట్టుగా, తన విల్లునూ, రెండు
అమ్ములపొదులనూ తన చెంత ఉన్నసీతకు
ఇచ్చాడు. వాటిని తీసుకుని సీత శతకం
ఠుడితో యుద్ధం చేసింది. శతకంఠుడికి
కోపం వచ్చి, ఆమె మీద తన ప్రతాప
మంతా చూపుతూ యుద్ధం చేశాడు.
“రాముడు సత్యం తప్పనివాడైతే, నేను
పతివ్రతనైతే ఈ బాణంతో రాక్షసుడు చచ్చు
గాక!” అని సీత వింటికి బాణం సంధించి
వదిలింది. దానితో శతకంఠుడు చచ్చిపడి
పోయాడు. సీత తన చేతి విల్లును రాముడికి
ఇచ్చి నమస్కరించింది.
రాముడు తన మణిహారాన్ని సీతకు
ఇచ్చాడు. సీత రాముడితో, సేనలను చంపి
శతకంఠ రావణుడి  పతనానికి ఎంతగానో
సహాయపడిన హనుమంతుడికే ఆ హారాన్ని
ఇయ్యమన్నది. రాముడు ఇచ్చిన హారాన్ని
హనుమంతుడు తన మెడలో వేసుకుని పర
మానందంతో, “సీతారాములు ప్రసాదించిన

 

     ఈ హారం నా వక్షస్థలం మీద ప్రకాశిస్తూ
లోపల నా హృదయంలో సీతారాములను
ఎల్లప్పుడూ నిలుపుతుంది,” అన్నాడు.

అందరూ తిరిగి అయోధ్యకు వెళ్లారు.
రాముడి వద్ద  సెలవు తీసుకుని విభీషణుడు
రాక్షసులతో లంకకు వెళ్లాడు. సుగ్రీవుడు
మొదలైన వానరులంతా కిష్కింధకు వెళ్లారు.
హనుమంతుడు రాముడి దగ్గరే ఉండి
పోయాడు.

శతకంఠ రావణ నంహారానంతరం
రాముడు నిష్కంటకంగా, ఆదర్శ ప్రాయంగా
రాజ్యం చేస్తున్నాడు. రామరాజ్యంలో శోకమూ,
క్రోధమూ, ముసలితనమూ, వైరమూ, లోభ
మూ, సంక్షోభమూ ఎలా ఉంటాయో మనుషు
లెరగరు.

రాముడి సేవలో అయోధ్యలో గడుపుతున్న
హనుమంతుడికి కొన్నాళ్ళకు తన తల్లి
అంజనాదేవిని చూడాలనిపించింది. రాముడి
అనుజ్ఞ తీసుకుని హనుమంతుడు గంధ
మాదన పర్వతం దగ్గిర ఉంటున్న అంజనా
దేవి ఆశ్రమానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

 

        