               
  
 

  

'కేవల౦ అతడు

  
 

  

విజయం నొధిందాలనే దృఢనిశ్చయంతో మో ఆద్చ్బాయి రాత్రింబలవట్ళ
ఒకటిచేసి దదవదద్చు. అయితే ఆతడి లక్ష్యసాధనలో సహాయకరంగా
వుంటుంది యుటిఐ బిబ్ధ్రాన్స్‌ కాలేజ్‌ అండ్‌ ₹రయర్‌ ఫండ్‌లో మారు
పెట్టిన పెట్టుంది.

మా అక్బాయి 15 నంనత్సరాల లోపు వయస్సువాడయితే, మారు
వెంటనే దీనిలో పెట్టుబడి పెట్టి అతడి భవిష్యత్తుకు మంచి పునాది
చేయండి, ఈ పెట్టుబడి ఆతడి కాలేజీ జీవితం ఒడుదుడుకులు లేకుండా
సొగిపోవడానిక తోడ్పడుతుంది. లేదా అతడి కెరియర్‌కు ఇదొక చిక్కటి
[పారంభం. వివిధ దశలలో రొక్కం తీసుకొనే సదుపాయం కలి
వుండడంతో ఈ ఫండ్‌తో అతడి ట్యూషన్‌ ఫీజాలు, ఇతర్‌ ఫీశాలు
చెల్లించే పనీ సులభం. ఏటేటా (సతి ఏటా మారు ఎంత ఎక్కువ
పెట్టుబడి పెటైతే, అతడి భవిష్యత్తు కూడా అంతే ఎక్కువ ఉజ్యలం
కాగలదు. మో పెరిగే అబ్బాయితో పొటు సెరిగేలా యుటివి మా
డొబ్బుమ పెట్టులడిగొ సెడుతూంటుంది. కమక మారు పెట్టి పెట్టు౭డి
సృెద్టి చెందుతూ వుంటుంది.

(ట్ర) యూసిట్‌ టఫ్ట్‌ ఆ

సెక్యూరిటీ పెట్టుబడులన్నిటి వెనుకా నార్కెట్‌ రిస్కు ఉంటుంది.
పెట్టుబడి పెట్టే ముందుగా మా పెట్టుబడి సలహోదారును గానీ

   

    
  
 
 
 
   
  
   
  
 

    
  
     

  

చి పనీ చేనీసంత మాత్రాన ఉండదు ప్రయోజసం౦.
దూరాలోవనతో మీరు చేపట్టిన పథకంతో కాగలదు అతడి భవిష్యత్తు ఉజ్వలి౦.

 

రె గడువు పరిమితిలీవి పథకం,

015 ఏళ్ళదాకా వయస్సుగల విల్లలకోసం (ప్రత్యేక పథకం, 18 మంది 23 ఏళ్ళ
వయస్సు దాకా వివిధ దశలలో పైకం తీసుకునే వీలు,

౨ (ప్రతి యూనిట్‌ రూ, 10/- కవీవపు పెట్టుబడి రూ. 2000/- అటు ఫైన రూ, 500/-
గుణిజములలో 15 ఏళ్ళదాకా వయస్సుగల మో పిల్లల కోసం (పత్యేక పథకం,

9 ఫండ్‌తో పాండే వృద్ధి బోనస్‌ యూనిట్ల రూపంలో నిర్జీత సమయాలలో జను
వేయబడుతుంది.

౧ ఏడాదికి రెండుసొర్దు ఆంకకంగా రొక్కం తీసుకొనే వదుపాయం. 18 ఏ
వయస్పప్పుడు 50% మరియు 23 ఎక్స వయస్సు వరకు అదనంగా 10%
[వతి ఏటా.

0 మరో అద్బాయి పేరిట మార్చుకొనేందుకై నామినేషన్‌ 'పదుపొయం.

 

 

 

 

దరిఖాస్తు పారములకు ఎ యూనిట్‌ _టస్ట్‌ ఆఫీసు వైవా, ముఖ్య |పతెనిరులను కేవా

శ a ‘<FPTEMRER 1091

        