             

వేదాంతిభార్య

విద్యాపురంలో శ్ర్వేతాంబరుడచే ఒక గొప్ప వేదాంతి వుండేవాడు. ఆయన వేదాంతపరమైన ఎన్నో
జటిల సమస్యల గురించి గొప్ప గ్రంథం రాసి కాలధర్మం చెందాడు. అందులోని విషయాలు చాలా
వరకు గొప్ప పండితులక్కూడా అర్థం కాలేదు.

ఆ గ్రంథం మీద వ్యాఖ్యానం రాస్తున్న శంకరశాస్త్రి అనే ఆయనకు ఎన్నో సందేహాలు కలగ
సాగాయి. వాటెకి సంతృప్తికరమైన సమాధానాలు ఎవ్వరూ చెప్పలేకపోతున్నారు.

ఒకనాడు శంకరశాస్త్రి భార్య, భర్తతో, “శ్వేతాంబర వేదాంతి భార్య బతికే వున్నది కదా! అమెపై
భర్త గారి వేదాంత ప్రభావం అంతో, ఇంతో తప్పక వుండి తీరుతుంది. మీరామె నడిగి, మీ సందే
హాలు తీర్చుకోండి,” అన్నది.

శంకరశాస్త్రి, శ్వేతాంబర వేదాంతి ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయన భార్యను, “అమ్మా! మీ భర్త రాసిన
చేదాంత గ్రంథంలోని విషయాలు, మీరు చక్కగా అర్థం చేసుకుని వుంటారు. నా సందేహాలు
తీరుస్తారా?” అని అడిగాడు.

దానికి శ్వేతాంబరుడి భార్య మందహాసం చేసి, . “నాయనా! నేను దాంపత్యజీవితమంతా, నా
భర్తకు సేవచేస్తూ, ఆయనన అర్ధం చేసుకునే ప్రయత్నంలోనే గడిపేశాను. అలాంటి నాకు, ఆయన
రాసిన వేదాంత గ్రంథాన్ని అర్ధం చేసుకునే తీరికా, అవకాశం ఎక్కడిది?” అన్నది.

ఈ జవాబు విని, మారుపలకలేకపోయాడు శంకరశాష్రి. _ - యస్‌.లోకేశ్వరి

 

        