             
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
   

ఒక రాజు మీద అతడు కావ్యం రాసి డబ్బు
సంపాయించుకున్నాడు. నేనతడి కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు కుందనదేశాన్ని రవి
చంద్రుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన
ఎక్కడకు వెళ్ళినా రాజునన్న అహంభావం
లేకుండా, సామాన్యులలో సామాన్యుడుగా
కలిసిపోయేవాడు. ఆయనకు తనను ఎవ
రెంత మాటన్నా కోపం వచ్చేదికాదు. భూలో
కంభో అంతటి శాంతస్వభావుడు లేడని
పేరు!
'  కుందనదేశంలోనే సంజీవుడనే కవి
వున్నాడు. చమత్కారాని కతడు పెట్టింది

    

26

 
  

 

పేరు. ఎంత గొప్పవారినైనా అతడు తన
చమత్కార కవిత్వంతో నవ్వులపాలు చేసే
వాడు. అతడి కవిత్వం వినాలని చాలా
మంది కుతూహలపడేవారు.

ఒకసారి రాజాస్థాన కవి అయిన శ్వేత
కేతుడు, అనుకోకుండా సంజీవుడుండే
గ్రామానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయనకు
కులదీపుడనే భాగ్యవంతుడు ఆతిథ్యం
ఇచ్చాడు. మాటల సందర్భంలో కుల
దీపుడు, సంజీవుడి కవిత్వాన్ని తెగ మెచ్చు
కున్నాడు.శ్వేతకేతుడు సంజీవుడింటికి వెళ్ళి,
తనను తాను పరిచయం చేసుకుని కవిత్వం
వినిపించమని కోరాడు.

సంజీవుడు నవ్వి, “కులదీపుడి మాటలు
విని మీరు మోసపోకండి. ఆయనకు
ఆగర్భశ(త్రువైన మణికంఠుడి మీద, 'నేను
చమత్కారంగా కొన్ని పద్యాలు చెప్పాను.
అవి చదివి అందరూ మణికంఠుణ్ణి వేళా
కోళం చేస్తూంటారు. అందువల్ల, కుల
దీపుడికి నేనంటే అభిమానం ఏర్పడింది.
ఆయన మీదా నాలుగు పద్యాలు. చేస్పేదాకే
వుంటుందా అభిమానం!” అన్నాడు.

దీనికి శ్వేతకేతుడు కూడా నవ్వి, “మీకు
కులదీపుడంటే అభిమానమే! ఆయన మీద
మీరు చెప్పిన పద్యాలు చదివాను. మీరా
యననెంతో చక్కగా పొగిడారు,” అన్నాడు.

“ఆ పద్యాలు చదివి కులదీపుడు గొప్ప
వాడనుకోకూడదు. నాకు నాలుగు డబ్బుల

చందమామ

 

        