1. బంగ్లాదేశ్దు ఎదుడూ ఏర్పడింది?
2. జిలమ్నదికి  ప్రాచిన కలమ్లొ వెరొక వెరు ఉన్దెధి. అధెమితొ థెలుసా ?
3. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం (1945) తుర్పు - పస్చిమ
ఆ తరవాత రెండూ ఒకటిగా కలిసిపోయాయి. ఎప్పుడు కలిశాయో థెలఅసా ?
4. 'నల్‌ సఠోవర్‌' అనే పక్షుల శరణాలయం ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నది?
5. “పవిత్ర రోమన్‌ సామ్రాజ్యం'లో 'పవిత్రతా లేదు", సామ్రాజ్యమూ లేదు' ఆంటూ దానిని నిర్మూలించిన ప్రపంచ నాయకుడు ఎవరు? '
6. 'సిక్కిం' మనదేశంలో 22వ రాష్రంగా ఎప్పుడు ఏర్పడింది?  
7. సూర్యుడికన్నా 28 రెట్లు ప్రకాశవంతమైన నక్షత్రం ఏది?  
8. మన రాజ్యాంగం ప్రకారం ఎన్ని 'అధికార' భాషలు ఉన్నాయి? 
9. ప్రచినా గ్రీక్ క్రిదలకు , ఆధునిక ఒల్య్మ్పిక్ క్రిదలు ఎప్పుదు జరుగుథయియి౧౦ఉన్నది. మొట్టమొదటి ఆధునిక ఒలింపిక్‌ క్రీడలు ఎప్పుడు జరిగాయి?
10. నున్నను ఒక అన్గెక మొతమొధతి ఆధునిక షస్థ్రవెథ ఎవరు?
11. వైద్యానికి ఎక్కువగా ఉపయోగపడే చెట్టు ఏది?
12. ప్రపంచంలోకెల్లా అతి చిన్న 'రాజ్యం' ఏది?

13. పల్లవులు నిర్మించిన అతి ప్రసిద్ధిగాంచిన దేవాలయం ఏది?

14. 13,000 ద్వీపాలు కలిగిన దేశం ఏది? I

15. ఈనాటి మన ప్రముఖ అణు శాస్రవేత్త డా! రామన్న మరాక విషయంలో కూడా ప్రసిద్ధుడు,
ఎందులో?

‘9681

గాచిన

‘ppoRot tWapoR St “ర్వంంం4
“మ్యంధదలంది “1 ‘SL6T

‘oan (9081) Besos coRE *

29 Auge opRRRRT ‘ET Fay
‘opys See ZT ‘© 9కి ‘0661 *

‘Seep ‘TT ‘క్‌e6 "

‘REY leA ‘or "IZ (Qe ‘161

6S bY

 

        