             

మీరు చదివారా?

2S

€% రెండు సశేష నవలలు:

మహాభినిప్క్రమణం - = అడివి సూర్యకుమారి
తమసో మా జ్యోతిర్గమయ - జలంధర
ఈ ఐదు కథలు

. ఈ స్త్రీలకు ఆస్తి హక్కు సై పాఠకుల చర్చ

ఈ ఉద్యోగం చేసే తల్లులకు చిట్కాలు '

ఆ శరీరంపై దంత వ్యాధుల ప్రభావం ప

భా పండుగ వంటలు

ఈ గల్ఫ్‌లో మన వనితల స్థితి ఎలావుంది?

ఇవికాక మీరు మెచ్చే అనేక శీర్షికలతో |
32 పేజీల వర్ణచిత్రాలతో వెలువడింది! .

. నెలతల నెచ్చెలి.

 

అివిజ్ఞానానికి ఆ వినోదానికి అతి వికాసానికి

: చందావివరాలకు : డాల్టన్‌ వః చందమామ Wee వడపళని, R- 600 026.

సెప్టెంబర్‌ 1993 సంచికలో....

 

        