            “ఇప్పుడు ఈ దండగ ఖర్చు ఎందుకు
చెప్పు? మనకు వాటి అవసరం లేదుకదా!”
అని భార్యకు నచ్చచెప్పాలని చూశాడు గిరి.

“మా అమ్మలా నేను సత్తెకాలపు దాన్ని
కాదు, భర్తకు భయపడుతూ బతకడానికి.
మా అమ్మ మాట వేదవాక్కు నాకు!” అన్నది
గౌరి.

దీపావళి పండగ దగ్గిరపడింది.

“రేపే మన ప్రయాణం. అమ్మ తీసుకు
రమ్మన్న గులాబీఅత్తరు సాయంత్రం తీసు
కురా!” అన్నది గౌరి భర్తతో.

ఆ సాయంత్రం బాగా చీకటి పడినా గిరి
జాడలేదు. గౌరి కంగారు పడసాగింది. బాగా
పొద్దుపోయి తూలుతూ వచ్చి కుర్చీలో కూల
బడ్డాడు గిరి.

“ఏమిటలా వున్నావు? ఏం జరిగింది?”
అని ఆతృతగా అడిగింది గౌరి,

గిరి పెద్దగా నిట్టూర్చి ఆయాసపడుతూ,
“ఏం చెప్పను! అత్తగారు తెమ్మన్న అత్తరు
నిలువునా కొంపముంచింది. ఆ గులాబీ
అత్తరుందే - అది మీ అమ్మవాళ్ళ వయసు
రోజుల్లో మాటేమోగాని, ఇప్పుడు రాసుకోవడం
పాతకాలపు పద్ధతట! అందువల్ల, ఏ దుకా
ణంలోనూ దొరకలేదు. చివరకు ఒక చెట్టు
కింద అద్దాలపెట్టెలో అత్తరు సీసాలు పెట్టు
కుని కూర్చున్నవాడి దగ్గిర, అది కనబడింది.
కోరమీసాలూ, గిరజాల జుట్టూ వాడూ! దొంగ
వెధవని చూస్తూనే గ్రహించలేకపోయాను.



ఇదుగో, గులాబీ అత్తరంటూ ఏదో వాసన
చూపించాడు. అంతే! మళ్ళీ స్పృహ వచ్చే
సరికి వాడులేడు. ఎదురుగో చెట్టు మాత్రం
వుంది,” అన్నాడు.

గౌరి దిగులుగా, “అయ్యో! మరిప్పుడా
గులాబీఅత్తరెక్కడ దొరికేట్టు!” అన్నది.

“దాని మాట దేవుడి కెరుక! ముందు, ఈ
సాయంత్రమే కచేరీలో పుచ్చుకున్న జీతం
డబ్బు, వెయ్యి రూపాయిల సంగతేమిటి?
మీ ఇంటికి వెళ్ళాక, నష్టపోయిన ఈ వెయ్యి
రూపాయిలూ, మీ అమ్మ దగ్గిర వసూలు
చెయ్యి, తెలిసిందా? అలా కాకపోతే, పండగ
య్యాక, పట్నానికి తిరిగి వచ్చేది, నేనొక్కడినే,”
అన్నాడు గిరి కోపంగా.

 

59

        