            గతించిన ఈ అయిదు సంవత్సరాల
కాలంలో, లవంగసేనుడిలో రాజభోగాల పట్లా,
పదవి పట్లా కొంత వ్యామోహం పుట్టింది. ఆ
కారణంగా, అతడు తనకు తానై శాంతనపుడికి
ఏమీ చెప్పకుండా, ముందాయనను ఇందు
మతి వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు. ఆమె శాంత
నవుడి కాళ్ళపైబడి, లవంగసేనుణ్ణి రాజ్య
పాలనా బాధ్యత నుంచి తప్పించి, తిరిగి
అడవిలోని ఆశ్రమానికి తీసుకు పోవద్దని
భోరున ఏడ్చింది. :

తర్వాత లవంగసేనుడు, ఒక పెద్ద సభను
ఏర్పాటుచేసి, శాంతనవుడి ఆనతి గురించి
చెప్పాడు. మంత్రులు, సామంతులు, రాజోద్యో
గులు, సామాన్యపొరులు కన్నీళ్ళతో శాంత

14

నవుడిని, తమ రాజును తిరిగి ఆశ్రమానికి
తీసుకుపోవద్దని వేడుకున్నారు.

ఇది చూసి లవంగసేనుడు చలించిపోయి
శాంతనవుణ్ణి, “స్వామీ! నేను లేకుంటే రాజ్యం
అరాచకమైపోతుందనీ, పొలన అస్తవ్యస్తం
కాగలదనీ ప్రజలు భయపడుతున్నారు. వీరిని
వదిలిరావడం న్యాయమా?” అని అడిగాడు.

శాంతనవుడు అప్పుడేమీ జవాబివ్వక,
తర్వాత ఏకాంతంలో, “నువ్వు జ్ఞానివయుండీ
మాయాజాల౦ంలో చిక్కుకున్నావు. అశాశ్వత
మైన దానికోసం, శాశ్వతమైనదాన్ని విడిచి

' పెడుతున్నావు. బాగా ఆలోచించుకో! నెల

రోజులు గడువిస్తున్నాను, ఆశ్రమానికి రాద

లిస్తే, ఈలోగా రా,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
వారం రోజులు గడిచాక దొంగ ఒకడు

- కోశాగారం నుంచి ధనం దొంగిలిస్తూ దొరికి

పోయాడు. తీరా చూస్తే వాడు రాజు గారి
మంత్రులలో ఒకడైన దీనానాధుడి కొడుకు.
వాణ్ణి న్యాయస్థానానికి విచారణకు తేగానే
ఎన్నో వింత విషయాలు బయటపడ్డాయి.
అప్పటికే దీనానాధుడు కోశాగారం నుంచి
చాలా ధనం దొంగిలించాడు. దీనానాధుడి
వద్ద చేరిన ధనంతో రాజ్యంలోని ప్రజలందరికీ
ఉచితంగా తిండి పెట్టవచ్చు.
న్యాయాధికారి దీనానాధుడికీ, కొడుక్కూ
మరణశిక్ష విధించాడు. అప్పుడు దీనానాధుడు
కోపంగా, “న్యాయం చెప్పే అర్హత నీకెక్కడిది?
ప్రతి ఏటా"నీకు లక్ష వరహాలు లంచంగా

 

చందమామ

        