            మీదికి వచ్చారు. వాళ్ళ దెబ్బకు తట్టుకోలేక
వానరసేన చెల్లాచెదరయింది, విభీషణుడు
వానరులను ఆపి, తన రాక్షససేనలను పురి
కొల్పాడు. వారితో పాటు వానరులు కూడా
ఎదురు తిరిగి కాలకేయులను ప్రతిఘటిం
చారు. యుద్ధం తీవ్రంగా సాగింది.
ఈలోపల శతకంఠుడు శివపూజ చేస్తూ
ఉండి, యుద్ధ కోలాహలం చెవులపడే
సరికి, ద్వారపాలకులను, “ఏమిటా కోలా
హలం?” అని అడిగాడు.
ద్వారపాలకులు అతనికి నమస్కరించి,

“స్వామీ, ఎవరో రాజు కోతి మీద ఎక్కి ఎక్కడి "

నుంచో నరవానర, రాక్షసులుగల సేనతో
వచ్చి దిగాడు. మన కాలకేయులు వారితో

50

. యుద్ధం చేస్తున్నారు. అదే ఆ చప్పుడు,”

అన్నారు.

“ఎవడో రాజు కోతి మీద ఎక్కి వానర
సేనతో నా నగరం మీదికి యుద్ధానికి వచ్చా
డంటే లోకులు నవ్విపోరా! దేవతలే నాకు
తలవంచగా ఈ రాజు వానరసేనతో ఎలా
వచ్చాడు?” అని శతకంఠుడు తన మంత్రులు
మొదలైన వారిని యుద్ధ సన్నద్ధులు కమ్మని,
రణభేరి వేయించి, తాను కూడా యుద్ధానికి
సిద్ధమయ్యాడు.

తనతో యుద్ధానికి వచ్చిన శతకంరుడి
కిరీటమూ, అలంకారాల కాంతీ, వాడి శరీ
రమూ, మదమూ చూసి రాముడు అద్భుతం
చెందుతూ ఉండిపోయాడు.

అది చూసి హనుమంతుడు, “స్వామీ,
ఏమిటి వాణ్ణి చూసి ఆశ్చర్యపడి పోతున్నావు?
నీ ప్రతాపం ముందు ఈ రాక్షసుడెంత? వాణ్ణి
చంపెయ్యి!” అంటూ వెళ్లి. విశాలంగా
ఉన్న శతకంతఠుడి రొమ్ము మీద బలంగా
పొడిచాడు.

ఆ దెబ్బకు శతకంఠుడు కిందపడి,
వెంటనే లేచి, ఎదురుగా ఉన్న హనుమం
తుణ్ణి చూసి, “అరె, ఎంతబలం నీది! వాన

' రుడా, మూడు లోకాలనూ హడలగొట్టే నన్నే

పిడికిలి పోటుతో పడగొట్టితివే! ఎంతో
తిరిగాను, ఎందరో దేవతలను యుద్ధంలో
గెలిచి, ఇంతవాణ్ణి అయ్యాను. కాని నీలాగ
నన్ను ఎవరూ పడగొట్టలేదు.నీ ముష్టిదెబ్బ

 

చందమామ

        