            చందమామ

నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' ' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

'అసలు కారణాలు!

మన దేశంలో ఉచిత ప్రాథమిక విద్యావిధానం అమలులో ఉన్నప్పటికీ,
ప్రాథమికవిద్య పూర్తికాకుండానే సగం మంది విద్యార్థులు బడి' మాను
కుంటున్నారు! అలా మానుకోవడానికి అసలు కారణాలు ఎమిటని తెలుసు
కోవడానికి కొన్ని రాష్ట్రప్రభుత్వాలు పరిశోధనలు జరిపాయి. |

తమిళనాడులో జరిపిన సర్వేలో, పిల్లలు బడి మానుకోవడానికి ముఖ్య
కారణం తల్లిదండ్ర్రుబ, ఆర్థిక దుస్థితి అని తెలిసింది. ఇంటిపనులూ,
వంట పనులూ, బయటి పనుత్యూచేసి ఆర్థికంగా కన్నవాళ్ళను ఆదుకోవలసి
ఉండడంవల్ల పసిపిల్లలుసక్రమంగా బడికి వెళ్ళలేకపోతున్నారని తెలియ
వచ్చింది!

మహారాష్రలో జరిపిన మరొక సర్వేలో - బడిలో నేర్చే పాఠాలూ,
బోధనా పద్ధతులూ, పిల్లలను ఆకర్షించే విధంగా లేవనీ, ముఖ్యంగా
పాఠ్య పుస్తకాలు కఠినంగా ఉండడంతో వాటికి భయపడి పిల్లలు బడికి

N
వెళ్ళడం మానుకుంటున్నారన్న విషయం వెలుగులోకి వచ్చింది!

ఢిల్లీలో జరిపిన వేరొక సర్వేలో - పాఠ్యపుస్తకాలకు సంబంధించిన
మరొక విషయం తెలియవచ్చింది. నర్సరీ స్కూలుకు వెళ్ళే విద్యార్థులు
| ఏడాదికి కనీసం ఏడు పుస్తకాలూ, ఆ తరవాత పది పుస్తకాలూ బట్టీ పెట్ట
వలసి ఉన్నది. ఇది పిల్లల తలకు మించిన బరువు అని వేరుగా చెప్ప
నవసరం లేదు.

పిల్లలను వేధించే ఇటువంటి విద్యావిధానం గురించి పలువురు
విద్యావేత్తలూ, మేధావులూ అనేకసార్లు తమ అసంతృప్తిని వ్యక్తం చేశారు.
పసిపిల్లలను జడిపించి, వాళ్ళను బడికి వెళ్ళకుండా చేసే ఈనాటి విద్యా
విధానంలో మార్పులు తీసుకురావడం చాలా అవసరం!

సంపుటి: 92 సెప్టెంబర్‌” 93 సంచిక:3

 

 

 

 

 

 

 

 

        