             

గౌరి భయపడిపోయింది. భర్తను అంత
కోపంలో చూడడం,ఆమెకు అదే మొదటి
సారి.

బాడుగబండిలో పుట్టిల్లు చేరాక గౌరి,
తల్లిని పెరట్లోని బాదంచెట్టు కిందికి తీసుకు
పోయి అదేదో గులాబీఅత్తరో, మల్లెపూల
త్తరో, నా కాపరం చెరిచేలా వుందే, అమ్మా!”
అంటూ జరిగిందంతా చెప్పి, “ఆ వెయ్యి
రూపాయిలు నువ్వు ఇస్తేనే, ఆయన నన్ను
పట్నం తీసుకుపోతాడు,” అన్నది.

కాంతమ్మ నిర్హాంతపోయి, “ఎవడో చెట్టు
కింది చోరీ వెధవ దోచుకున్నదానికి, నేను నష్ట
పరిహారం చెల్లించాలా? ఇది మరీ బావుంది!”
అంటూ దీర్ధాలు తీసింది.

60

“నీ కోసం అత్తరు కొనబోబటద్దే గదా, ఈ
అనర్ధం జరిగింది. నువ్వు డబ్చివ్వకపోతే,
శిక్ష నాకా? ఇది మాత్రం బావుందా?” అంటూ
రెట్టించింది గౌరి. :

“నా చేతిలో చిల్లి గ్రవ్వలేదు. మీ నాన్నకు
తెలిస్తే,నాప్రాణా లుతీస్తాడు,”అన్నది కాంతమ్మ. ”

“నాన్నకు తెలియకుండా నువ్వెన్నో పనులు
చేస్తూంటావుగా ఒకటి చేసి,
'వెయ్యిరూపోయిలూ అల్లుడి కందేలా చూడు,”
అన్నది గౌరి.

కాంతమ్మ కాసేపాలోచించి, “అంతా నా
ఖర్మ! తప్పుతుందా మరి. ఈ గండంనుంచి
గట్టెక్కడానికి ఇలాచేద్దాం!”అని, ఏంచేయాలో
గౌరికి చెప్పింది.

డబ్బులుండే 'పెట్టె తాళంచెవి ఎప్పుడూ
భుజీంగం తన దగ్గిరే వుంచుకుంటాడు. ఆ
పెట్టె మీద పాత సామానులున్న బరువు
సెబ్దె ఒకటుంది. దాన్ని దించడం ఆడవాళ్ళ
తరం కాదు. ఒక రాత్రివేళ, భర్త తలదిండు
కింది నుంచి తాళంచెవి తీసి అల్లుడి చేతి
కిస్తుంది, కాంతమ్మ. గిరి చడీచప్పుడూ
లేకుండా సామానులున్న పెట్టె దించి,
డబ్బున్న పెట్టెలోంచి వెయ్యిరూపాయిలు
తీసుకోవాలి!

అత్తా,భార్యా చెప్పిందంతా విని గిరి,
ససేమిరా తాను దొంగతనం చెయ్యనన్నాడు.

ఇందుకు కాంతమ్మ విసుక్కుని, అల్లుడూ,
ఆట్టే బస్తీ బడాయిలు పోకు! ఇది దొంగ

అలాగే ఏదో

చం.దమామ

        