           

“ఎవరూ కొనలేదు,
ఇచ్చి ఒక గు(గాన్ని తీసుకున్నాను,"
అన్నాడు రైతు.

“మంచిపని చేశారు. ఒక బండీ కొన్నా
మంట మనం ఎక్కడికైనా సుఖంగా
| వెళ్ళవచ్చు !”” అన్నది భార్య.
| “గు(రాన్ని తేలేదు. దాన్ని మార్చి ఒక
| మంచి మేకను తీసుకున్నాను,” అన్నాడు
|రైతు.
| “అదే మంచిది. గు(రాన్ని మేపలేం,
|బాబూ. మేకను కానీ ఖర్చు లేకుండా
హాయిగా మేపవచ్చు, ఏదీ మేకా?’
| అన్నది భార్య.
| “కొంచెం ఆగు, మేకను మార్చి
బాతును తీసుకున్నాను," అన్నాడు రైతు.

“భీమైన పని చేశారు. మేక వెంట
తిరగలేక చావాలి," అన్నది భార్య.

 

“ఆ బాతును మార్చి కోడిపుంజు తీసు
కున్నాను," అన్నాడు రైతు.

““కోడిపుంజయితే ఇంకా బాగుండేదే
అని అందా మనుకుంటున్నాను. పుంజే

 

అందుకని దాన్ని

సయం, చక్కగా పొద్దున్నే హా A
లేపుతుంది," అన్నది రైతు భార్య ఎంతో
సంతోపంతో,

“అయితే ఏం జరిగిందంటు, దారిలో
ఆకలి మండిపోయింది. అందుకని ఆ
పుంజును ఒకళ్ళ కిచ్చి వారింట ఇంత
భోజనం చేసి చక్కా పచ్చాను,'” అన్నాడు
రైతు

‘మంచి పని చేశారు! వెధవ పుంజు,
(పాణంకంటు ఎక్షువా ఏమిటి ? '" అన్పృది
రైతు భార్య.

రైతు బయటికి వచ్చి, తనతో పందెం |

వేసిన పొరుగింటి వాడితో. “' విన్నావుగా
మా సంభాషణ ? అన్నాడు.
“విన్నాను, విన్నాను! మా ఇంటికి వచ్చి

నువు గెలుచుకున్న నూరు రూపాయలూ |
న్స అన్నాడు పొరుగింటివాడు |

పట్టుకు ప్రో!
అరుగు మీది నుంచి కిందికి దిగుతూ,

సాహా

|

}
2

గ
'
'

భార్య అనుకూలవతి కావడం చేత |
రైతు ఈ విధంగా అపు ఖరీదుకు రెట్టింపు |

సంపా దించుకున్నాడు.

శః
.
>
~

        