రైతు తన దగ్గిర వున్న బాతును కోడి పుంజుతో మారకం వేశాడు.
రైతు వెళ్ళవలసిన దూరం చాలా ఉన్నది. ఆయనకు ఆకలి దహించుకు పోతున్నది. అందుచేత ఆయన దారిలో ఒక ఇంటివాళ్ళకు ఆ కోడిపుంజు నిచ్చి కడుపునిండా అన్నం తిని పట్టి చేతులతో తన గ్రామానికి చేరుకున్నాడు.
రైతుకు పొరుగింటివా డొకడు కని పించి, "బస్తీకి వెళ్ళావుట, మంచి బేరం చేసుకొచ్చావా ?" అని అడిగాడు.
రైతు పొరుగింటివాడితో జరిగినదంతా చెప్పి, "నేను చేసింది పొరపాటంటావా?" అని అడిగాడు.
"పొరపాటా, పొరపాటున్నరా? నువు చేసిన పని చూసి మీ ఆవిడ ఎంత పోట్లాట పొట్లాడుతుందో చూడు!" అన్నాడు పొరుగింటివాడు.
"మా ఆవిడ పోట్లాడే రకం కాదులే!" అన్నాడు రైతు.
"ఎంత అమాయకురాలైనా, ఇవాళ నువు చేసిన పనికి తప్పక ఇంటికప్పు ఎగరగొట్టేస్తుంది !" అన్నాడు పొరుగింటి వాడు.
ఇద్దరూ పందాలు ఒడ్డుకున్నారు.
“నా దగ్గిర నూరు రూపాయలు నిలవ ఉన్నాయి. మా ఆవిడ నన్ను తప్పు పట్ట
దని ఆ నూరు రూపాయలూ ఒడ్డుతాను. నువో?" అని రైతు అడిగాడు.
"నీతో పోట్లాడుతుందని నేనూ నూరు రూపాయలు ఒడ్డుతాను." అన్నాడు పొరుగింటివాడు.
"అయితే నువు నా వెంట వచ్చి బయట అరుగు మీద కూచుని మా సంభాషణ ఆలకించు" అంటూ రైతు పొరుగింటివాణ్ణి వెంటబెట్టుకునిపోయి తమ వీధి అరుగు మీద కూచోబెట్టి తాను మాత్రం లోపలికి వెళ్ళాడు.
"ఏమండీ, వచ్చారా? ఆవు అమ్ము డయిందా ? ఎంత ధరకు అమ్మారేమిటి?” అన్నది రైతు భార్య.
