తరువాత, అతడు భార్యను ఊరి పొలిమేరనే
చెట్టునీడని నిలిపి, "నీ విక్కడే ఉండు.
నేను (శ్రీవత్సతో మాటాడి, నీకోసం బండీ,
పరిచారకులనూ పంపిస్తాను,” అని చెప్పి
నగరంలోపలకు వెళ్ళాడు,
అనుకొన్నట్టుగానే (గ్రవత్స ఉండే భవన
? ద్వ్యారంవద్ద నించుని ఫలానా కోటీశ్వరుడు
వచ్చినట్టుగా స్నేహితుడికి వ ర్తమాన౦
పంపించాడు.

‘సరే, లోపలికి రమ్మను...” అన్నాడు
(శ్రీవత్స. కాని, బోధిసత్యునికి మర్యాద
చేయలేదు. “ఏమిటొ పని?” అని ఒకే ఒక
ప్రశ్న. వేశాడు,

మీ దర్శనంకోసం,,,” అన్నాడు బోధి
సత్వుడు,

“బస ఎక్కడ?” అని అడిగాడు గ్రవత్స,

+ ఎక్కడా లేదు, నా భార్యని పాలిమేర
దగ్గర వదిలి, ఇలా వచ్చాను మీ దర్శనం

 

కోసంిఅని బదులు చెప్పాడు బోధిసత్వుడు. "

' ఇక్కడ బస దొరకదు. చారెడు గిం
జలు ఇస్తాం, పట్టుకపోయి, కాచుకు తాగు
అన్నాడు, కఠినంగా (గ్రివత్స,

వెంటనే ఒక సేవకుడు కాసిని గింజలు
తెచ్చి బొధిసత్వుడికి ఒడిలో పోశాడు.
గింజలు చెంగున మూటకట్లుకొని, తన

 

భార్యని నిలబెట్టివచ్చిన చోటు చేరుకొన్నాడు
బోధిసత్వుడు,

“ఏమిటి తెచ్చారు?" అని అడిగింది భార్య.

G మి(త్రుడు గ్రవత్స, పిడికెడు గింజలు
వేసి మన పీడ వదుల్చుకొన్నాడు” అని
చెప్పాడు బొధిసత్వుడు,

ఎందుకు పుచ్చుకొన్నారండీ ? మన
మిచ్చిన నలభైకోట్ల వరహాలకూ ఇది
|పతిఫలమా?” అన్నదామె,

ఏడుస్తున్న భార్యను ఓదార్చాడు బోధి
సత్వుడు, “ఏది ఎలావున్నప్పటికి, స్నెహం
చెడకూడదు. అందుకోసమే ఈ గింజలు
పుచ్చుకొన్నాను ” అన్నాడు బొధిసత్వుడు,

 చందమామ ఆకా


 

        