            *

రీతి లీజు ఆరి ఇర ఆర్టేం్‌ ఆర్టీం లలు ఆసలు ఆరం అరం రల ఆగర ఆరక ఆరం ఆర ఆరం ఆగం ఆగత గరం ఆగద దగల ఆ) ఆe ఆe Ube obo Ofo O00 Fhe De

అంతలోనే--ఒక సేవకుడు ఆ దారిని
వచ్చాడు. ఈ సేవకుడు, బోధిసత్వుడు
లోగడ (శీవత్సకు పంచి ఇచ్చిన పరివారంలో
ఒకడు, తన పూర్వపు యజమానిసీ
భార్యనూ ఆనవాలు పట్టి, వారి కాళ్ల పైన
పడ్డాడు, ‘“వమిటి బాబూ, ఇలా దయ
చేశారు?” అని ఆత్రంతో అడిగాడు, బోధి
సత్వుడు సంగతి అంతా చెప్పాడు.

“భయపడకండి బాబూ!_ఈ పాటి
దానికేనా ?? ఆంటూ వాడు వారిని తన
ఇంటికి తీసుకపోయి, రాజోపచారాలు జరి
పించాడు. అంతేకాదు. వాడు పోయి, “మన
బాబుగారు వచ్చారురా ?? అంటూ తోడి
సేవకులందరికి తెలియపరిచాడు,

ఈ సంగతి విన్న కాశీరాజు బోధిసత్వు
డినీ, భార్యనూ కబురుపంపి పిలిపించి,
‘నీవు నలభైకోట్ల వరహాలు గ్రీవత్సకు ఇచ్చా
వన్న వార్త నిజమేనా ?* అని |పశ్నించాడు,
జరిగినదంతా దాచక వెల్లడించాడు బోధి

సత్వుడు,. ఆప్పుడు కాశీరాజు (శ్రీవత్సను
పిలిపించి “అవునా కాదా ?' అని కోపంగా
|పనశ్నించాడు,

“ఆవును” అన్నాడు శ్రీవత్స.

‘మరి, నువు పొందిన ఉపకారానికి
బదులుగా. ని స్నేహితుని వివిధథంగా ఆద
రించావు ?' అని మళ్ళీ అడిగాడు,

ఉఊరకొన్నాడు గశ్రివత్స.

అప్పుడు రాజు, తన మంత్రులతో ఆలో
చించి శ్రీవత్స ఆస్తి అంతా బొధిసత్వుడికి
వప్పగింత పెట్టవలసినడిగా తీర్చు ఇచ్చాడు,

అందుకు బోధిసత్వుడు "ప్రభూ !—-
ఇతరుల సొత్తు నాకు పూచికపుల్లకూడా
వద్దు. నాది నాకిస్తే అంతేచాలు” అన్నాడు,

ఈ మాటపైన రా జు-_బోధిసత్వుని
కోరిక(ప్రకారమే తీర్చు సవరించి చెప్పాడు,

తరువాత బొధిసత్వుడు మళ్ళి తన
ఐశ్వర్యం తను పొంది, దాన ధర్మాలతో
ధర్మమార్థాన కాలక్షేపం చేస్తూవచ్చాడు,

 

 

        