             

మగధరాజు కాలంలో ఒకప్పుడు, బోధి సత్వుడు కోశాధికారిగా ఉంటూవచ్చారు. ఆయన ఎనభైకోట్ల వరహాలకు అధిపతి. కాశీరాజ్యంలో శ్రీవత్స అనే మరిఒక ధనవంతుడున్నాడు. అతనివద్దా ఎనబైకోట్ల వరహాలకు పైగా వున్నయి. అందుచేత ఆయనకూడా కోటీశ్వరుడని పేరుపొందాడు. శ్రీవత్సకూ బోధిసత్వుడికి ప్రాణస్నేహం, ఎంతటివాళ్ళకైనా కాలం ఒక్కలా జరగదుకదా! దశ మారిపోవటంచేత కోటీశ్వరుడైన శ్రీవత్సస ఐశ్వర్యమంతా తొలగిపోయింది. చివరకు ఒకే ఒక ఒక మిగిలింది. ప్రాణమిత్రుడైన బోధి సత్వుణ్ణి చూచిపద్దామని, ఈ ఉద్దేశంతో తనూ, భార్యా పాదచారులై బోధిసత్వుడి దగ్గరకు వెళ్లారు.

బోధిసత్వుడు గబగబ ఎదురు వచ్చి, స్నేహితుణ్ణి కోగలించుకొని, కుశల ప్రశ్నలు

వేశాడు. "బొధినత్వా!- నాకు దశ మారింది. బికారినైపోయాను, ఇటువంటి స్థితిలో నాకు సహాయపడగలవాడివి నీవు ఒక్కడవే అని నమ్మి, ఇలా వచ్చాను. ఇంతకంటే ఎక్కువ చెప్పలేను" అన్నాడు. శ్రీవత్స..

" దానికేముంది, చేయవలసిన పనే చేశావు గ్రీవత్సా!" అంటూ బోధిసత్వుడు ఖజానా తీసి నలభై కోట్ల వరహాలు స్నేహితు నికి ఇచ్చాడు. అంతేకాదు. తన ఆస్తిని పరివారంతోసహా రెండుబాగాలు చేసి ఒక భాగం శ్రీవత్సకు చెందజేశాడు.

మరి గొంత కాలానికల్లా, బోధిసత్వుడినే ఇటువంటి అవస్థ పట్టి, దారిద్ర్యం వీడించ సాగింది. ఇప్పుడు తనను కాపాడగలవాడు. ఒక్క త్రివత్స తప్ప మరెవ్వరూ లేరని నమ్మి, అతను భార్యతోసహా కాశీరాజ్యానికి బయలుదేరాడు. ఎలానో కష్టపడి అక్కడికి చేరుకొన్నాడు. అతే, కాశీ రాజ్యానికి చేరుకొన్న