               

జంతువులనూ,

  

      
     
     
   
     
   
       

సాగితే, ఆరణ్యం స
దని (గహించిన రాజు చం(దవర్శ్మ, ఎవరూ
క్రమంగా చెట్లను నరకకుండా కాపా
డేందుకు ఒక |ప్రత్యేక ఆధికారిని నియ
మించాడు. క
ఆ అధికారి ఆరణ్యంలో
తిరుగుతూండగా, ఒకచోట యువకు
కట్టలు కొడుతూ పట్టుబడ్డాడు.
అధికారి వాడిపై కళ్ళెర్రచేసి, ఇప్పుడు
నిన్ను రాజుగారికి వప్పచెబితే ఆయన
నీకు వంద వరహాలు జరిమానా విధిస్తాడు.

  

ఆరణ్యంలో కక్టుల కోసం చెట్లునరకడం,
నేరమని తెలియదా ?'” అన్నాడు.
యువకుడు వణికిపోతూ,

        
    

“ అయా$ం,
రి

క్షమించండి! కొంతమంది, యీ (ప్రాంతాల
కట్పులు కొడుతూ కనిపిస్తే, నేనూ బతుకు
తెరువుకు యీ పనిచేశాను. కగ్డైలు కొట్ట
కూడదన్న సంగతి, నాకు తెలియదు.
5 Wes

నన్ను వదిలేయ౦డి,”

ఈసారి అధికారి నవ్వుతూ, “నువ్వు
కూడా, నీకు కనిపించిన వాళ్ళలాగే
కన్డైలు కొట్టుకోవచ్చు. కాని, అందుకు
నువ్వు రోజూ ఐదు' వరహాలు యివ్వాలి.
వాళ్లంతా అలాగే యిస్తున్నారు,'" అన్నాడు.

తాను కొట్టిన కటల్చులు నగర౦లో
అమ్మితే యువకుడికి రోజూ పది వర
అందులో ఐదు
ఆధికారికి యిచ్చినందువల్ల,

హాలు గిట్టుతున్నాయి.
బట
వరహాలు

రాంబాబు

 

        