            విమలుడి విజయం
A

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు ఇంత అర్ధరాత్రివేళ,
కన్నుపాడుచుకున్నా కానరాని కటిక చీకట్లో
కార్యసాధన కోసంపడుతున్న శ్రమ చూస్తూంటే,
నువ్వు మహా శక్తి వంతుడివీ, సర్వవి ద్యాపారం
గతుడివీ అయివుంటావన్నఅనుమానంకలుగు
తున్నది. అయితే, అటువంటివారు కూడా
ఏదో ఒకనాడు తమ ఆధిక్యతను మరిచి
అల్పులకు తలవంచడం జరుగుతుంది.
ఇందుక్కారణం ఎదుటివాడి శక్తి సామర్థ్యా
లను సరిగా అంచనా వెయ్యలేకపోవడం
కావచ్చు. మార్పులేని గానుగఎద్దు జీవిత
సరళి కావచ్చు. పైబడుతున్న వయోభారం
కావచ్చు. కారణం ఎదైనా, ఇలాంటిది ఒక
నాటి వాళ్ళ జౌన్నత్యానికి మచ్చగా మిగిలి

 

        