             

 

సె

0 మ

 

పూర్వం వజ్రగిరిఅనే చిన్నపట్టణంలో, వజ్ర
సేనుడనే వ్యాపారి వుండేవాడు.అతడు వ్యాపా
రంలో కోట్లు గడించినా, చాలాకాలంపాటు
సంతానం లేక బాధపడ్డాడు. చివరకు అత
డికి వినయపాలుడు, విజయపాలుడు అనే
ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు. లేక లేక కలి
గిన ఆ పిల్లలను వజ్రసేనుడు, అతడి భార్య
రూపమతి ఎంతో గారాబంగా పెంచసాగారు.

బాల్యం నుంచీ విజయపొలుడు, అన్నం
తినడం దగ్గర నుంచీ ప్రతిదీ తనే స్వయంగా
చేయాలనే పట్టుదల చూపేవాడు. ఇందుకు
భిన్నంగా వినయపాలుడు, ప్రతి చిన్నపనికీ
తల్లిమీదా, దాసదాసీలమీదా ఆధారపడుతూం
డేవాడు,

ఈ తేడా గమనించిన రూపమతి, తన
చిన్నకొడుకు విజయపాలుడు తనకు దూరమై
పోతున్నట్టే బాధపడేది. కాని భార్య ద్వారా
సంగతి తెలుసుకునా  వజ్రడునుడు, పిల్లవాడికి

అటువంటి స్వతంత్రపు నడవడిక మంచిదే!
వాడి ఇష్టప్రకారమే జరగనీ,” అనే వాడు.
        ఆవిధంగా భిన్న స్వభావాలుక ఆ అన్న
దమ్ములిద్దరూ, క్రమంగా యుక్త వయస్కులై,
విద్యాభ్యాసం పూర్తి చేశారు.
    ఆ క్షణం కోసమే ఎదురుచూస్తున్న వజ్ర

సేనుడు, కొడుకు లిద్దరికీ వ్యాపారంలో

స్వయంగా శిక్షణ ఇవ్వడం ప్రారంభించాడు.
ఈ కారణం వల్ల, కొద్దిరోజుల్లోనే, ఇద్దరి లోకీ
విజయపాలుడే చురుకైన వాడన్న సంగతి,
వజ్రసేనుడికి గ్రాహ్యంకాసాగింది. వజ్రసేనుడి
వ్యాపార భాగస్వాములు, అతడి పరిజనులు
అందరూ విజయపాలుడి చురుకుదనాన్నే
మెచ్చుకునేవారు. అయితే, అదేసమయంలో,
“వినయపాలుడి వంటి గుణనిధీ, పితృవాక్య
పాలకుడూ మరొకరు వుండరు!” అనేవారు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఒకనాడు, వజ్ర

సేనుడు, విజయపాలుణ్ణి పిలిచి, “నువ్విక
లక్ష్మిగాయత్రి

        