             విజయనగరంలో వీరసేనుడనే యోధుడు
న్నాడు. కత్తియుద్ధంలో అతడికి గొప్ప ప్రావీణ్యం
వుంది.అయితే, లోగడ కత్తియుద్ధంలో అతడు
ప్రతాపుడి చేతిలో సులభంగా ఓడిపోయాడు.
తనకు వయసు మీరిందనీ యువకుడికెవరి
కైనా శిక్షణ ఇచ్చి,వాడిచేత ప్రతాపుణ్ణి ఓడింప
చేయాలనీ వీరసేనుడనుకుంటున్నాడు. అతడు
విమలుణ్ణి గురించి విని పిలిపించి, కత్తి
యుద్ధంలో వాణ్ణి పరీక్షించి తృప్తి పడ్డాడు.
కానీ కొన్నాళ్ళ  శిక్షణ  తర్వాత విమలుణ్ణి,
ప్రతాపుడి  మీదికి  పోటీకి  పంపితే - ప్రతా
పుడు వాణ్ణి క్షణాల మీద చిత్తుగా ఓడిం
చాడు.
    ఇంత జరిగాక విమలుడు బాధపడుతూ,
“నేను చాలా గొప్పవాణని లోగడ అనుకునే
వాణ్ణి. విజయనగరంలో నన్ను  మించిన
వాళ్ళు చాలా  మంది  వున్నారు. వాళ్ళ వద్ద
మల్ల, కత్తి యుద్ధాల్లో  మెలకువలు నేర్చు
కున్నాక, ఇక నా అంతటి  వాడు వుండడనే _
అనిపించింది. అయినా ప్రతాపుడు  నన్నోడించ
గలగడం ఆశ్చర్యంగా వుంది. నమ్మశక్యం
కాకుండా వుంది,” అనుకున్నాడు.
      ఆ తర్వాత వాడు అదేవిధంగా  గదా
యుద్ధంలో, విలువిద్యలో ప్రతాపుడి చేతిలో
ఓడిపోయి, “ఆదిలో మీ గొప్పతనాన్ని గుర్తించ
లేకపోయాను. నన్ను మీ శిష్యుడిగా స్వీకరిం
చండి!” అనికోరాడు.
       దానికి ప్రతాపుడు నవ్వి, “నువ్వు మహా
వీరుడివనడంలో  సందేహం లేదు. నిన్ను
నేను  తప్పక  శిష్యుడుగా స్వీకరిస్తాను. కానీ
 

 

        