            కర్మను పిలిచి, అతనిచేత తిలోత్తమ అనే
| త్రిలోకసొందర్యవతినిసృష్టించి,సుందోపసుం
| దులుండే చోటికి పంపొడు. ఆమె ఒక నది

| ఆమెను మోహించి సుందోపసుందులిద్దరూ
| ఆమె చేతులు రెండూ పట్టుకుని, ఆమెను

 

ఒడ్డున పూలు కోసుకుంటూండగా చూసి,

తమభార్యనుచేసుకునేటందుకునిశ్చయించు
కున్నారు. “మాలో నువ్వు ఎవరికి భార్యవవు
తావు?” అని వాళ్ళు అడిగితే, “మీ ఇద్దరిలో
ఎక్కువ బలాఢ్యుడికి భార్యనవుతాను,”. అన్నది
తిలోత్తమ. ఎవరు ఎక్కువ బలంగలవారో
తేల్చుకోవటానికై వారిద్దరూగదాయుద్ధం చేసి,
ఒకరినొకరు చంపేసుకున్నారు.

నారదుడు పొండవులకు ఈ సుందోపసుం
దుల వృత్తాంతం చెప్పి, “మీలో అలాటి
వైరం రాకుండా ఏదో ఒక నియమం పెట్టు
కోండి. ఇదంతా మీ మంచికే చెబుతున్నాను,”
అన్నాడు.

అప్పుడు పాండవులు నారదుడు సాక్షిగా

ఒక నియమం ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.

దాని ప్రకారం ద్రౌపది ఒక్కొక్క సంవత్సరం
ఒక్కొక్క భర్త దగ్గిర ఉంటుంది. ఆమె ఎవ
రింట ఉఊంటున్నదో ఆ ఇంటికి. మిగిలిన
వారెవ్వరూ పోరాదు; ఒకవేళ ఎవరైనా వెళ్ళటం
జరిగితే వాళ్ళు పన్నెండు నెలలపాటు బ్రహ్మ
చర్యంతో వనవాసం జరిపి, తీర్థయాత్రలు

| చెయ్యాలి. వారు చేసుకున్న ఈ నియమానికి

నారదుడు సంతోషించి, “ఇలాటి ఏర్పాటు

‘

చందమామ

   

ఉన్నట్టయితే ప మధ్య ఎవరూ ళం
సెట్టలేరు.మీరు సుఖపడతారు,”అని చెప్పి,
వెళ్ళి పోయాడు.

ద్రౌపది నియమం ప్రకారం ఏడాదికి ఒక
భర్త ఇంట ఉంటున్నది. కాలం గడిచిపోతు
న్నది.

ఒకనాడు ఒక బ్రాహ్మణుడు ధర్మరాజు
ఇంటి వెలుపల నిలబడి ఆక్రందనం
చెయ్యటం అర్జునుడు చూసి, “అయ్యా,
ఎందుకు ఏడుస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

“నాయనా, మీ వంటి ధర్మాత్ముల రక్షణలో
ఉంటున్నా కూడా నా హోమధేనువులు
దొంగలు తోలుకుపోయినారు. ఎంత ఘోషిం
చినా నా ఏడుపు వినిపించుకునే వారు కన

47

 

        