              
  
 

క కారణం అడిగాడు. విమలుడు దాచకుండా

అంతా చెప్పాడు.

“నాయనా! నీ ముఖంలో దివ్యతేజస్సు
వుంది. వేదాంత విద్యను అభ్యసించు.
అందులో నిన్నెవ్వరూ ఓడించ లేరు. చివరకు
ప్రతాపుడంతటి వాడు కూడా, నీ ముందు
ఓటమిని అంగీకరించ గలడు,” అన్నాడు
యోగి.

విమలుడికి తిరిగి ఉత్సాహం వచ్చింది.
వాడు ఆరు నెలల పాటు యోగి వద్ద
వేదాంతసారం గ్రహించాక, ఆయనను,
నః న “స్వామీ! వేదసారం అనంతం. అయితే నాకి

హల) ప్పటికి జ్ఞానోదయమయింది. నేను ప్రతాపుణ్ణి
AL ౫౫|| కలుసుకునేందుకు అనుమతి ఇవ్వండి,”
నువ్వు మొదట నాతో అన్నమాట ప్రకారం అని కోరాడు.
ఏదో ఒక విద్యలో నన్నోడించి, నన్ను నీ “విజయోస్తు!” అన్నాడు విమలుడిని
శిష్యుడిగా చేర్చుకోవాలి. అప్పుడే నిన్నునేను దీవిస్తూ యోగి.
మిగతా విద్యల్లో శిష్యుడుగా స్వీకరి స్తాను,”  విమలుడు నగగరానికి తిరిగి వచ్చి, ప్రతా
అన్నాడు. పుణ్ణి కలుసుకో గోరుతున్నట్టు కబురంపాడు.
విమలుడు, ప్రతాపుణ్ణి బ్రతిమాలాలనుకు ఆ సరికి విమలుడి వేదాంతజ్ఞానం గురించి
న్నాడు. కానీ అందుకు అహం అడ్డువచ్చింది. కొంత తెలుసుకుని వున్న ప్రతాపుడు మనసులో
ప్రతాపుణ్ణు ఒక్కటంటే ఒక్క విద్యలోనైనా నవ్వుకుని, వాడిని ఆహ్వానిస్తూ కబురు
ఓడించాలని వాడికి పట్టుదల కలిగింది. చేశాడు.
కానీ అది సాధ్యపడదని వాడు గ్రహించాడు. ప్రతాపుడితో విమలుడు వేదాంత చర్చ
దానితో వాడికి అంతులేని మనోవ్యధ కలిగి, చేయబోతున్నాడన్న వార్త, కార్చిచ్చులా
ఆత్మహత్య చేసుకోవాలని నగర సమీపాన నగరమంతా వ్యాపించింది. ఈ విశేషాన్ని
వున్న నదీ తీరానికి వెళ్ళాడు. అక్కడవాడికి చూసేందుకు పండితులూ, పాొమరులూ
ఒక యోగి కనిపించి, వాడిని దిగులుకు కూడా చాలా మంది వచ్చారు. అంతవరకూ

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
 
 

 
 
 
  

    
       
     
       
     
     
       
         

28 చందమామ

        