            వార్తలు - పోటోతు:
థాయ్‌లాండ్‌లో
ఎడు పార్టీల
పాలన!

థౌయ్‌లాండ్‌లో జూలై 2వ తేదీ జరిగిన

పార్లమెంటు ఎన్నికలలో ఛార్జ్‌థాయ్‌ పార్టీ ఎక్కువ

స్థానాలు గెలుచుకున్నది. ఆ పార్టీ నాయకుడు బాన్‌
హార్న్‌ శిల్పా-ఆర్భా థాయ్‌లాండ్‌ 21వ ప్రధానమంత్రి
అయ్యాడు. అంతకు పూర్వం పాలక పక్షమైన డెమొ
క్రటిక్‌ పార్టీ నాయకుడు చువాన్‌ లీక్‌పాయ్‌, 33
నెలల పాటు ప్రధానమంత్రి పదవిలో కొనసాగాడు.

పూర్వం సయామ్‌ అని పిలువబడిన థాయ్‌లాం
డ్‌లో సంపూర్ణ రాచరిక వ్యవస్థ అమలులో ఉండేది.
1932వ సం।|లో జరిగిన తిరుగుబాటు ద్వారా
ప్రజాస్వామిక రాజ్యాంగ వ్యవస్థ అమలులోకి వచ్చింది.
దాని ప్రకారం రాజు రాజ్యాధినేతగానూ, ప్రధానమంత్రి
ప్రభుత్వనేతగానూ ఉంటారు. ఆగ్నేయాసియాలో
పరాయి పాలనకు లోనుగాని, అంటే మరే దేశానికి
కాలనీగా మారని ఒకే ఒక దేశం సయామ్‌ అన్నది
ఇక్కడ చెప్పుకోతగిన విశేషం!

1939వ సం।| లో సయామ్‌ అనే పేరును థాయ్‌
లాండ్‌గా మార్చారు. 1946వ సం।| లో భూమి బోల్‌
ఆదుల్యదేజ్‌ సింహాసనాన్ని అధిష్టించి గత యాబై
యేళ్ళుగా పరిపాలిస్తున్నాడు. ఆయన బాన్‌ హార్న్‌
శిల్పా ఆర్భాను 21వ ప్రధానమంత్రిగా ప్రకటించాడు.

థాయ్‌లాండ్‌ పొర్ణమెంటులో మొత్తం 391
స్థానాలు ఉన్నాయి. ఈ ఎన్నికలలో ఛార్జ్‌థాయ్‌
పార్టీ అధిక స్థానాలను అంటే, 92 స్థానాలను
గెలుచుకున్నది. అప్పటి పొలకపక్షమైన డెమొక్రటిక్‌
పార్టీ 82 స్థానాలను సాధించింది. అందువల్ల ఏ
'పార్టీకిగాని ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేయడానికి కావల

'సిన పూర్తి మెజారిటీ రాకపోవడంతో - న్యూయాస్పిరేషన్‌
పార్టీ (57), పలాంగ్‌ ధర్మా (23) సోషల్‌ యాక్షన్‌
పార్టీ (22) థాయ్‌ సిటిజెన్స్‌ పార్టీ (18) మాస్‌ పార్టీ
(3) అనే ఐదు ప్రతిపక్షాలు తమ మద్దతును ఛార్జ్‌
థాయ్‌ పార్టీకి తెలియజేశాయి. బాన్‌ హార్న్‌ శిల్పా -
ఆర్భా ప్రధాని కావడానికి కావలసిన మెజారిటీ
లభించిందని రూఢి అయిన తరవాత 18 స్థానాలు
గెలుచుకున్న నామ్‌థాయ్‌ పొర్టీ కూడా ఆయన
ప్రభుత్వంలో పాలు సంచుకోవడానికి ముందుకు
వచ్చింది. ఆ విధంగా ఏడు పార్టీల పొలకపక్షానికి
మొత్తంమీద 233 స్థానాలు లభించాయి.

మొదటి ఐదు పార్టీలకు ఐదు ఉపప్రధాని
పదవులూ, నామ్‌థాయ్‌ పార్టీకి . రక్షణ, రవాణా,
వ్యవసాయం, విదేశ వ్యవహారాలు మొదలైన కీలక
శాఖల మంత్రిత్వ పదవులూ ఇవ్వాలని ఒక ఒప్పం
దానికి వచ్చారు.

భూసంస్కరణలు అమలు చేయడంతో పొటు
పేదరికాన్ని నిర్మూలించగలమని నాయకులు ఎన్నికల
సమయంలో వాగ్దానం చేశారు.

 

        