             

 

 

పూర్వం ప్రయాగలో ఒక వర్తకుడుండేవాడు.
ఆయన సంపన్నుడేగాక సజ్జనుడు కూడా.
ఆయన భార్య అన్ని విధాలా భర్తవంటిదే.
ఆ భార్యాభర్శలు ఆదర్శదంపతులలాగా ఉండే
వారు.వారి జీవితాలకు ఒకటే కళంకం; అదే
మిటంటే, నారి కుమారుడు శశికేతుడనేవాడు.

శశికేతుడు పరమ పాపిష్టి. వాడు పసితనం
నుంచీ చెడు సావాసాలు చేసి దుర్మార్గంలో
పడిపోయాడు. తండ్రి ఎంత మందలించినా,
తల్లి ఎంత బతిమాలినా వాడి పద్ధతి కొంచెం
కూడా మారలేదు. వాడి మూలాన వాడి తలి
దంగడ్రులునలుగురిలోనూ తల ఎత్తుకు తిరగ
టానికి కూడా వీలులేకుండా పోయింది.

వర్తకుడికి ఊరి పూజారి ఆప్తమిత్రుడు.
అందుచేత వర్తకుడు తన కొడుకు విషయం
పూజారితో చెప్పుకున్నాడు.

“మా శశి దుర్మార్గం ఆనాటికానాడుహెచ్చి
పోతున్నదిగానికొంచెం కూడా తగ్గేటట్టు లేదు.

ఏళ్లు పైన పడితే వాడే సరి అయిన మార్గం
లోకి వస్తాడని ఆశపడ్డానుగాని, ఆ ఆశకాస్తా
పోయింది. ఏంచేస్తే వాడు బాగుపడతాడో
మీరైనా చెప్పండి.నా భార్య సగం వాడిమూలానే
మనోవ్యాధితో తీసుకుంటున్నది. వాడుబాగుపడక
పోతే అది జీవించదు!” అన్నాడు వర్తకుడు.

“నిజం చెప్పాలంటే, మీ ఇద్దరి మంచి
తనమే వాణ్ణి ఇంతకు తెచ్చింది. మీ అండ
చూసుకునేవాడు అచ్చుపోసిన ఆబోతులాగా
తిరుగుతున్నాడు. నా మాట విని వాణ్ణి దూర
దేశం పంపెయ్యండి. అక్కడ వాడికి పరపతి
ఉండదు, దుర్య్యయం చెయ్యటానికి డబ్బుం
డదు. తప్పనిసరిగా వాడు తన బతుకుతెరువు
తానే చూసుకోవలిసి వస్తుంది. బాధ్యత పైన
పడుతుంది. ఆ తరవాత వాడే మారిపోతాడు,
ప్రయోజకుడౌతాడుకూడా!” అన్నాడు పూజారి.

ఈ సలహా వర్తకుడికి సరిగానే తోచింది.
ఆయన తన కుమారుణ్ణి పిలిచి, “నాయనా

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ:

 

        