            తరిమేసింది. వారా బందిఖానాలో ఉండి

పందులు తినే ఆహారమే తినసాగారు.
సుకేశిని మాయలో పడక తప్పించుకున్న

మాయావిమటుకుఒంటరిగా నౌకవద్దకు తిరిగి

వచ్చాడు. చాలాసేపు అతని నోట మాటే రా 

లేదు.అతని కంటివెంట అశ్రుధారలు కారుతు

న్నాయి. రూపధరుడు మొదలైనవారు ఎన్నో

ప్రశ్నలు వేసినమీదట అతను తెప్పరిల్లి

జరిగినది యావత్తూ వారికి ఇలా తెలియ

జెప్పాడు:

“మీరు చెప్పిన ప్రకారమే మేము తోపుకేసి
బయలుదేరి వెళ్ళాం. అక్కడ ఒక పల్లపు
ప్రదేశంలో చక్కని రాతి ఇల్లు కనిపించింది.
లోపల ఎవరో స్త్రీ మగ్గం నేస్తూ మనోహరంగా
పాడటం వినిపించింది. మేము ఆమెను
పిలిచాం. ఆమె వచ్చి అందరినీ లోపలికి
తీసుకుపోయింది. ఏదో మోసం ఉందని
తోచి నేను బయటే ఉండిపోయాను. లోపలికి
వెళ్లిన మనవారి జాడ మరిలేదు!”

రూపధరుడీ వార్త వింటూనే చివాలున
లేచి తన సెద్దకత్తి - వెండి బుడిపెలు గల
కంచు కత్తి - తీసుకుని, విల్లంబులు చేత
బట్టి, “ఆ ఇంటికి దారి చూపింతువుగాని,
నా వెంట బయలుదేరు!” అన్నాడు. మాయావి
రూపధరుడి కాళ్లు వాటేసుకుని, “నాయకా,
నన్నక్కడికి రమ్మనకండి! మీకు వెయ్యి
దణ్ఞాలు!నేనుఅక్కడికి రాను,ఇక్కడేఉం౦టాను.
మీరు తిరిగి రారు. నాకు తెలుసు! మఅవీ

 

వచ్చానంటే నాపనీ అంతే అవుతుంది.నాలుగు
కాలాలపాటు మీరూ, నేనూ, మిగిలినవాళ్లమూ
బతికివుండాలన్న కోరిక ఏమైనా ఉంటే, ఈ
దిక్కుమాలిన చోటు వదిలి వెళ్ళిపోదాం,
పదండి!” అని ప్రాథేయపడ్డాడు.

“సరే, మాయావీ, నీ ఇష్టం! నువ్వు పడవ
వద్దనే ఉండి తిను, తాగు! నేను మాత్రం
వెళతాను, వెళ్ళి తీరాలి!”అన్నాడు రూపధరుడు.

అతను పల్లపు ప్రాంతానికి వచ్చి, దిగువగా |
వున్న సుకేశిని ఇల్లు చూసే సమయాన ఒక
యువకుడు అతనికి ఎదురువస్తూ ఆగి, |
“పాపం, మళ్లీ ఎక్కడికి బయలుదేరుతున్నావు,
నాయనా? ఆ కనిపించే ఇల్లు సుకేశినిది
తెలుసా? నీమనుషులందరూ అక్కడ పందుల

21

        