            వచ్చు. అయితే నాకొక ఆలోచన వున్నది.
నేను వ్యాపారం ప్రారంభించినప్పుడు, పెట్టు
బడి ఎక్కువపెట్టలేక భాగస్వాములను కలుపు
కోవలసి వచ్చింది. అందుచేత లాభాలు
రావడానికి, నా తెలివితేటలే ముఖ్య కారణ
మైనప్పటికీ, వచ్చిన దాన్ని పంపకం చెయ్య
వలసి వస్తున్నది. నీకీనాడు ఒక సరికొత్త
వ్యాపారం ప్రారంభించడానికి కావలసిన
మూలధనాన్ని నేను అవలీలగా సమకూర్చ
గలను. అది తీసుకుని నువ్వు , మనపొరుగునే
వున్న విశాలనగరానికి వెళ్ళు. అక్కడ కొబ్బరి
వ్యాపారానికి మంచిగిరాకీ వున్నది. నీ తెలివి
తేటలతో అక్కడ కొబ్బరి వ్యాపారం చెయ్యి.
ఏమంటావు?” అని అడిగాడు.
విజయపాలుడు సంతోషంగా, “అలాగే,
నాన్నా!” అన్నాడు.
ఈ జవాబుకు వజ్రసేనుడు తృప్తిపడి,
“అయితే, మరొక ముఖ్యమైన సంగతి. నా
భాగస్వామి వరుణదత్తుడు, తన కుమార్తెలు
మాళవిక, మృణాళినిలను నీకూ, వినయపా
 లుడికీ ఇస్తానని కబురు చేశాడు. ఇద్దరూ
విద్యారూపగుణవతులే. కాని పోల్చి చూస్తే
మాత్రం మాళవిక, మృణాళిని కంటే అన్నింటి
లోనూ అధికురాలు.ఆమె సెద్దదిగనక, వినయ
పాలుడికి వధువుగా నిర్ణయిస్తే బాగుంటుంది.

ఇక మృణాళినిని చేసుకోవడం నీకిష్టమేగదా!”
అన్నాడు .

విజయపాలుడు ఒక్కక్షణం మౌనంగా
వూరుకుని, “మృణాళిని గురించి వినడమే
కాదు, నాన్నా! ఒకసారి చూశానుకూడా. నా
కిష్టమే,” అన్నాడు.

భర్త ద్వారా విషయాలన్నీ తెలుసుకున్న
రూపమతి మాత్రం, కొడుకుల వివాహ వార్త
లకు ఎంత ఆనందించిందో, విజయపాలుడి
నూతన వ్యాపార పథకాలూ, విశాలనగరానికి
అతడి ప్రయాణాలూ అంతావిని,చాలా ఖేద
పడింది.

వజ్రసేనుడు నిర్ణయించిన ప్రకారమే కొద్ది
రోజుల్లో, వినయపాలుడి వివాహం మాళవిక
తోనూ , విజయలుడి వివాహం మృణాళిని
తోనూ జరిగి పోయాయి.

 

 

        