             


ఆదివారం పియానో ​​నర్సరీ నా కోసం అన్ని సమయాలలో దాని మోటన్‌ను రైమ్ చేస్తుంది
  
నేను నా సండేస్ నర్సరీ రైమ్స్ మరియు నా మమ్మీని నాకు మరియు మోర్టన్‌లకు దగ్గరగా ప్రేమిస్తున్నాను
అన్ని వేళలా. ఇది సంవత్సరాలు మరియు సంవత్సరాలుగా మా కుటుంబానికి ఇష్టమైనది.
చాలా రుచులలో రుచికరమైన మరియు C యమ్మీ. యొక్క మంచితనంతో అన్నీ
సంపన్న పాలు,  గ్లూకోజ్ మరియు చక్కెర. 
చాక్లెట్ మరియు కొబ్బరి కుకీలు, రోజ్ ఎక్లెయిర్స్, సుప్రీం
చాక్లెట్ మరియు కొబ్బరి టోఫీలు, లాక్టో బోన్‌బాన్స్ మ్యాంగో కింగ్
మరియు అనేక ఇతర రుచికరమైన విందులు. 