సేనలను నడిపించాడు. 1769 ఏప్రిల్ 4వ తేదీ ఉభయుల మధ్య ఏర్ప నడిన ఒడంబడికకు తనే నిబంధనలు విధించాడు. పోతూ పోతూ కోట గోడ మీద చెరగని ఒక వ్యంగ్యచిత్రాన్ని వేయించి మరీ వెళ్ళాడు. హైదర్ అలీ ఒక ఇంగ్లీషు గవర్నర్ ముక్కు పట్టి లాగుతున్నట్టున్న ఈ చిత్రమే ఆధునిక కాలంలో, అంటే - పాశ్చాత్య దేశాలలో సైతం ఈ కళ ప్రాచు చడానికి ముందే చిత్రించబడిన మొట్టమొదటి రాజకీయ వ్యంగ్యచిత్రం అని చెప్పవచ్చు.

ఈ కోటలోని సెయింట్ మేరీస్ చర్చ్ మనదేశంలో నిర్మించబడిన మొట్టమొదటి ఆంగ్లికన్ చర్చ్. ఇది మొదట 1678వ సం॥లో నిర్మించ బడింది. 1758లో పునర్నిర్మాణం జరిగింది.

ప్రస్తుతం ఈ కోట ఆవరణలోనే తమిళనాడు శాసనసభాభవనం, రాష్ట్ర ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యాలయం ఉన్నాయి. ఈస్టిండియా కంపెనీకి చెందిన సర్జన్ గేబ్రియల్ బొటన్ యువ

రాణి జహానారా శరీరం మీద కాలిన గాయాలకు వైద్యం చేసి మాన్పాడు. యువరాణి తండ్రి షాజహాన్ కృతజ్ఞతా భావంతో, ప్రత్యుపకారంగా – కంపెనీకి బెంగాల్లో స్వేచ్ఛగా వ్యాపారం చేసుకునే హక్కు ఇచ్చాడు. ఇది జరిగింది 1644వ సం||లో, మరికొన్నాళ్ళకు ఆ డాక్టర్, ఆ కాలంలో బెంగాల్ వైస్రాయ్ గా వున్న యువరాజు షుజా రాజ - కుటుంబానికి చెందిన ఒక స్త్రీకి వైద్యం చేశాడు. దానికి బహుమతిగా 'కాలికాట దగ్గర కోట నిర్మాణానికి అనుమతి లభించింది. కలకత్తాలోని విలియం కోట నిర్మాణానికి పదకొండేళ్ళు పెట్టింది. 1707వ సం॥లో కోట నిర్మాణం పూయింది.

బెంగాల్ ప్రాంత వ్యవహారాలలో రోజురోజుకూ కంపెనీ జోక్యం పెరగడం యువరాజు సిరాజ్ ఉద్దెలకు వచ్చ లేదు. అందువల్ల, నవాబు అనుమతి పొందకుండా విలియం కోటను మరింత పటిష్టం చేయడం గాని, కోట గోడల మీద ఫిరంగులు అమ ర్చడంగాని చేయకూడదని ఆయన ఆక్షేపించాడు. అగ్నిలో ఆజ్యం పోసి నట్టు, ఆంగ్లేయులు ఆయన పోటీదారుకు సింహాసనం అధిష్టించడానికి

విలియం కోట, కలకత్తా