             

 

ఇందుకు ముకుందయ్య, సరే అని తల
వూపాడు. మర్నాడు కిష్టయ్య, ప్రకాశం ఇద్దరూ
పనిలోకి వచ్చారు.

వారం రోజుల తర్వాత ఒకనాడు, శ్రీమంతు
డైన పెద్దమనిషి ఒకాయన దుకాణానికి వచ్చి,
మంచిఖరీదైన చెప్పులనుతీసుకున్నాడు. వాటి
ధరఅరవైరూపాయలు. తీరాఆయనడబ్బు ఇవ్వబోయే సరికి ఇరవై రూపాయలు   తక్కువ  అయ్యాయి.

శ్రీమంతుడుహుందాగా ముకుందయ్యతో,
“సమయానికి చాలినంత డబ్బు జేబులో
లేదు చెప్పులను పొట్లం కట్టించి, దుకాణం
పక్కన వున్న నా గుర్రబ్బండి లో పెట్టించండి.
ఇంటికి వెళ్ళగానే, మిగతా ఇరవై రూపాయలు
పనివాడితో పంపుతాను,” అన్నాడు.

ఇది విని ముకుందయ్య సంశయంలో
పడ్డాడు. ఈ వచ్చిన పెద్దమనిషి ఎవరో అతడికి
తెలియదు. ఇరవై రూపాయలు అరువు ఇస్తే,
ఆ డబ్బు తిరిగి అందుతుందో లేదో? కాదంటే
ఆయనతనకు  అవమానం జరిగినట్టే భావిస్తాడు!

యజమాని సంశయిస్తున్న సంగతి గ్రహిం
చిన ప్రకాశం, ఆయన సంశయించనవసరం
లేదన్నట్టు సైగ చేశాడు. దానితో ముకుందయ్య
శాంతపడి, సంపన్నుడితో, “అయ్యా, ఈ ఇరవై
రూపాయల  విషయం పట్టించుకోకండి.  చెప్పుల్ని
తీసుకువెళ్ళండి,” అన్నాడు.

ఇంతలో ప్రకాశం, ఆయనతో, “తమరు
వెళ్ళి  బండిలో కూర్చోండి. నేనీచెప్పుల్ని పొట్లం
కట్టి తెచ్చి బండిలో పెడతాను,” అన్నాడు.

 

పోయి బండిలో పెట్టివచ్చాడు. అప్పుడు ముకుం
దయ్య, వాడిని, “ఎవరా సెద్దమనిషి? ఆయన
నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు.
“ఆయన గురించి మీకెంత తెలుసో,
నాకూ అంతే తెలుసు!” అన్నాడు ప్రకాశం.
ఇది వింటూనే ముకుందయ్య  అగ్గిమీద
గుగ్గిలంలా అయిపోయి, “ఆయనెవరో ఏమిటో
తెలియకుండానే హామీగా నిలబడ్డావన్నమాట?
నిన్ను నమ్మి ఆయనకు అరువు పెట్టాను. ఆ
సొమ్ము వసూలు కాకపోతే, దాని కింద నీ
జీతం మొత్తం మినహాయించుకుంటాను.
ఆ తర్వాత నిన్ను దుకాణంలోంచి ఇంటికి
పంపేస్తాను,” అంటూ కేకలు వేశాడు.

 

చేందమామ



43

 

        