            | లేను.ఇక్కడి వ్యాపారవ్యవహారాలన్నీ పూర్తిగా

 

| నీకే అప్పజెబుతున్నాను. అవసరమైతే, మీ
| మామగారు వరుణదత్తుడి సలహా తీసుకో.
' ఒక్క విషయం గుర్తుంచుకో!వ్యాపారి అయిన

వాడెప్పుడూ సత్వరంగా స్వీయనిర్ణయాలు
తీసుకోగలిగివుండాలి. అప్పుడే వ్యాపారంలోనే
గాక, జీవితంలో కూడా రాణిస్తాడు,” అని,
రెండవ కొడుకు విజయుడి దగ్గరకు ప్రయా

 ణమయ్యాడు.

విశాలనగరం, చేరిన వజ్రసేనుడికి, వజ్ర
గిరి వార్తలు ఎప్పటికప్పుడు తెలుస్తూనే
వున్నవి. రెండు నెలలు గడిచేసరికి వినయ
పాలుడు కూడా మంచి వ్యాపారదక్షత సంపా
యించాడనీ, అతడి యాజమాన్యంలో, వజ

14

సేనుడి హయాంలో కూడా రానన్ని లాభాలు
వస్తున్నవనీ వార్తలు రాసాగాయి.
వినయుడిలో వచ్చిన మార్పుకు చాలా
సంతోషించిన వజ్రసేనుడు, ఒకనాడు విజ
యుణ్ణి, “నాయనా! కొన్నాళ్ళ క్రితం, నేను
మీ అమ్మతో కలిసి ఇక్కడికి వస్తానన్నప్పుడు,
ఆ సంగతి ముందుగానే ఊహించానన్నావు.
ఇప్పుడు నీ అన్న మంచి వ్యవహారదక్షుడయ్యా
డని తెలుసుకున్నాక, నేను ఏమని అడగబోతు
న్నానో ఊహించగలవా?” అని ప్రశ్నించాడు.
“ఊహించగలగడమేమిటి,నాన్నా, ఎప్పుడో
ఊహించాను! ఇక్కడి వ్యాపారమంతా ఎత్తి
గట్టి, తిరిగిమనమంతా మనస్వస్థలం వజ్రగిరి
వెళ్ళబోతున్నాం,” అన్నాడు విజయపాలుడు.
దొపులవుండి, ఈసంభాషణ విన్న రూప
మతి ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో భర్తను, “వజ్ర
గిరికి తిరుగు ప్రయాణంసరే! ఇక్కడి వ్యాపా
రమంతా ఎత్తిగట్టడమేమిటి? అసలు మీరు
వజ్రగిరి వదిలి ఇక్కడికెందుకొచ్చినట్టు?
ఇక్కడ కొత్త వ్యాపారం దేనికి ప్రారంభించి
నట్టు?” అంటూ ప్రశ్నల వర్షం కురిపించింది.

దానికి వజ్రసేనుడు, “నీ ప్రశ్నలకు జవా

బిచ్చే, తీరుబాటు, నాకిప్పుడులేదు. మనం
వజ్రగిరి చేరాక, కావాలంటే మరికొన్ని ప్రశ్నలు
కూడా కలిపి అడుగు, జవాబు చెబుతాను,”
అన్నాడు. 3
అందరూ తిరిగి వజ్రగిరికి వచ్చారు. ఆ

తర్వాత రూపమతి ఒకనాడు భర్తను, తాను

 

చ౦దమా.మ

        