జయం మనదే!కానీ ఆలంబుడుండగా మనం సైన్యాన్ని శ్రమ పెట్టడమెందుకు? వాడి చేత పొరుగు దేశపు సైనికులందరిమీదా అబద్ధపు ఒట్లు వేయిద్దాం. అవసరం అయితే పొరుగు రాజుమీదే ఒట్టు వేయిద్దాం. ఇలాంటప్పుడు ఆలంబుణ్ణి ఉరితీయడం తగునా?" అన్నాడు.
దీనికి రాజు చిరాకుపడి, “మంత్రాలకు చింతకాయలు రాలతాయా? మూఢనమ్మకా లతో దేశాలను జయించగలిగితే, మనకు ఆయుధాలెందుకు? సైనికబలమెందుకు? బలపరాక్రమాలెందుకు?” అన్నాడు.
మంత్రినవ్వి, “ఒట్టుమూఢనమ్మకమని మీరే అన్నారుకదా,ప్రభూ!ఆలంబుడికి ఉరిశిక్షవిధిం చడం మూఢనమ్మకంతోనే కదా?" అన్నాడు.
అప్పుడు రాజు ఆశ్చర్యపడి, "అవును. నావివేకమేమైంది? అంత సులభంగా నేనెలా మూఢనమ్మకానికి గురయ్యాను?" అన్నాడు.
"మీరేకాదు, ప్రభూ! మనుషులందరూ ఇంతే! ఎదుటి మనిషిని తప్పుపట్టడానికే చాలామంది మూఢనమ్మకాలను ఆశ్రయి స్తారు. ఆలంబుడుఅబద్ధం చెప్పాడని ఉక్రోషం.
ఆతర్వాత కాకతాళీయంగా ఏదో జరిగితే అదిఅందువల్లనే అనిపిస్తుంది. అలాంటివి నలుగురి నుంచివింటే, అనుమానం బలపడు తుంది. అందువల్లనేమీరు, ఆలంబుడుమీమీద ఒట్టుఅనగానే కాస్తకలతచెందారు. మూఢనమ్మ కాలను న్యాయవిచారణకు తేవడమే తప్పు. అబద్ధాలు చెప్పడం సాంఘిక సమస్య. అది గ్రామస్థులే సర్దుబాటు చేసుకుంటారు. తమరు ఆలంబుణ్ణి విడిచిపెట్టండి," అన్నాడుమంత్రి.
రాజు సరేనని, అక్కడ చేరినవారందరికీ మంత్రి అభిప్రాయం చెప్పి, ఆలంబుడితో, “ఒరేయ్! నిన్ను విడిచిపెడుతున్నాను కదా అని రెచ్చిపోయివిచ్చల విడిగా అబద్ధపు ఒట్లు వేయకు. బుద్ధిగా వుండు," అన్నాడు.
ఆలంబుడు,రాజుపాదాలకు మ్రొక్కి “మీ మీద ఒట్టు, ప్రభూ! ఇకమీదట మీరు చెప్పి నట్లే నడుచుకుంటాను," అని వెళ్ళిపోయాడు.
రాజుకు మూఢనమ్మకం పోయిందో, ఆలం బుడిది అబద్ధపు ఒట్టుకాదోకానీ -- వాడా ఒట్టు వేసినా అప్పుడూ, ఆ తర్వాత కూడా ఆయనకేమీ హాని కలగలేదు.