                
  
   
  
       
    మహాభారతం 
       
   
    

విశ్వకర్మ నిర్మించిన ఇంద్రప్రస్థ నగరాన్ని
రాజధానిగా పెట్టుకుని పాండవులు తమ
అర్ధరాజ్యాన్ని ధర్మంగా పాలించ నారంభిం
చారు. రాజ్యం నానాటికీ అభివృద్ధి చెందుతూ
వచ్చింది.

ఈ సమయంలో ఆకస్మికంగా నారదముని
ధర్మరాజును చూసి పోదామని వచ్చాడు.
ధర్మరాజు తన తమ్ము లతోసహా ఎదురువెళ్ళి,
నారదుణ్ణి తీసుకువచ్చి, సుఖాసనమూ, అర్హ్య
పాద్యాలూ ఇచ్చి, సాష్టాంగ నమస్కారం
చేశాడు. అంతఃపురంలో నుంచి ద్రౌపది
కూడా వచ్చి నారదుడికి నమస్కారం చేస్తూ
నిలబడింది. నారదుడు ఆమెను ఆశీర్వదించి
పంపేసి, భీమార్జున నకుల సహదేవులు
వింటూండగా ధర్మరాజుతో, “మీ అయిదు
గురికీ ఒక్కతె భార్యగా ఉంటున్నది. ఆమె
కారణంగా మీలో మీకు విరోధం కలగకుం
డానూ, మీ మధ్య సౌహార్దం పెరిగేటట్టూ
ఉండాలంటే మీరుకొన్ని నియమాలు పెట్టు
కోవాలి. ఇలాటి విషయాలలో ఎంత సన్నిహి
తులకు కూడా వైరం రావటం సహజం,”
అంటూ సుందోపసుందుల కథ చెప్పాడు:

హిరణ్యకశిపుడి వంశంలో నికుంభుడనే
వాడు పుట్టాడు. అతని కొడుకులే సుందోప
సుందులు, వాళ్ళు ఒకరినొకరు క్షణం కూడా
విడిచిపెట్టక, ఎప్పుడూ కలిసి తిరుగుతూ,
ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉండేవారు. వాళ్ళకు
మూడు లోకాలూ జయించాలన్న కోరిక కలి
గింది. అందుకోసం తపశళ్ళక్తి సంపొదించుకో
గోరి వాళ్ళు వింధ్య ప్రాంతంలో ఒక నిర్జనా

 

17. అర్జునుడి తీర్ధయాత్రలు

        