
రమణయ్యతో కలిసి మెత్తం నలుగురూ,
అక్కడఆలంబుడి కోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.
ఎంతకూ ఆలంబుడి జాడలేదు.

అప్పుడురమణయ్యమిగతావాళ్ళతో,“వాడిక
రాడు. మనంగ్రామాధికారికిఫిర్యాదు చేద్దాం,”
అన్నాడు.
సరేనని, నలుగురూ కలిసి గ్రామాధికారి
వద్దకు వెళ్ళారు. ఆ సమయానికి అక్కడ ఆ
దేశపురాజు, మంత్రితో సహా వచ్చివున్నాడు.
గ్రామపరిపాలన ఎలా సాగుతున్నదీ, వాళ్ళు
గ్రామాధికారినడిగి తెలుసుకుంటున్నారు.
ఇంతలో అక్కడికి రమణయ్య  బృందం
వచ్చి చేరారు. రాజువాళ్ళ గోడువిని, “వాడు
అబద్ధాలాడతాడని తెలిసీ,వాడినెందుకు దగ్గ
రకు రానిస్తారు? వాడిమాటలెందుకు నమ్ము
తారు?” అని ప్రశ్నించాడు.
దానికి గ్రామాధికారి వినయంగా, “ప్రభూ!
ఇప్పుడా విషయం వద్దు. అవతలి మనిషిమీద
అబద్ధపు ఒట్లువేయడం హత్యతో సమానం,
అందుకుతగినశిక్షవాడికివిధించాలి, ”అన్నాడు.
వెంటనే రాజభటులు బయల్లేరి వెళ్ళి
ఆలంబుణ్ణి వెతికి పట్టుకుని తీసుకు వచ్చారు.
రాజువాణ్ణి జరిగిందానికిసంజాయిషీఅడిగాడు.
ఆలంబుడు వెంటనే, “ప్రభూ! వీళ్ళందరూ
నా మీద ఎందుకో పగబట్టారు. నా గురించి
అన్నీ అబద్ధాలు చెబుతున్నారు.నాకేమీ తెలి
యదు. మీమీద ఒట్టు!” అన్నాడు.
అంతే! రాజుకుకడుపులోతిప్పినట్లయింది.
ఆయన కోపంతో మండిపడుతూ, “ వీడు
దారుణమైన హంతకుడు! వీడిని క్షమించ
కూడదు. వెంటనే ఉరితీయండి,” అన్నాడు.
మంత్రి కలగజేసుకుని, “ప్రభూ! వీడు
హంతకుడన్న మీ అభిప్రాయంతో ఏకీభవించ
గలను,కానీ వీడిని ఉరితీయాలన్న నిర్ణయం
మాత్రం తగదు,” అన్నాడు.
“హంతకుడికి ఉరిశిక్ష విధించడంతగదా?
ఎందుకని?” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.
మంత్రి, రాజును అక్కణ్ణించి చాటుకు
తీసుకువెళ్ళి, “ ప్రభూ! రాజకీయం గురించి
తమకు వేరే చెప్పాలా? ప్రస్తుతం పొరుగు
రాజు మనమీద యుద్ధసన్నాహాలు చేస్తున్నట్లు
చారులు వార్త తెచ్చారు. యుద్ధం జరిగితే

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
       
       
     
     
       
       
   

చందమామ

        