            ' చేసుకున్న నియమం మాట తెలియకపోలేదు.

అయినా, నువ్వు బ్రహ్మచర్య వ్రతమని చెప్పి
లాభం లేదు. నువ్వు నా కోరిక ఈ డేర్పకపోతే
బాధతో నేను మాడి చచ్చిపోతాను. ఆ పాపం

| నీకు చుట్టుకుంటుంది. ప్రాణం కాపాడటం
' కన్న గొప్ప పుణ్యం ఉండదు. నాకు అభయం

 

ఇయ్యి,” అంటూ అర్జునుడి పాదాలు గట్టిగా
పట్టుకున్నది.

అర్జునుడు పరిస్థితి బాగా ఆలోచించి,
ఉలూపి కోరిక తీర్చ నిశ్చయించుకున్నాడు.
అతనా రాత్రి ఆమెతో గడిపాడు. మర్నాడు
ఉదయం ఉలూపి అతనికి దారి చూపుతూ
వెంట వచ్చి, గంగాద్వారానికి చేర్చింది.
ఆమె అర్జునుడికి ఎ జలప్రాణి నుంచీ
ప్రమాదం లేకుండా వరమిచ్చి తన నివాసానికి
తిరిగిపో యింది. ఆమె అర్జునుడివల్ల గర్భవతి

| అయి, కొంత కాలానికి ఇరావంతుడనే

కొడుకును కన్నది.
గంగాద్వారం వదలి అర్జునుడు అనేక

తీర్థాలు సేవిస్తూ, అనేక నదులస్నానాలు చేస్తూ,
బయలుదేరిన పదమూడవ నెలలో మణిపుర

మనే నగరం చేరాడు. ఆ నగరానికి రాజు
చిత్రవాహనుడు. ఆయనకు చిత్రాంగద అనే
అందమైన కుమార్తె ఉన్నది. ఆమెను చూడ
గానే అర్జునుడికి ఆమెపై అభిమానం కలిగింది.
అతను చిత్రాంగదను తన కిచ్చి వివాహం
చెయ్యమని ఆమె తండ్రి చిత్రవాహనుణ్ణి
నడిగాడు.

దానికి చిత్రవాహనుడు, “అంత కన్న నాకు
కావలసినదేమిటి? కాని ఒక్క విషయం
చెప్పాలి. మా వంశంలో ప్రతి తరానికి ఒక్కడే
కొడుకు. అయితే నాకు మాత్రం కూతురు
కలిగింది. అందుచేత ఈమెకు కలిగే కొడు
కును నేను నా కొడుకుగా పెంచుకుంటాను.

దానికభ్యంతరం లేకపోతే నీ ఇష్టప్రకారం
ఇప్పుడే నా కుమార్తెను నీకిచ్చి వివాహం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

అర్జునుడు అందుకు సమ్మతించి, చిత్రాం
గదను పెళ్ళాడాడు. ఆమెతో మూడు నిద్రలు
చేసి, తన వెంట ఉన్న బ్రాహ్మణబ్బృందంతో
బయలుదేరి దక్షిణ సముద్రతీరానికి చేరుకు

  

        