             

 

సౌవీరదేశపు రాజు చాలా సమర్థుడు. ఆయన
పాలనలో ఏనాడూ లేని సుఖశాంతులు ప్రజల
కులభించాయి. రాజు కొలువులో భౌతిక,
రసాయనిక, వృక్షశాస్త్రజ్ఞులతో పాటు, మహా
కవులుగా పేరు ప్రఖ్యాతులు గడించిన మరి
' కొందరుండేవారు.

ఒకనాడు రాజు సభచేసి వుండగా, శాస్త
జ్ఞులు తాము ఉమ్మడిగా చేసిన పరిశోధనల
ఫలితాలను సభకు నివేదించారు. వారు
సాధించిన విజయపరంపరలను రాజుతో
పాటు, సభలోని అందరూ చాలా మెచ్చుకు
న్నారు.

ఆ సమయంలో ఒక కవి ఆశువుగా,
వారి విజయానికి కారకుడైన తమ రాజును
బృహస్పతితో పోల్చుతూ ఒక చక్కని పద్యం
చెప్పాడు.

ఇది విన్న రాజుకు ఒక వింత ఆలోచన
వచ్చింది: వైజ్ఞానికరంగంలో అందరూ సమి

 

ష్టిగా కృషిచేసి ఒక మహత్కార్యాన్ని సాధిస్తు
న్నట్లు, ఒక మహాకావ్యాన్ని విజ్ఞానవేత్తలు,
కవులు కలిసి ఎందుకు రాయకూడదు?
వెంటనే ఆయన సభలో వున్న శాస్త్రజ్ఞులూ,
కవులూ కలిసి, తనమీద ఒక కావ్యం రాయా
లని ఆదేశించాడు.

ఇది విని ఒక్క క్షణం ఆశ్చర్యపోయిన
మంత్రి గొంతు సవరించుకుని ఏదో చెప్ప
బోయేలోపలే, రాజు సభ చాలించి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ తర్వాత నెల రోజులకు సభలో శాస్త
జ్ఞులూ, కవులూ కలిసి రచించిన పద్యాలను
చదవడం ప్రారంభించారు.

కొద్ది సేపటికే సభలో కలకలం మొదల
యింది. కావ్యం అతుకుల బొంతలాగా
తయారైంది. నవరసాలు వుండవలసినచోట
మచ్చుకైనా లేవు. శృంగారం ఉండవలసిన
చోట రౌద్రం, శాంతంకు బదులు బీభత్సం,

 

‘ రామవరపు

గణేశ్వరరావు

 

        