             

   
  
    
  
 
    

చేతికర

'లాపురిలో రామావతారం సామాన్య గృహస్థు. ఒకనాడాయన భార్య ఏవో సరుకులు తెమ్మ
౦పింది. రామావతారం నగరంలో చాలా దుకాణాలు తిరిగి, భార్య చెప్పిన సరుకులన్నీకొన్నాడు
రా ఆ సరుకులన్నీ కూలివాడితో ఇంటికి మోయించుకొస్తూండగా, రామావతారం తన చేతిక
తిలో లేకపోవడం గమనించాడు.
ఆ చేతికర్రను, తను సరుకులు కొన్న ఏ దుకాణంలోనో మరిచిపోయి వుంటానని, రామా
'రం వాడిని వెంటబెట్టుకుని, ప్రతి దుకాణానికీ వెళ్ళి, తన చేతికర్ర గురించి వాకబు చేశాడు
నీ ఏ దుకాణంలోనూ చేతికర్ర దొరకలేదు. ల
రామావతారం విసిగిపోయి తిరిగి వస్తూండగా, తను సరుకులు కొన్న మరొక దుకాణం క
ంచింది. అతడు అక్కడికి వెళ్ళి, తన చేతికర్ర గురించి అడిగాడు.
ఆ దుకాణం వాడు, పక్కనే గోడకు ఆనించి వున్న చేతికర్రను తీసి రామావతారానికిస్తూ
"అయ్యా, ఇదేగదా తమ చేతికర్ర?” అన్నాడు.
రామావతారం పరమానందంతో చేతికర్రను అందుకుని, “హీలాపురిలో వున్న :దుకాణదా
౦దరిలోనూ, మీరొక్కరే నిజాయితీపరులు. మిగతా వాళ్ళందరూ, నా చేతికర్ర లేదంటే లే
రు!” అంటూ దుకాణంవాణ్ణి మెచ్చుకున్నాడు.
ఇది విని దుకాణంవాడు తెల్లబోయాడు. కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయు

 

 

 

        