            ఆలంబుడనే వాడికి అబద్ధాలు చెప్పటం
బాగా అలవాటు. అందరూ వాడి మాటలు
నమ్మడం మానేసేసరికి,ఒట్లు వేయడం ప్రారం
భించాడు. ఆఊళ్ళో చాలామందికి ఒట్లు
హానిచేస్తాయనే నమ్మకముంది.

ఒకరోజున ఆలంబుడు పొరుగింటికి వెళ్ళే
సరికి,అవ్వ ఒకతె మనమడికి కథ చెబుతూ,
“ఆరామనాథం ఉత్త నేతిబీరకాయ!” అన్నది.

మనమడు నేతిబీరకాయ అంటే ఏమిటని
అడిగాడు. నేతిబీరకాయలో నెయ్యి వుండనట్లే
రామనాథంలో రాముడి లక్షణాలేం లేవని
అవ్వ వివరించింది.

అప్పుడు ఆలంబుడు కలుగజేసుకుని,
“అవ్వా! నిన్ననే మా ఇంట్లో నెయ్యి అయిపో
యింది. నేను పెరట్లో నాలుగు నేతిబీరకా
యలు కోసి తెచ్చిపిండిగిన్నెడునెయ్యి చేశాను.
నువ్వేమో నేతిబీరాాయలో నెయ్యి లేదం
టావేం?” అన్నాడు.

‘gf బుద్ధే అంత!అన్నీ అబద్ధాలు, లేకపోతే
నేతిబీరకాయలో నెయ్యేమిటి?”అన్నది అవ్వ.
“లేదవ్వా -- నీమీద ఒట్టు! నేను నిజం
చెప్పాను,” అని వెళ్ళిపోయాడు ఆలంబుడు.
ఆరాత్రిఅవ్వకుజ్వరం వచ్చింది. అవ్వపలవ
రిస్తూ, “ఆలంబుడు అబద్ధం చెప్పి నామీద
ఒట్టు వేశాడు. అందుకే నాకీ జ్వరం,” అన్నది.
మర్నాడు అవ్వ పెద్దకొడుకు రమణయ్య,
ఆలంబుడింటికి వెళ్ళాడు. ఆలంబుడింట్లో
లేడుకానీ, ఆ ఇంటి అరుగు మీద మరొక

ముగ్గురు ఆలంబుడికోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.

అందులో ఒకడి పేరు సోము. వాడు
ఆలంబుడి ఈడువాడే. ఒకరోజున సోముతో
తెల్లకాకులుండవని పందెం కట్టాడు. సోము
వున్నాయన్నాడట. అలావుంటే, వాటిని తనే
ముందు పట్టుకుంటానన్నాడు ఆలంబుడు.
ఎవరు ముందు తెల్లకాకిని పట్టితెస్తే, వారికి
రెండోవారు నూరు వరహాలివ్వాలని పందెం.

 

‘ జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        