వివాహమైన కొద్ది రోజులకే వజ్రసేనుడు,
విజయపాల మృణాళిని లిద్దర్నీ వెంటబెట్టు
కుని, విశాలనగరానికి వెళ్ళి, అక్కడి ఏర్పా
ట్లన్నీచేసి, తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

బయల్దేరే ముందు అతడు, విజయపాలు
డితో, “నాయనా! ఇన్ని సంవత్సరాలుగా
వ్యాపారం చేసీ చేసీ నేను చాలా అలిసిపో
యాను. సముద్ర తీరప్రాంతాన వున్న ఈ
విశాలనగరంలో నివాసం నాకు చాలా హాయిగా
వున్నది. మీ అమ్మతోబాటు కొన్నాళ్ళు ఇక్కడే
విశ్రాంతి తీసుకుందామని అనుకుంటున్నాను.
ఏమంటావు?” అన్నాడు.

తండ్రి మాటలకు విజయపాలుడు చిన్నగా
నవ్వి, “నన్ను విశాలనగరంలో వ్యాపారానికి
ప్రోత్సహించిన నాడే, ఏదో ఒకనాడు మీరిలా
అడగబోతారని ఊహించాను, నాన్నా! ఇది
మీ ఇల్లు.. మీఇంట్లో మీరు విశ్రాంతి తీసుకో
వడానికి ఒకరి నడగవలసిన పనిలేదు.
ఎదుగుతున్న బిడ్డ అన్ని పనులూ స్వతంత్రంగా
చేసుకోవడానికి సహకరించడం తల్లిదండ్రు
లకు ఎంత బాధ్యతో, వయసు మళ్ళిపోతున్న
తల్లిదండ్రులకు విశ్రాంతినిచ్చి, వారికి అన్ని
పనులూ చేసిపెట్టడం, సేవచెయ్యడం, పిల్ల
లకు అంతే బాధ్యత,” అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు వజ్రసేనుడు చాలా ఆనం
దించి, వజ్రగిరికి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత,
భార్యకు మాత్రమే జరిగినదంతా చెప్పాడు.

అంతావిన్న రూపమతి అయిష్టంగా తల
వూపి, “నిజంగా మీరు అలిసిపోయి విశ్రాంతి
తీసుకుందామనుకుంటున్నారా?” అని ప్రశ్నిం
చింది.

వజ్రసేనుడు నవ్వి, “అది అబద్ధమనా నీ
అనుమానం?” అని ఎదురు ప్రశ్నించాడు.

దానికి రూపమతి, “అనే అనిపిస్తున్నది.
విజయపాలుడికి వ్యాపారంలోగాని ఇతరత్రా
గాని, మీ సహాయ సహకారాలు అవసరంలేదు.
కాని వినయుడు మాత్రం మీరు లేనిదే ఒక్క
నిమిషం వుండలేడు. ఇన్నాళ్ళుగా మీరు
లేనందువల్ల, వ్యాపారంలో కొంత నష్టం
వచ్చిందని బాధపడుతున్నాడు. తల్లిదండ్రులుగా,
బలహీనుడైన వినయుణ్ణి అంటిపెట్టుకుని
వుండడమే మనకర్తవ్యం. పైగా మనం వాళ్ళను