               

త్సాహంలో మునిగిపోయి, నిరాశతో కుంగి
పోయారు.

మూడోరోజు తూర్పు తెల్లవారే సమయాన
రూపధరుడు తన కత్తీ, ఈటే తీసుకుని, ఒక
ఎత్తయిన మిట్ట ఎక్కి చుట్టూ కలయజాూశాడు.
అతనికి ఎవరూ కనిపించలేదు గాని, దూరాన
చెట్లమధ్య నున్న సుకేశిని ఇంటినుంచి పొగ
ఆకాశంలోకి లేస్తూ ఉండటం కనబడింది.
మొట్టమొదట రూపధరుడు తానే స్వయంగా
వెళ్లి, ఆ చెట్లమధ్య ఉన్న ఇంట్లో ఎవరు
నివసిస్తున్నారో కనుక్కుందామనుకున్నాడు.
కాని, అంతకంటే తాను తన నౌకవద్దకు
తిన్నగా’ తిరిగి వెళ్ల, అందరూ భోజనం చేసి
నాక, తన మనుషులను కొందరిని పంపి

18

ఆరా తెలుసుకోవటం మంచిదని అతనికి
తోచింది.

కానిభోజనం చెయ్యటానికి కూడా ఆహారం
లేదు. ఈ విషయం ఆలోచిస్తూ రూపధరుడు
తన నౌకకేసి పోతూండగా, ఏ దేవుడో పంపి

క నట్టుగా ఒక దుప్పి అతని దారికి అడ్డంగా

వచ్చింది..దాని కొమ్ములు చాలా నిడుపుగా
వున్నాయి. ఎండ బాగా కాస్తూండటంవల్ల,
సమీపంలో ఉన్న నదిలో దప్పి తీర్చుకోవటానికి
అది పోతున్నది.

రూపధరుడు ఆ దుప్పిని సమీపించి తన
ఈటెను బలంగా దాని వెన్నులోకి పొడిచాడు.
ఆ దెబ్బతో అది కిందపడి,మూలిగి, ప్రాణాలు
వదిలింది.రూపధరుడు కొన్ని లతలను పేని
తాడులాగా చేసి, ఆ తాడుతో దుప్పి కాళ్లను
బంధించి, తాటిని తన మెడకు తగిలించి,
దుప్పిని వీపున మోస్తూ, ముందు వంగబడి
నడుస్తూ తన నౌక వద్దకు వెళ్లాడు. ఇలా
ఎందుకు చేయవలిసి వచ్చిందంటే, భుజాన
వేసుకుపోవటానికాదుప్పిచాలాభారీఅయినది.

అతను తాను కొట్టిన దుప్పిని పడవ
ముందు పడేసి, తన అనుచరులకు ఉత్సాహం
కలిగించే కబుర్లు ప్రారంభించాడు: “మిత్రు
లారా, మనం ఇంతలో చచ్చిపోయేవాళ్లం
కాము.మనకోసం యమలోకం ఇంకా చాలా
కాలంకాచుకుని వుంటుంది.ఆహారం వుండగా
మన౦ తిండి మాననవసరం లేదు. మనం
ఆకలికి మాడిచచ్చే ఘడియ ఇంకా రాలేదు!”

చందమామ

        