             

[ఫొలలోచనుడనే రాక్షసుడి బారినుంచి తప్పించుకున్న రూపధరుడూ, అతని అనుచరులూ సౌకాద్వీపాన్ని
చేరి, ఆ ద్వీపాన్ని ఏలే చిత్రాశ్వుడి నుంచి గొప్ప సహాయం పొందారు. ఆయన వారికి మారుతాలన్నిటినీ
ఒక తిత్తిలో బంధించి ఇచ్చాడు, రూపధరుడి నౌకలు దాదాపు స్వదేశాన్ని చేరాయి. ఆఖరుక్షణంలో
రూపధరుడి అనుచరులు తిత్తిని విప్పి మారుతాలను పైకి రానిచ్చారు. వాటి ప్రభావంచేత రూపధరుడి
నౌకలు ధృవప్రాంతానికి కొట్టుకుపోయాయి. అక్కడ ఉండే రాక్షసులు రూపధరుడి అనుచరులనూ,
నౌకలనూ సర్వనాశనం చేశారు. రూపధరుడున్న నౌకమాత్రమే వారి నుంచి తప్పించుకున్నది. తరవాత)

రూపధరుడు తన మిగిలిన అనుచరులతో
బయలుదేరాడు. మృత్యువువాత పడకుండా
తప్పించుకున్నందుకు అతనికి ఆనందంతో
పొటు, తన మిగిలిన నౌకలూ, వాటిలో వున్న
అనుచరులు చాలామంది నాశనమయినం
దుకు విచారం కూడా కలిగింది.
కొంతకాలానికి రూపధరుడి నౌక ఒక
దీవిని చేరింది. ఈ దీవిపై సుకేశిని అనే ఒక
దేవత ఉంటున్నది. ఈమె జుట్టు చాలా

‘

అందంగా ఉంటుంది. ఈమె eat
వరుణరాజు కుమార్తెకూ పుట్టినది. మనుషుల
భాష మాట్లాడుతుంది, కాని ఈమె మనుషు
లకు మంచిచేసే స్వభావం కలది కాదు.
రూపధరుడి కీమె సంగతులేవీ తెలియవు.
అతను తన నౌకను తీరాన, రేవుగా ఉన్న
చోట కట్టేయించి రెండు పగళ్లూ, రెండు |
రాత్రులూ తన అనుచరులతో అక్కడే గడి
పాడు. ఈ రెండురోజులపాటు గ్రీకులు నిరు

గ్రీకు పురాణగాథ

        