             
 
 
 

తెలియనివ్వకండి. అసలే దాని' ఆరోగ్యం
ఏమీ బాగాలేదు. ఈ మాట వింటే గుండె
పగిలి చచ్చిపోతుంది. అది ఇంక ఎంతో
కాలం బతకదు. తన కొడుకు దూరదేశంలో
ఉన్నా సుఖంగా ఉన్నాడనుకుంటూ చావని
వ్వండి. మీరు. ఎప్పటిలాగే మీ బంధువు
రాసినట్టుగా ఉత్తరాలు తెచ్చి దానికీ నాకూ
వినిపిస్తూ ఉండండి!” అన్నాడు.
“అలాగే చేస్తాను! మీరేమీ విచారించకండి.
ఆ ఇల్లాలికి బాధ ఏమాత్రమూ కలగకుండా
నేను చూస్తాను!” అన్నాడు పూజారి. ఆయన
నెల కొకసారి ఒక ఉత్తరం సృష్టించి వర్తకుడి
ఇంటికి వెళ్ళేవాడు. “ఏమండోయ్‌, కాశీనుంచి
ఇంకో ఉత్తరం వచ్చింది. మీ వాడు సుఖంగా

ఉన్నానని మీతో మరీ మరీ చెప్పమన్నాడట.

' కొలువవుతుందని మా బంధువు . గట్టిగా
స అంటున్నాడు!” అనేవాడు.

  

"a

  

అన్నట్టు మీవాడికి త్వరలోనే రాజుగారిదగ్గర

 
   
   
 

ఇంకోసారి, “వచ్చే వైశాఖ పాడ్యమి నుంచీ
మీవాడు కొలువులో ప్రవేశిస్తున్నాడట!” అనే
వాడు. +

మరొకసారి, “మీవాడికి రాజుగారు గొప్ప
బహుమతి ఇచ్చారట. వాడి పెళ్లి విషయం
తానే చూస్తాననికూడా అంటున్నాడట!” అనే
వాడు.

వేరొకసారి, “మీవాడికి మీ ఇద్దరినీ చూడా
లని ఎంతగానో ఉందట! శలవు దొరకటమే
వ్యవధిగా తిరిగి వచ్చేస్తానంటున్నాడు!” అనే
వాడు.

పూజారి వచ్చినప్పుడల్లా వర్షకుడూ, ఆయన
భార్యా ఎంతో ఆనందంతో స్వాగతం చెప్పే
వారు. ఆయన చెప్పే విషయాలను అతిశ్రద్ధగా
వినేవారు. వర్తకుడి భార్య బాధతో మంచంపట్టి
ఉన్నాకూడా, పూజారిని చూడగానే తన
మొహంలో బాధ ఎ మాత్రమూ తెలియనివ్వక
ఎంతో ఆనందం 'కనబరిచేది.

“ఇంత మంచి ఇల్లాలిని మోసం చేస్తు
న్నాను గదా!” అని పూజారి లోలోపల చాలా
నొచ్చుకునేవాడు. కాని తాను తెచ్చిన అబద్ధపు
వార్తలు విని ఆవిడ పొందే ఆనందం చూడ
గానే ఆయనకు, “నేను చేసేది మంచిపనే!
ఆ ఇల్లాలు ఆనందంపొందటం కన్న కావలి

 
      
 
 
      
    
   
  

 
  
     
       
       
   
   
 
        
 
    

 

64

 

చందమామ

        