            వారు ఇంటిని సమీపించక తలవాకిలికి

|||వెలుపలనే నిలబడి ఆలకించారు. ఇంటిలో

మగ్గం నేస్తూ సుకేశిని శ్రావ్యంగా పాడుకుంటూ
ఉండటం వారి చెవులపడింది.వారిలో ఒకడు,

// (4 “మిత్రులారా, లోపల ఎవరో స్త్రీ మహాచక్కగా
_ పొడుతున్నది. అయితే మనిషి కావాలి, లేక

పోతే దేవత కావాలి. ఆవిడతో మాట్లాడదాం!
సందేహం దేనికీ?” అన్నాడు.
వెంటనే అందరూ గొంతులెత్తి లోపల

ఉన్న స్త్రీని పిలిచారు. సుకేశిని బయటికి

కొంతదూరం వెళ్లగా అతనికి ఒక పల్లపు
ప్రదేశంలో సుకేశిని ఉండే ఇల్లు కనిపించింది.
అది చెక్కుడురాళ్లతో అందంగా కట్టి ఉన్నది.
దానిచుట్టూ ఖాళీస్థలం ఉన్నది. ఇంటి చుట్టూ
తోడేళ్ళూ,సింహాలూ మొదలైన అడవి జంతు
వులు ఉన్నాయి. ఇవన్నీ నిజంగా జంతువులు
కావు, మనుషులే. సుకేశిని మనుషులకు
మందులూ, మాకులూ పెట్టి జంతువులుగా
మార్చివేసింది. అందుచేత ఆ జంతువులు
మాయావి ముఠామీద విరుచుకుపడటానికి
మారుగా, కుక్కల్లాగా తోకలాడిస్తూ అపేక్షగా
వారిదగ్గరికి వచ్చాయి. కాని వాటి రహస్యం
తెలియని గ్రీకులు ఆ మృగాలను చూసి బెదిరి
పోయారు.

20

చ్చి, వచ్చినవారిని చూసి, లోపలికి రమ్మని
ఆహ్వానించింది. వారు ఆమె వెంట అమాయ

| కంగా లోపలికి వెళ్ళారు. మాయావి మాత్రం

| సుకేశినిని చూడగానే ఏదో మోసం పసికట్టాడు.
అందుచేత అతను బయటనే ఉండిపో
యాడు. >
తన వెంట లోపలికి వచ్చిన వారందరికీ
సుకేశిని రుచి అయిన ఆహారపదార్థాలూ,
పానీయాలూ వడ్డించింది. అయితే ఆ పదార్థా
లలో ఆమె ఏవోమందులు కలిపింది. అందు
చేత గ్రీకులు ఆ పదార్థాలు తింటూనే ప్రపం
చాన్ని మరిచారు.తరవాత ఆమె తన మంత్ర
దండంతో ఒక్కొక్కరినే తాకింది. వెంటనే
వారంతా పందులరూపాలు ధరించి గోండ్రు
సపెట్టసాగారు, వారి రూపాలు పూర్తిగా మారిపో
యాయి గాని, వారి మనసులు కొంచెం
కూడా మారలేదు. సుకేశిని గ్రీకులను పందు
లమందగా మార్చేసి ఒక పందుల దొడ్డిలోకి

 

చ౦దమామ

        