            చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

సహనం - సమభావం
ప్రపంచ దేశాల దృష్టిని ఒక నిర్దిష్టమైన సమస్య మీదికి మళ్ళించడానికి,
ఐక్యరాజ్య సమితి ఒక్కొక్క సంవత్సరాన్ని ఒక్కొక్క పేరుతో ప్రకటిస్తున్నది.
ఆవిధంగా గత సంవత్సరాన్ని కుటుంబ సంవత్సరంగానూ, ఈ సంవత్సరాన్ని
సహన సంవత్సరంగానూ ప్రకటించింది.
1979వ సంవత్సరాన్ని అంతర్జాతీయ బాలల సంవత్సరంగా ప్రకటించి, | /
బాలల అభివృద్ధికి దోహదం చేసే అనేక ఫథకాలను రూపొందించింది. ర
బాలల హక్కుల సంరక్షణకు వివిధ సదస్సులూ, సమావేశాలూ ఏర్పాటు |
చేసింది. 1994వ సంవత్సరాన్ని కుటుంబ సంవత్సరంగా ప్రకటించి,
కుటుంబ సభ్యుల మధ్య ఉండవలసిన పరస్పర అవగాహన, అనురాగం A "
|మొదలైన వాటి ప్రాముఖ్యతను చాటింది. ప్రజల మధ్య ఉండవలసిన
Ww il సహనం, ఓర్పు మొదలైన ఉన్నత గుణాల ఆవశ్యకతను తెలియజెప్పడానికి |
Mn al ; 1995వ. సంవత్సరాన్ని సహన సంవత్సరంగా ప్రకటించింది.

MN A వివిధ సంస్కృతులకు, సంప్రదాయాలకు, భాషలకు, అవసరాలకు
| pid నిలయమైన Dis sei భిన్న అభిప్రాయాలూ, పరస్పర విరుద్ధ
owl T™ భావాలూ నెలకొనడంతో ఆశ్చర్యం లేదు. అయితే, వాటి పట్ల సహన

Nip భావంతో మసలుకోవడంలోనే మనిషి బౌన్నత్యం ఉన్నది. ఒక విషయాన్ని
[గాల సమస్యను గాని భిన్న కోణాల నుంచి పరిశీలించినట్టయితే ఈ నిజం
NN | Dిశదమవుతుంది. సహనం మానవత్వానికి గీటురాయి!

i సహనం, సమభావం అన్నవి మత సంబంధమైన విషయంలో మరీ
ముత మతాన్ని ఆత్మ జ్ఞాన సాధనంగా భావించిన మహాత్మా గాంధీ, “అన్ని
మతాలనూ నేను సమభావంతో చూస్తాను. ఎందుకంటే అవన్నీ చాటేవి ఒక!
| సత్యాన్నే!” అన్నాడు. ప్రపంచానికి సర్వమత సౌమరస్యాన్ని, సహనాన్ని, సమ

 

 
 
   
    
 
   
      
   

   
 
   
    
      
  

  

  

dl
I

NN Mh
Wl

 
  

   
   
 
 

 

| త్సరం జరుపుకుంటున్నాము. యాదృచ్చ్భికంగా ఈ సంవత్సరాన్నే - ఐక్యరాజ్య| న
సమితి సహన సంవత్సరంగా ప్రకటించడం సంతోషించతగిన విషయం. |,

    
 
   

విడిప్రతి : 5.00
కక

 

 

 

 

 

 

 

 

        