            రణ్యం చేరి, అక్కడ ఘోరమైన తపస్సు
ప్రారంభించారు. ఆ వేడికి వింధ్యగుహల
యందు అగ్ని పుట్టి, అరణ్యమంతటా గొప్ప

| జ్వాలలూ, పొగలూ లేచాయి.

 

వాళ్ళ తపస్సు చూసి దేవతలు భయపడి,
తపోభంగం కలిగించాలని ఆ సుందోపసుం
దుల ఎదట రత్నాలరాసులూ, స్త్రీ లూ ఉన్నట్టు

| భ్రమకలిగించారు.దానికి సుందోపసుందులు

చలించలేదు. 'తరవాత దేవతలు మరొక

[భ్రమ కలిగించారు. దాని ఫలితంగా సుందోప
| సుందుల ఎదట వారి తల్లులనూ, భార్యలనూ,
| కొడుకులనూ ఎవరో రాక్షసులు పీడిస్తున్నట్టూ,

వాళ్ళు రక్షించమని సుందోపసుందులను
అడుగుతున్నట్టూ కనపడింది. దానికి కూడా
సుందోపసుందులు చలించలేదు. అప్పుడు

వారి ఎదుట [బ్రహ్మ [ప్రత్యక్షమై వారికి అన్ని
రకాల మాయలూ, అస్త్రాలూ, సాటిలేని బల
పరాక్రమాలూ, మూడు లోకాలనూ జయించే
శక్తీ వరాలుగా ఇచ్చాడు. వాళ్ళు అమరత్వం
కూడా అడిగారుగాని బ్రహ్మ అందుకు సమ్మ
తించక, వారికి ఇతరు లెవ్వరిచేతా చావు
లేకుండా వరమిచ్చాడు. తాము ఒకరినొకరు
చంపుకోవటమనేది వాళ్ళకు తట్టనేతట్టదు
గనకతమకు అమరత్వం లభించినట్టే వాళ్ళు
భావించారు.

ఇలా వరం పొందిన సుందోపసుందులు
సైన్యాలను సమకూర్చుకుని, ఇంద్రలోకానికి
పోయి, దాన్ని జయించి, పాతాళానికి వెళ్ళి,
దాన్ని కూడా జయించి, చివరకు భూలోకాన్ని

బీభత్సం చేయసాగారు.అప్పుడు బ్రహ్మ విశ్వ

 

 

I |

 

        