             

అరుదైన విషయం!
ఒకపుకాన్పులొ ఇద్దరు కవల పిల్లలు పుట్టడం
సాధారణమైన విషయమే. 82 కాన్చ్పులలో ఒకటి
ఇలా వుంటుందని చెబుతారు. అదే విధంగా
6,400 కాన్పులలో ఒకటి ముగ్గురు ఒకేసారి
పుట్టడం జరగవచ్చు. నలుగురు ఒకేసారి పుట్టడం

 

512,00 కాన్పులలో ఒకటి జరుగుతుంది.
ఒకే కాన్పులో ఐదుగురు పుట్టడం 41,000,000
కాన్పులకు ఒకసారి జరుగుతుంది. గత జూన్‌
నెలలో ఈజిప్టుకు చెందిన ఒక స్త్రీ ఒకే కాన్పులో
ఆరుగురు పిల్లల్ని కన్నది. ఇది చాలా అరుదుగా,
అంటే 3,300,000,000 కాన్పులకు ఒకటి జరుగు
తుంది. నలుగురు మగపిల్లలూ - ఇద్దరు ఆడ
పిల్లలూ పుట్టినప్పుడు 860 గ్రా॥ నుంచి 1.75
కి.గ్రా. బరువు ఉన్నారు . శస్త్రచికిత్స ద్వారా ఈ
పిల్లలను వెలుపలికి తీసిన డాక్టర్లు, మిగతా
వాళ్ళతోపాటు ఈ పిల్లలు బతికి పెరిగి పెద్దవాళ్ళు
కావాలని కాంక్షిస్తున్నారు!
          ఎవరు ఎవరు?
' కేరళకు చెందిన ఆర్‌.ఎస్‌. పిళ్లై, వల్సలా
దంపతులకు నాలుగేళ్ళ క్రితం ఒకేసారి ముగ్గురు
పిల్లలు పుట్టారు. నీనా, నీతు, నిమ్మి అనే ఆ
అక్కచెల్లెళ్ళను ఇటీవల బడిలో చేర్చించారు.
ఎత్తులో, రూపురేఖలలో, రంగులో ఒకేవిధంగా
వుండడం  వల్ల ఆ పిల్లలలో ఎవరు ఎవరని
పోల్చుకోలేక ఉపాధ్యాయులు కొన్ని వారాలు
సతమతమయ్యారు. ఆఖరికి వాళ్ళ ప్రవర్తనలో
వున్న కొద్దిపాటి తేడాను బట్టి గుర్తించడం
మొదలుపెట్టారు. ఆ పిల్లల అసలు పేర్లను వదిలి
ఇంట్లో ముద్దుగా మాలు, మీను, మోలు అని
పిలుస్తారు. పేర్లు బాగానే ఉన్నాయిగాని, ఎవరి
పేరు ఏది అన్నదే ఎదుటివాళ్ళ సమస్య!

  అందరూ న్యాయవాదులే!

ఒకే కుటుంబానికి చెం దిన నలుగురు అన్న
దమ్ములు, ఒక చెల్లె న్యాయవాద వృత్తిని చేపట్టారు.
కేరళ రాష్ర్టానికి చెందిన వేలు (80) జానకి (70)
దంపతులకు రామచంద్రన్‌, రామనాథన్‌, రామ
భద్రన్‌, రామరాజన్‌, రమాదేవి అని ఐదుగురు
సంతానం. పెద్ద కొడుకు రామచంద్రన్‌ 1971వ
సం॥లో న్యాయవాద పట్టభద్రుడయ్యాడు. ఇప్పు
డతని వయసు 45 సం॥లు. ఆయన తిరు
చూర్‌లో న్యాయవాదిగా ఉంటున్నాడు. రామ
భద్రన్‌ కూడా అక్కడే న్యాయవాది. రామనాధన్‌
కున్నంకొళంలోనూ, రామరాజన్‌  పారావూర్‌
లోనూ  న్యాయవాద వృత్తిని ప్రాక్టీస్‌ చేస్తున్నారు.
రమాదేవి మహారాష్ట్రలోని నాశిక్‌లో ఉంటున్నది.
ఆమె భర్త అశోకన్‌ కూడా లాయరే. రామభద్రన్‌
భార్య షీలా కూడా త్వరలో లాయర్‌ కానున్నది.
అయినా, వృద్ధదంపతులు మాత్రం ఇంతవరకు
కోర్టుకు వెళ్ళేపరిస్థితి మాకురాలేదుఅదేచాలు --
అంటున్నారు సంతోషంగా.

        