             

జాలదని ఉత్తరోత్తరా దానిని గురించి రాబర్ట్‌ క్లైవ్‌ గొప్పగా చెప్పుకోవడం కూడా జరిగింది. ఇప్పుడాకోట భారతీయ
సైనిక శాఖ అధీనంలో ఉన్నది. |
గంగా, మహానంద నదుల సంగమ ప్రాంతంలో 1198వ సం॥ లో గౌర్‌ కోటను నిర్మించారు. ఇది బెంగాల్‌
ప్రాంతంలోని పురాతనమైన కోట. శిశుపొల్‌ ఘడ్‌, బారాబతి, నౌగాంగ్‌, బోడా, శ్యాంనగర్‌, సారంఘడ్‌ మొదలైనవి
తూర్పు భారత దేశంలోని ముఖ్యమైన కోటలు. అదేవిధంగా దక్షిణ భారత దేశంలో బాదామీ, దిండుగల్‌, తిరుచిరా
పల్లి, బెలిచేరీ మొదలైనవి చెప్పుకోదగిన కోటలు. పశ్చిమ భారతదేశంలో నాభా, హరిపర్వత్‌, కోట్‌ కాంగ్రా కోటలు;

1. కొలిబంగన్‌ 4.
2. ఢిల్లీ ర్‌.
3. అంబర్‌ 6.

7"

  
 

 భరత్‌పూర్‌

ఆగ్రా
గ్వాలియర్‌
రణథంభోర్‌

8. చిత్తోర్‌ 14. దౌలతాబాద్‌

9. కుంభల్‌ఘడ్‌ "15. అహ్మద్‌నగర్‌

10. జోధ్‌పూర్‌ 16. శివనేర్‌

11. జైసాల్మేర్‌ 17. సింఘ్‌ఘడ్‌

12. బికనేర్‌ 18. రాయ్‌ఘడ్‌

13. మాండూ 19. జంజీరా
మనదేశంలోని

ముఖ్యమైన కోటలు

    
  

20.
21.
22.
23.

24.

25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32
33
34.

శ్‌

సువర్గదుర్గ్‌
రాజ్‌ఘడ్‌
బీదర్‌ _
గుల్పర్లా
బీజాపూర్‌
గోల్కొండ
వరంగల్లు
శ్రీరంగపట్నం
జింజీ
వేలూరు
మద్రాసు"
విలియం కోట
రోన్‌ త్సాఘడ్‌
అలహాబాద్‌
చునాత్‌ఘడ్‌
కాలింజర్‌

మధ్యభారత దేశంలో రూన్సీ, చందేరీ, బర్హన్‌పూర్‌
కోటలు ఎంతో చరిత్రకలిగినవి. (
మనదేశంలోని మొత్తం కోటల సంఖ్య 1400 కన్నా "
ఎక్కువే. మహారాష్ట్రలో 656 కోటలూ, మధ్యప్రదేశ్‌లో
330 కోటలూ, రాజస్థాన్‌లో 250 కోటలూ ఊన్నాయి. '
చాలా కోటలు శిథిలావస్థలో ఉన్నాయి. గోడలు కూలి
పోయి, శిలలూ, విగ్రహాలూ దొంగిలించబడి, ' మెట్లు
విరిగిపోయి, దారులు ఛిన్నాభిన్నమై హృదయవిదారకంగా
కనిపిస్తున్నాయి. గత చరిత్రకు జ్ఞాపికలైన ఈ కోటలను _
పరిరక్షించుకోవలసిన బాధ్యత మనమీద ఉన్నది.

9/© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan 1995 -

        