             

దేశంలో స్థిరపడ్డాను. నేను ఒక దుబాషిని!”
అన్నది.
ఇంతలో విదేశీ పిశాచాలు అక్కడికి వచ్చి,

| ఏదో కీచుకీచు మంటూ స్వదేశీ పిశాచాన్ని

| ప్రశ్నించాయి. స్వదేశీ పిశాచం వాటి కీచు

..కీచు భాషలో ఏదో జవాబిచ్చింది.

అప్పటికి కాస్త స్థిమితపడిన రామబ్రహ్మం,
స్వదేశి పిశాచాన్ని, “ఈ కీచు కీచు పిశాచాలు
అంటున్నదేమిటి?” అని అడిగాడు. _

“అవి నిన్ను మనిషివా, పిశాచివా అని అడు
గుతున్నవి. బ్రతికున్న మనిషివని చెప్పాను,”
అన్నది స్వదేశీ పిశాచం. ఇంతలో మిగిలిన

పిశాచాలు ముక్కుపుటాలు ఎగరేస్తూ, స్వదేశీ

పిశాచాన్ని ఏదో ప్రశ్నించాయి.

58

™™ ూ

స్వదేశీ పిశాచం, రామ[బ్రహ్మంతో, “వాటి
కేదో కమ్మటి వాసన వేస్తున్నదట! ఇంతకూ
ఈ బుట్టలో ఏమున్నది?” అంటూ సున్నిఉం
డలబుట్ట మూత తెరిచింది.

పిశాచాలన్నీ చుట్టూ మూగాయి. స్వదేశీ
పిశాచం చొరవగా బుట్టలోంచి సున్నిఊండలు
తీసి వాటికి ఇస్తూ, “ఇవి మా దేశపు సెళ్ళి
పిండివంటలు. రుచి చూడండి!” అన్నది.

విదేశీ పిశాచాలకు సున్ని ఉండల రుచి
అద్భుతంగా వున్నది. వాటిలో బాగా ఒడ్డూ
పొడుగూ వున్న పిశాచం, మిగిలిన పిశాచాలను
కసురుతూ, బుట్టలో మిగిలివున్న సున్నిఉండ

లను మూట కట్టుకుని, కీచు కీచుమంటూ

స్వదేశీ పిశాచానికి ఏదో చెప్పింది.

స్వదేశీ పిశాచం, రామ[బ్రహ్మంతో, “నాయ
కుడు పిశాచానికి సున్నిఉండల రుచి పర
మాద్భుతంగా ఉన్నదట! పబ్రతికున్నట్టయితే,
ఈ దేశానికి వచ్చి ఇవి తినే అదృష్టం కలిగేది
కాదంటున్నది,” అన్నాడు.

“మహా గొప్పగా అన్నది! ఈ పరాయి దేశ
షిశాచం అదృష్టం, నా దురదృష్టం కాబోతు
న్నది. రేపు పెళ్ళివారి సారెలోకి సున్నిఉండలు
అందించకపోతే, మా వంటవాళ్ళపెద్ద అట్ల
కాడ ఎర్రగా కాల్చి,నాఒళ్ళంతా వాతలు పెట్టే
స్తాడు!” అంటూ రామబ్రహ్మం తల బాదుకో
సౌగాడు.

స్వదేశీ పిశాచం నుంచి సంగతి తెలుసు
కున్న నాయకుడి పిశాచం, ఖాళీబుట్టను

చందమామ

        