             

పట్నంలోని రాజవీధిలో ముకుందయ్య,
గోవిందయ్య అనే ఇద్దరు భాగస్థులుగా, ఒక
చెప్పుల దుకాణం ప్రారంభించారు.
దుకాణం ప్రారంభమైన మర్నాడు ముకుం
దయ్య, గోవిందయ్యతో, “దుకాణంలో మన
దగ్గర పనిచేయడానికి కుర్రవాడు అవసరం
కదా! అందుకని, నేనెరిగిన కిష్టయ్య అనే

| కుర్రవాణ్ణి రేపటి నుంచి పనికి రమ్మని
చెప్పాను. వాడికి రెండు వందలు జీతంగా

ఇస్తామని కూడా చెప్పాను,” అన్నాడు.
దానికి గోవిందయ్య తలాడించి, “అలాగా!

' నువ్వు చేసినపనే నేనూ చేశాను. ప్రకాశం అనే

కుర్రాడిని పనికి రమ్మని చెప్పాను. వాడికి
మంచి తెలివితేటలతో పొటు, మన దుకాణం

| లాంటిదుకాణాల్లో లోగడ పనిచేసిన కొంత

అనుభవం కూడా వుంది.అందుకనివాడికి
నెలకు మూడు వందలు జీతం ఇస్తానని

“మొత్తం మీద ఒకళ్ళకు తెలియకుండా
ఒకళ్ళం, పనికుర్రాళ్ళను మాట్లాడేశాం,” అని,
ముకుందయ్య కొంచెం ఆగి, “తక్కువ జీతా
నికి వచ్చే కిష్టయ్యనే పనిలోకి తీసుకుందాం.
ఈ కిష్టయ్య అనేవాడికి లోగడ అనుభవం
లేకపోయినా, చెప్పినది చప్పున గ్రహించి ఆ
పని చేయగలడు. మన దుకాణానికి వచ్చిన
బేరగాళ్ళకు, అడిగిన చెప్పులు వాళ్ళ కాళ్ళ
దగ్గర పెట్టడానికీ, వాళ్ళు కొనదలచిన వాటిని
పదిలంగా పొట్లం కట్టిఇవ్వడానికీపెద్ద తెలివి
తేటలూ, అనుభవమూ కావాలనుకోను! రేపు
ఆ ప్రకాశం అనేవాడు దుకాణానికి వచ్చిన
ప్పుడు, నేను వాడికి ఏదో సర్దిచెప్పి పంపేస్తా
నులే, నువ్వేమీ విచారించకు,” అన్నాడు. |

“వంద రూపాయల తేడా గురించి కాదు.
ఇద్దరినీ పనిలోకి తీసుకుని, ఒక నెలరోజుల |
పాటు పరీక్షించి,పనికొచ్చేవాణ్ణి వుంచి రెండో |

 

చెప్పాను,” అన్నాడు.

వాణ్ణి పంపేద్దాం!” అన్నాడు గోవిందయ్య.

వారణాశి శ్రీరామక్రిష్ణ

 

        