             
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
     
   
  
 
 
    
  
  

ప్రతిసారీ విమలుడే ఓటమిని చవి:చూసినా,
వాడి ముఖంలోని పట్టుదలా,తేజస్సూ చాలా
మందిని ఆకర్షించాయి. ప్రతాపుడంతటి వాడు
కాకపోయినా, అన్ని విద్యల్లోనూ చెప్పుకో
తగ్గప్రావీణ్యముండడంవి మలుడి ప్రత్యేకతగా
అందరూ గుర్తించి, ఏదో ఒక రోజున వాడు
విజయాన్ని చవిచూడాలని మనసులో కోరు
కుంటున్నారు.

అనుకున్న సమయానికి సభ ప్రారంభమ
యింది. ముందుగా ప్రతాపుడు, విమలుడి
నుద్దేశించి, “నువ్వు మల్లయుద్ధ పోటీల్లో,
కత్తియుద్ధంలో, గదాయుద్ధంలో, ధనుర్వి
ద్యలో, శాస్త్రచర్చలో నా చేతిలో ఓడిపోయావు.
ఇప్పుడు వేదాంతసారం విషయంలో నువ్వు
తెలుసుకున్నదేమిటో, నాకు చెప్పు. దానికి
నేను ఎంతో కొంత విపులికరణ రూపంలోనో,
వ్యాఖ్యాన రూపంలోనో, జత పరచగలిగితే,
నువ్వు ఓడినట్లు. లేదా నేనోడినట్లు. సరేనా?”
అసన్నోడు ఉత్సాహంగా.

ఇందుకు విమలుడు మందహాసం చేసి,
“ఆర్యా! వేదొంతసారం గ్రహించాక, నేనేమిటో
తెలుసుకున్నాను. ఈ ప్రపంచంలో మనకు
తెలిసింది అల్చ్బం; తెలియనిది అనల్పం.
మీకు తెలిసిన పాటి తెలియని నేను సర్వం
తెలుసుననుకుంటూ విర్ర వీగాను. నా
అజ్ఞానాన్నీ, అహంకారాన్నీ మన్నించండి.
నన్ను మీ శిష్యుడిగా స్వీకరించండి.
అనంతమైన వేదాంతసారాన్ని గురించి చెప్ప

 

  

చ౦దమామ

 

మని a న్వత శఖర: అదినా ఎ
కాదు,” అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూ ప్రతాపుడు నివ్వెర
బోయి, “ఎన్నో విద్యలు నేర్చాను. ఎందరెం
దరినో మించాను.వేదాంతసారం కూడా జాపో
సనపట్టానని భావిస్తూనే, అహంకారాన్ని
జయించలేకపోయాను. ఎదుటి వాడి గొప్ప
తనాన్ని అంగీకరించే వినయాన్ని వేదాంత
సారం నీకిచ్చింది కానీ నాకివ్వలేదు. నువ్వు
నన్ను ఈ విషయంలో శిష్యుడిగా స్వీకరించు.
మీగతా విషయాల్లో నేను నిన్ను శిష్యుడిగా
స్వీకరిస్తాను,” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, విమలుడూ,
ప్రతాపుడూ ప్రవర్తించిన తీరు చూస్తూంటే,

29

        