            ఆయనను ఇంటిదాకా తీసుకుపోయి దిగ
బెట్టాడు. ఆ బాకీ ఆలా చెల్లిపోయింది.
వ్షినయుడు చేసిన రెండో ఘనకార్యం
వఏమిటంకశు, ఆరోజు మధ్యానంవేళ
అతను శెట్టికి దొరికాడు. శెట్టి ఆతని
చెయ్యి పట్టుకుని, ““నీకోసం కాళ్లో అరిగే
టట్టు తిరుగుతున్నాను. నా బాకీ డెబ్భై

| కక్క!” అన్నాడు,

''నేనూ ఆ డెబ్భై కోసమే బయలు

“దేరాను... నీ ముష్టి డబ్బు నేను వాడు

కున్నాననుకుంటున్నా వేమిటి? అదుగో,
ఆ ఇంటి అరుగు మీద ఉన్న ముస
లాయనకు ఇచ్చాను. ఆయనకు డెబ్భై
ఎక్కడినుంచో రావాలిట. వచ్చాయేమో
కనుక్కుందాం పద,”
వినయుడు.

అరుగు మీద ముసలాయన మంచం
మీద మంచి నిద్రలో ఉన్నాడు. తలుపు
తట్టితే ఒక అమ్మాయి వచ్చి తలుపు
తీసింది. వినయుడు ఆ అమ్మాయికి ముస
లాయనను చూపించి, “' ఎప్పుడడిగినా
ఆయన డెబ్భై ఇంకా రాలేదంటాడు.
మనమరాలివి, నీ కేమన్నా తెలుసునా?”
అన్నాడు.

“డెబ్ఫై ఏం కర్మ ? ఎనభై వచ్చాయి.
పిసినారి వాడు, ఎవరికీ కానీ ఇయ్యక
పోగా అందరినీ కాల్చుకు తింటున్నాడు!"

అన్నాడు

చందమామ

 

అన్నది ఆ అమ్మాయి, తలుపు మూసు
కుంటూ. ఆ పిల్ల ముసలాయన వయసు
గురించి మాట్లాడినా, డబ్బు గురించే
మాట్లాడిందని శెట్టి అనుకున్నాడు. _ a స్మ
“ఇంకేం? వచ్చిన డబ్బంతా ద్ధాచా
డన్నమాట! ఎనభై అంట నీకు వడ్డీకూడా _.
గిట్టుబాటపుతుంది. మరి నేను వెళ
తాను," అంటూ వినయుడు వెళ్ళిపోయి
నట్ట వెళ్ళి, పూలపొదల మాటున."
దాక్కుని, వం జరిగేదీ చూడసాగాడు.
ముసలాయన లేస్తాడని చాలా సేపు
చూసి విసిగి, శ్ర ఆయనను లేపటానికి
తట్టాడు. ముసలాయన ఏ పిల్లో, కుక్కో
ఆనుకుని శెట్టిని గట్టిగా కాలితో ఒక్క

న 2 23

 

        