             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    
    
   
   
  
 
 
      

అందుకు మొండి వాడు ఒప్పుకోలేదు.
“ఎవరికి వచ్చే బహుమానం వాళ్ళు విడి
విడిగా పుచ్చుకుంటే, రాజుగారు తప్పక
నాకే పెద్ద బహుమానం ఇస్తారు. మీరిద్దరూ
- చేతులున్న విలుకాళ్ళు, నేను చేతులే
లేని విలుకాణ్ణి! '" అన్నాడు మొండివాడు.
““అదేంమాట? రాజుగారు నాకే హెచ్చు
_ బహుమానం ఇయ్యవచ్చు. మీరిద్దరూ
'కళ్లున్న విలుకాళ్ళు, నేను పుట్టుగుడ్డిని!”
అన్నాడు శబ్దవేధి.
సవ్యసాచికి ఈ కీచులాట చూసి
చిరాకు పుట్టింది. ““ ఎవరి విద్య ఎంతదో
_రాజుగారే నిర్ణయిస్తారు. పదండి!"
_ అన్నాడు.

అంత దూరాన నిలబడి ఒక కోయ
పడుచు ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్నది.
ఆమె ఇప్పుడు విలుకాళ్ళను సమీపించి,
““ ధర్మపురి రాజుగారు మీ విలువిద్యలకు
వేరే వేరే బహుమానాలియ్యరు. దాన్ని
ఎలా పంచుకోవాలో ముందే మీరు నిర్ణ
యించుకోండి,"” అని సలహా యిచ్చింది.

సవ్యసాచి ఈ మాట విని కోపంతో,
“నువు మాలోమాకు భేదాలు పెట్టటానికి
చూస్తున్నావా? మీ రాజుగారు అప్పుడే
బహుమానం ఇచ్చినట్లూ, దాన్ని పంచు
కోవటంలో మేం కీచులాడుకున్నట్టూ
చెప్పేశావు ! పద, పద!" అన్నాడు.

కోయపడుచు కిల కిలా నవ్వింది.

““ ఎందుకు నవ్వుతున్నావు ? '” అని
శబ్ద వేధి ఆమెను అడిగాడు.

“ఎందుకా? నువ్వు గుడ్డివాడివి,
ఈ అయ్యకు చేతుల్లేవు, కాళ్ళూ,చేతులూ
ఉన్నాయన మిమ్మల్నిద్ధరినీ తన్ని బహు
మానం మొత్తంగా తానే కాజెయ్యాలని
చూస్తున్నాడు. అ౦దు కే, ముందుగా
మీ హెచ్చు తగ్గులు మీరు నిర్ణయించు
కోవటానికి ఒప్పుకోవటం లేదు,'” అన్నది
కోయపడుచు.

దీనికి మొండివాడు, “సరిగా చెప్పావు!
మా హెచ్చు తగ్గులు మేం నిర్ణయించు
కోవటం సాధ్యంగా కనబడలేదు. నువు

        