             

మధురమైనది ! పుష్టికరమైనది !
ఎక్కువ మాంసకృత్తులు వున్న
మోడర్న్‌ పీనట్‌ బట్టర్‌. దాన్ని
స్యాండ్‌విచ్‌లు, ప్యాన్‌ కేక్‌లు, దోసెలు
పరాఠాల మీద రాసితినండి, సూపులు,
సేవరీలు, కేక్‌లు మరియు పులావులకు
అమోఘమైన రుచిని పప్పుసువాసనను
కూడా మోడర్న్‌ పీనట్‌ బట్టర్‌ కలగ
చేస్తుంది. మోడర్న్‌ పినట్‌ బట్టర్‌ను

A

 

YE అక

స్నా

“కొత్తకొత్త ఊహలతో అనేకరకాలగా

వుపయోగించండి. అయితే మోడర్‌్న్‌
పీనట్‌ బట్టర్‌'వండేందుకు వుపయోగించే
పదార్థం కాదని మాతం
గుర్తుంచుకోండి.
ఉచితం ! ఆహార తయారీ కరపత్రం,
మీ |పతికోసం ఈదిగువ ఎ(డస్‌కు
(వాయండి :

మోడర్న్‌ బేకరీన్‌
సక్‌ (ఇండియా) లిమి సెడ్‌
(భారత | పభుత్వ" వ్యవస్థ),
25బి, లోకల్‌ షాపింగ్‌ సెంటర్‌,
వసంత్‌ విహార్‌, న్యూ ఢిల్లీ 110057.

 

 

 

        