             

   
 
 
 
 

రాజు ఆ సన్యాసికి దేవిడి ఆవరణలో నే
ఒక మఠం ఉండటానికి ఇచ్చి, అతన్ని
రోజూ పిలిపించుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకరోజు సాయంకాలం సన్యాసి రాజ
భవనానికి వచ్చి, “రాజా, సి కొక శుభ
వార్త చెబుతాను. దేవతలందరూ నన్ను
మరీ మరీ బలవంత పెట్టగా, నేను ఇవాళ
ఉదయం నా భౌతికదేహాన్ని మఠంలో
విడిచి సెట్టి, సూక్ష ృ శరీరంతో స్వర్గానికి
వెళ్ళాను. దేవతలు మీ కేమసమాచారాలు
అడగమని నాతో అన్నారు,” అన్నాడు.

ఈమాట విని రాజుకు అంతులేని
ఆశ్చర్యం కలిగి, '' మహాత్మా, మీరు
స్వర్గానికి ఎలా వెళ్ళారు? ”” అన్నాడు.

“ మహారాజా, ఆది నాకు ఖేలా మా [త్రం
కాదా ? నేను రోజూ స్వర్గానికి వెళుతూనే
ఉంటాను,” అన్నాడు సన్యాసి.

రాజు అమాయకత్వం కొద్దీ అయితేనేం,
సన్యాసికి గల అనేక శక్తులను [ప్రత్య
క్షంగా చూసి ఉండటం చేత అయితేనేం,
సన్యాసి చేసిన: ఘనకార్యాలను గురించి
విని ఉండటం చేతనైతేనేం, ఈ మాటలు
నమ్మాడు. ఆయన రాచకార్యాలు మాను
కుని, తన రాణి గురించి కూడా లక్ష్యం
లేకుండాపోయి, అస్తమానమూ ఆ సన్యా
సిని పెట్టుకుని. స్వర్గలోక వార్తలు వివ
రంగా అడిగి తెలుసుకోసాగాడు.

   

ఇంతలో, ఆటవిక జాతుల తిరుగు
బాటును అణచి, బలభ[దుడు అయో ధ్యకు”
తిరిగి వచ్చాడు. అతను రాజధానిలో
ఆడుగు పెడుతూనే, రాజుగారు సన్యాసి
వాడి చేతి కీలుబొమ్మ ఆయిపోయాడనీ,
దర్బారు చెయ్యటం లేదనీ, మం[త్రులను
కలుసుకోవటం లేదనీ విన్నాడు. అతను
రాజభవనం [ప్రవేశించి దర్బారు నిర్ణ
నంగా ఉండటమూ, మంగ|త్రులుండే చోట
ఎవరూ లేకపోవటమూ చూశాడు. ఒక్ష
గదిలో రాజూ, సన్యాసీ ఏకాంతంగా
కూర్చుని అతనికి కనిపించారు. సన్యాసి
రాజుకు ఏదో రహస్యంగా చెబుతున్నాడు;
రాజు వికసించిన ముఖంతో సన్యాసి

        