పట్టువదలని వి[క్రమారు్క డు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నువు చాలా |పతిభ గలవాడివి.
కాని ఎంత గొప్పవాళ్ణో కూడా మించిన
వాళ్ళుంటారన్నది గుర్తుంచుకో. అందుకు
నిదర్శనంగా నీకు సవ్యసాచి కథ చెబు
తాను, [శమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒక ఊళ్ళో రెండు చేతులా బాణాలు
వెయ్యగల విలుకాడు ఉండేవాడు.
ఆతను విలువిద్యలో ఎంత లాఘవం
గలవాడంటు, ఎగిరే పక్షులను కూడా
రెండు చేతులా కొట్టువాడు. ఆ కారణంగా
ఆతనికి 'సవ్యసాచి' అని బిరుదు వచ్చింది.
అందరూ తన విలువిద్యను పొగడుతూ.   