            అందుకు ఉదయనుడు, “నిజమే
నయ్యా ఇక్కడికి రావటం కష్టమని,
ఎంతో ప్రమాదకరమని, తీరా యిక్క డిక్‌
వచ్చాక కాని మాకు తెలియనే లేదు,
ఐనా మేము ప్రాణాలకు తెగించి వచ్చాం
కనుక, మేము చెప్పేది విని, నీ యిష్ట
మొచ్చినట్టు చేసుకో,” అన్నాడు.
పిట్ట కొంచెం,
ఘన౦-అన్నట్టు౦ందడే
చూడగా! మా తమ్ముణ్ణి టోపీ వేసింది
మీరే కదూ ? సరే, అసలిక్క డికి యిలా
దొంగతనంగా ఎందుకొ చ్చారో చెప్పండి
ముందు,”

“ఓహో! కూత

మీ వాలకం

“అదే పొరపాటు,
తనంగా రాలేదు.

మేము

అలా రావలసిన ఆవ

దొంగ

అని గద్దించాడు రాక్షసుడు.

si

సరం మాకు లేదు. మేము వచ్చిన పని
ఏమిటీ అందటే....”” అని ఉదయనుడు
ఏమో చెప్పబోతుండగా,
ఏముంది ? నాకు
అనే మాటలు వినిపించినై.

కవల సోదరులు ఆ మాటలు వచ్చిన బా
మొట్ట

దిక్కుకు తిరిగి. చూసేసరికి,
మొదటగా తాము ఎవరినైతే మోసపుచ్చి

గడ్డపువాడి దగ్గిరకు పంపారో, ఆ

రాక్షసుడే తమవైపు చరచర 'నడిచి
వస్తూండటం ,.కనుపించింది.
రాక్షసుడు  పస్తూనే, “అన్నా, వళ్ళ

సంగతి యిక నేను చూచుకుంటాను.
కాలం వృధా పుచ్చకు. ని వేటకి నువ్వు

ప nh
[A అన్నాడు.

 

“పమ్రో
టోపీ వేయటానికే,””

 

        