            ఎక్కడా అనకు, పరువుపోతుంది,'' అని
శూరవర్మ వినయుడి చేతిలో పాతిక

రూపాయలు పెట్టి, తలవేళ్ళాడ 'వేసుకుని

| లించాయే గాని, నీ తెలివి

i

E

వెళ్ళిపోయాడు.

వినయుడు కూడా ఒకప్పుడు పార్వ
తమ్మ చేత వాతలు వేయించుకున్నా వాడే.
అతను మానిపోయిన ఆ వాతలను తడువు
కుని, ఆ చీకట్లో నే ఊరు విడిచి ఇలా
వచ్చాడు.

వినయుడు చేసిన ఘనశకార్యాలను విని
డొంగ నవ్వి, “నీ అంత చవట మరొకడు
ఉండడు. పరిస్థితుఅు నీకు అనుకూ
తేటలు ఏమీ
లేదు. సుబ్బశాస్త్రి వెగరివెధవ. నేనే
అయితే నిన్ను. ఎడమచేత్తో ఎత్తి ఇంటి
మీదికి విసిరే వాణ్ణు. శె విషయంలో
ముసలాయన అనుకోకుండా చచ్చాడు
గనక నీకు అనుకూలించింది. శూరవర్మ,
పార్వతమ్మ దగ్గిర వ్యవహారం బెడిసి
కొట్టకపోతే, నీడబ్బు ముక్క పిండి
వసూలు చేసేవాడు. నా జతగాడుగా ఉండ

టానికి నువు ఎంతమా[తమూ పనికి
రావు," అన్నాడు,
దొంగ వెళ్ళిపోయాక వినయుడు చెట్టు

కిందనే కూర్చుని ఆలోచించాడు. అతనికి

అప్పులు చెయ్యటమంట భయం పట్టు
కున్నది. అదీగాక తనకు నగరంలో

అప్పిచ్చేవా డెవడు ? దొంగతనం చెయ్య
టానికి కూడా తాను పనికిరాడు. చదువు
లేదు, ఆస్తి లేదు. తనకు జీవనోపాధి
ఏమిటి ?

తెల్లవార వస్తున్నది. జనం గుంపులుగా
పొలం పనులకు పోతున్నారు. వినయుడు
చప్పున లేచి, “నేను పని చేస్తాను,
మీతోపాటు రానిస్తారా ? "' అని వాళ్ళను
అడిగాడు.

“అలాగే రా. దానికేం భాగ్యం!
అయితే కష్టంచేయాలి,'' అన్నారు వాళ్ళు.

వినయుడికి జీవనోపాధి దొరికింది.
అతను వాళ్ళతో కలిసి ఉదయిస్తున్న
సూర్యుడి దికు్క గా, , పొలాలకు సాగి
పోయాడు. స

 

        