            లుంటాయి. కడుపారా మెక్కి, తెల్లవారే
లోపుగా గూడు చేరుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

“ సరే, మామా!" అన్నాడు మొదటి
వాడు ఆడగొంతుతో,

ఇదంతా బయటి వాళ్ళు విని,
'“" దయ్యాలురా, బాబూ, దయ్యాలు!
పదండిరా, పదండి. చప్పున ఈ సంగతి
పెద్ద రెడ్డిగారికి చెబుదాం. లేకపోతే
ఆయన జల్లు చేరుకుంటాయి,’ అని
ఒక్క పిట్ట మిగలకుండా ఆందరూ పెద్ద
రెడ్డిగారింటి కేసి పరిగెత్తారు. a

వాళ్ళు వెళ్ళిపోగానే దొంగలు మూట
లను నెత్తిన పెట్టుకుని జారుకున్నారు.

జనం కోలాహలం విని పెద్ద రెడ్డిగారు
క్ర హాపడుతూ లేచాడు,

“బాబోయ్‌, కొంప ముణిగింది!

దయ్యాలు పండితుడి ఇంటికి వచ్చి,
అక్కణ్ణుంచి మీ ఇంటికి వచ్చాయి,"
అంటూ జరిగినదంతా చెప్పారు, జనం.

ఒకరూ ఇద్దరూ కాదు, అందరూ ఒకే
పెద్ద రెడ్డి బెదిరి

మాట చెప్పటం చేత,

పోయి, గొ(రైల దొద్దికి బలశాలులను
కాపలా సెట్టించాడు; భూతమాం॥త్రికు
లను పిలిపించాడు.

భూతవైద్యులు మంత్రాలు చదుపుతూ,
'వేపమండలూ, చేటలూ, చీపిరి కట్టలూ

(ప్రయోగించారు. ఈవిధంగా తెల్లవారింది.

మం|త్రగాళ్ళు బహుమానాలు PE
వెళ్ళిపోయారు.
మక్ష్నాడు పండితుడు సరు టుద్దవిక్రగా

తిరిగి వస్తూండగానే (గ్రామస్థులు "ఆయ

నకు జరగినదంతా చెప్పారు, కాని ఆయన -
ఇంట్లోకి వెళ్ళి చూసుకునేసరికి ఇంట్లో
పూచికపుల్ల లేదు.

ఆయన కోపంతో, ‘“మీ పిండాకూడు
దయ్యాలు! ఇంత మందీ కలిసి
నా యిల్లు దొంగలు దోచుకోనిచ్చారు.
వాళ్లను తప్పించుకు పోనిచ్చారు !'” అని
అందరినీ తిట్టిపోశాడు.

ఈ మాట తెలిసి సఫెద్దరెడ్డి, xe అయ్యో,
నిష్కారణంగా 'భూతవైద్యుల ' మొహాన
డబ్బు పోస్తినే! '” అని విచారించాడు.

 

        