            మందమతికి ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. వాడు తన వద్ద ఉన్న రెండ
ణాలూ సెట్టి ఒక రొట్టె కొని, దాన్ని తిందా
మని ఒక చోట కూర్చున్నాడు. ఇంతలో
ఎక్కడి నుంచో ఒక కుక్క వచ్చి, వాడి
చేతిలో ఉన్న రొ ట్రైను కాస్తా లాగేసుకుని,
అందకుండా పారిపోయింది.
ఆకలి దహించుకుపోతూ మందమతి
 వర్తకుడి దగ్గిరికి తిరిగి వెళ్ళి, '' మీరు
నాకు ఒక్క తానే ఇచ్చారు. పదో, ఇర

  
   
   
       
     
    
 
   

అమ్మేసి ఉందును,” అన్నాడు.

“అమ్మిన తాను డబ్బు ఇచ్చెయి్య.
రేపు ఇంకా ఎక్కువ తానులు ఇస్తాను,”
అన్నాడు వర్తకుడు.

''తాను అమ్మిన డబ్బుెట్టి రొట్టకొను
క్లుంట కుర ఎత్తుకుపోయింది. అందులో
నేను, ప్రమాణ పూర్తిగా, ఒక్కనలు సైనా
తినలేదు! ఆకలి దహించుకుపోతున్నది,"
అన్నాడు మందమతి,

వర్తకుడికి ఈమాట విని పట్టరాని
కోపం వచ్చింది. “' ఏమిట్రా నీ వాగుడు?
తశాను డబ్బు తీసుకు రాకపోయావంట
చావగొట్టస్తాను, జాగ్రత్త!” అని ఆయన
మందమతి మీద అరిచాడు.

మందమతి తక్షణం అక్కడి నుంచి
పారిపోయి, తన రొజ్టను ఎత్తుకుపోయిన

     

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    
  

 
   

కుక్క కోసం వెతకసాగాడు. వెతకగా,
వెతకగా అది ఒక మిఠాయిదుకాణం
పక్కన ఎంగిలి ఆకులు నాకుతూ వాడి
కంటపడింది. 7

మందమతి ఆకుక్క 'మీదికి పరిగెత్తి
పోయి, “నాడబ్బు నాకిచ్చెయి్య! స
అని కేక పెట్టాడు.

కుక్క వాళు చూసి భయపడి, కాలి
సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తి పోయి, ఒక ధనికుడి
ఇంట దూరింది. ముందూ, వెనకా చూడ,
కుండా మందమతి తానుకూడా ఆ ఇంట
ప్రవేశించాడు. 3

ఆ సమయంలో, ఇల్లుగల ధనికుడు, |
డబ్బులెక్క పెట్టి మూటలు కట్టి, ఇన

  
  
  
   
     
      
 

        