మిగతా కాలంలో సులతకు జీవితం ఎంతో
దుర్భరంగా ఉండేది.
     కోడలిని జనకుడు పుట్టింటికి వెళ్ళ
నిచ్చేవాడు కాడు; ఆమె లేకపోతే తానే
వంట చేసుకోవాలి! గడచిన రెండేళ్ల
లోనూ సులత ఒక్కమారే తన భర్తతో
సహా పుట్టింటికి వెళ్లింది.
   రెండేళ్లు గడిచినా తన కోడలి కడుపున
ఒక నలుసు పుట్టలేదని జనకుడు గునుస్తూ
ఉండేవాడు. ఒకటి రెండుసార్లు ఆతను
రాముతో, “ఈ పెళ్ళాన్ని వదిలేసి మరొక
పెళ్ళి చేసుకో.గ్రామపెద్ద గంగాధరుడి
కూతురు సులోచన లక్షణమైన పిల్ల,
ఆ పిల్లను చేసుకుంటే గంగాధరుడు
కట్నం కింద అయిదెకరాల సుక్షేత్రమైన
పొలమూ, వెయ్యరూపాయల నగదూ
ఇస్తాడు,” అన్నాడు.
     “సులత ఏం తప్పు చేసిందని వెళ్ళ
గొట్టను ? సులోచన పిల్లల్ని కంటుందని
నమ్మకం ఏమిటి? నాకే పిల్లల గీత
లేదేమో ? '" అన్నాడు రాము.
    అయినా జనకుడు ఆశ వదులుకోలేదు.
రాముకు రెండో పెళ్ళి చెయ్యాలన్న
కోరికకు కారణం జనకుడి లోభమే.
గంగాధరుడు పొలమూ, రొక్కమూ
ఇస్తాడు. కాని సులోచన అనాకారి.
ఆమెకు ఒక కన్ను పువ్వు వేసింది.

సులత పుట్టింటి నుంచి నెల నెలా
ఎవరో ఒకరు ఆమెను చూడవస్తూనే
ఉండేవారు. వచ్చేవాళ్లు మిఠాయీ, కూర

 

 

        