             
   
   
  
   
  
   
   
   
 
  
  
   
     
   
  
   

మాటలను (గొలుతున్నాడు. ఆయన బల
_భ(ద్రుడి రాకను గమనించలేదు,

. తొలి చూపులోనే మంత్రికి పరిస్థితి
_ ఆర్ధమైపోయింది. అతను మహారాజు
ముందు సాష్టాంగపడి,  “' మహారాజా,
జయం! జయం! '” అన్నాడు.

_ అతను వెళ్ళిన పని ఏమయినది
కూడా అడగకుండానే రాజు, “మీకు
మహాత్ముడు తెలుసునా? '” అని

_బలభ[ద్రుడు.
"అందుకు సందేహమా ? "” అన్నాడు

గొప్పగా చెప్పినందుకు ఉప్పొంగిపోయి
_ సన్యాసి, మంతికి మరింతగా తనపై

గురి ఏర్పడేటట్టు చెయ్యాలని, “' కుతూ

హలం ఉ న్నషట్టయి తే మంగత్రిగారు
ఆ సంగతి స్వయంగా చూడవచ్చు.”
ఆంటూ తన మఠంలోకి పోయి, తలుపు
గడియ పెట్టుకున్నాడు. కొన్ని నిమిషాలు
గడిచినాక మంత్రి రాజుతో, “వారు స్వర్గం
నుంచి ఎప్పుడు తిరిగి వస్తారు?” అన్నాడు.
“అంత తొందర దేనికి? వారు భౌతిక
దేహాన్ని మఠంలో వదిలి, సూక్ష్మదేహంతో
స్వర్థానికి వేంచేశారు,”” అన్నాడు రాజు,
“అదే నిజమైతే, కళ్టులూ, నిప్పూ
తెప్పించండి. నేను మఠాన్ని తగలబెళ్ట
స్తాను,”” అన్నాడు మంత్రి.
“దేనికి?” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంతో,
““ దేనికని అడుగుతున్నారా, మహా
రాజా ? ఈ క ట్టలాటి శరీరం కాలిపోయిన
మీదట, వారు సూక్ష్మ శరీరంతోటు తమ
వద్దకు వస్తూ ఉంటారు. ఆందువల్ల
|పపంచమంతటా తమ కి ర్తి వ్యాపిస్తుంది.
ఈ సందర్భంలో మీకు, నాగకుమారుడి
కథ చెబుతాను,'' అంటూ మంత్రి ఇలా
చెప్పనారంభించాడు.

        