            Teper

le

 

సప్పెక్టైలో సపేర్చుతున్నాడు. ఆయన ఒక్క
క్షణంపాటు అవతలికి వెళ్లిన సమయంలో
మందమతి లోపలికి వచ్చాడు. ఇనప్పెళ్ళె
తెరిచే ఉన్నది. మందమతి ఒక డబ్బు
సంచీ తీసుకుని, వెళ్ళిపోయి, పర్తకుడికి
దాన్ని ఇచ్చాడు.

తానుకు చాలా మంచిధర వచ్చిం
దనుకుని వర్తకుడు ఎంతగానో సంతో
షించి, మందమతికి కొంత డబ్బు ఇచ్చి
పంపేశాడు.

ఈ లోపల ధనికుడు తన ఇంట దొంగ
తనం జరిగినట్టు కొత్యాలుకు ఫిర్యాదు
చేశాడు. రక్షకభటులు కొన్ని ఆరాలు
తీయగా అనుమానం మందమతి మీద
GED. ="

కొత్యాలు మ౦దమతిని పిలిపించి,
“నువు ఫలాని ధనికుడి ఇంట డబ్బు
దొంగిలించావా ? '' "అని ఆడిగాడు.

“అపునండి,'” అన్నాడు మందమతి.

“ఎప్పుడు దొంగిలించావు ? ''
కొత్వాలు అడిగాడు

అసి

“కుక్కను తరిమిన రోజున,”
అన్నాడు మందమతి.

“కుక్కను ఎప్పుడు తరిమావు?
అని కొత్వాలు మళ్ళీ అడిగాడు.

“డబ్బు దొంగిలించిన రోజున,
అన్నాడు మందమతి.

కొత్వాలు ఏమీ తోచక, “మీ ఇల్లు
ఎక్కడ 2?” అని అడిగాడు.

“(బాహ్మల ఇంటికి
అన్నాడు మందమతి,

'“ఆ,(బ్రాహ్మల ఇల్లు ఎక్కడ ?"” అని
కొత్వాలు అడిగాడు.

““మా యింటికి ఎదురుగా," అన్నాడు
మందమతి.

“ఆ రెండు ఇళ్ళూ ఎక్కడ? '" అని
కొత్వాలు మళ్ళి అడిగాడు.

““ఒకదాని కొకటి ఎదురుగా," అన్నాడు
మందమతి.”

మందమతికి మతిలేదని, వాణ్ణి [ప్రశ్నిం
చటం వృధా అనీ కొత్వ్యోలు తెలుసుకుని,
వాణ్ణు పంపించేశాడు.

ఎదురుగా,"

 

 

        