            | ధూ|[ముడూ వానర, భల్లూక

చంపి సీతను వాళ్ళు నీకు అప్పగిస్తారు,”
అన్నాడు సుగ్రీవుడు. 4

తన కోసం సుగ్రీవుడు సాగించిన
చర్యలు తెలుసుకుని రాముడు సంతో
పించాడు.

“సుగ్రీవా, నీ సహాయంతో నేను తప్పక
శత్రువును చంపగలను,"” రాముడు
అన్నాడు,

ఇదే సమయంలో ఆకాశంలో
ఎత్తుకు ధూళి లేచింది. వానరమూకలు
వచ్చి చేరుతున్నాయి. నదీతీరాలలోనూ
సము[ద్రతీరానా, కొండలలోనూ నివసించే

అని

చాలా

వానరులు కోట్ల సంఖ్యలో వస్తున్నారు.
కొందరు ఎరగా ఉన్నారు, కొందరు
తెల్లగా ఉన్నారు, కొందరు బూడిద
రంగులో ఉన్నారు. అలాటి వానరులను
వెంటబెట్టుకుని శతవలి అనే వానర
(శ్రేమ్రడు వచ్చాడు. బంగారు వర్గం గల
మహా వీరుడు సుషేణుడు, తారతంగి,
కొన్ని కోట్ల వానరులతో వచ్చాడు. ఆలాగే
రుము తండ్రి తారుడు కూడా వచ్చాడు.
ఇరవైరెండువేల వానరులతో హనుమం
తుడి తండ్రి కేసరి వచ్చాడు. గవాక్షుడూ,
సేనలతో
వచ్చారు. నీలుడు నల్లటి వానరుల సేనతో
వచ్చాడు. గవయుడు కొన్ని కోట్ల వానరు

లను తెచ్చాడు. దరీముఖుడూ, మైంద, సమీపంలోనూ, వనాలలోనూ విడియించి,

చందమామ

 

 

గజుడూ
వానరులను తెచ్చారు.

ద్వివిదులూ, అసంఖ్యాకులైన
జాంబవంతుడు
పది కోట్ల భల్లూక యోధులను తెచ్చాడు.
గంధమాదనుడూ, అంగదుడూ కూడా
గొప్ప సంఖ్య గల వానరులను ,వెంట
బెట్టుకు వచ్చారు. మొత్తం మీద [పపం
చంలో గల వానర 'యోధులందరూ
కిష్కింధ చేరారు. వాళ్ళ కోలాహలం
మిన్నుముట్టింది.

వానర ముఖ్య్యులందరూ నుగ్రీవుణ్ణి
చేరుకుని నమస్కరించారు. సుగ్రీవుడు
వారిని రాముడికి సమర్పించి, వాళ్ళతో,
“మీరు మీమీ సేనలను సెలయేళ్ళ

4

51

        