               
 
  
 
  
   
    
    
 
    
   
     

తెలివైన దానివిలాగున్నావు, మాలో ఎవరు
గొప్పవాడో నువే నిర్ణయించు,” అన్నాడు.

“అయితే, మీ ముగ్గురి విద్యలూ నాకు
చూపండి,” అన్నది కోయపడుచు.

అందుకు _ముగ్గురూ అంగీకరించారు.
మొండివాడు కాలితో విల్లు పట్టుకుని,
నోటితో బాణం వదిలి, అప్పుడే చెట్టుమీద
వాలిన ఒక పిట్టను కొట్టాడు. గుడ్డివాడు
ఇంకో చెట్టు మీద కూ స్తున్న మరొక
పిట్టను కొట్టాడు. సవ్యసాచి రెండు
చేతులా రెండు బాణాలు పదిలి ఎగిరే
పిట్టలను రెంటిని కొట్టాడు.

అంతా చూసిన' కోయపడుచు సవ్య
సౌచిని అందరికన్నా గొప్ప విలుకాడనీ,
శబ్దవేధి రెండవ వాడనీ చెప్పి, అక్కడి
నుంచి కదిలింది.
మొండివాడు కోపంతో, ‘“ఆగు !’' అని
అరిచి, “నీకు వీం తెలుసునని ' ఇలా
నీర్ణయించావు ? అడివిలో బతికే దానివి,
కు అసలు విలువిద్య అంట ఏమిటో
లుసునా ? నీ నిర్ణయాన్ని మేం అంగీక
చం!” అన్నాడు.
"నా నిర్ణయాన్ని అంగీకరించకపోతే
'నెయ్యండి. తీర్చు చెప్పమని మీరే
న్ను అడిగారు. ఇక విలువిద్యను
రించి నాకేం తెలుసునో చూస్తావా ?

విలూ, బాణమూ ఇలా ఇయి్య,"”
ణా

 

అని కోయపడుచు మొండివాడి విల్లూ,
బాణమూ తీసుకున్నది.

ఆమె చెట్టు కొమ్మమీద ఉన్న గువ్వల
జంటను చూపి, “వాటి మధ్య ఎంత

ఎడం ఉన్నదీ చూడు,” అంటూ బాం
ఎక్క పెట్టి, గువ్వల 'కేసి గురిచేసింది.

““ఆ|(పేమపక్షులను చంపుతావా ఏం?"

అన్నాడు మొండివాడు వేళాకోళంగా.
“చూస్తూ ఉండు!" అంటూ ఆమె

బాణాన్ని వదిలింది. ఆది గువ్వల జంట

మధ్యగా దూసుకుపోయింది. గువ్వలు
కదలనైనా లేదు! :
ఇది చూసి మొండివాడూ, సవ్యసాచీ

 

Kis CL$.

“4

నిర్లాంతపోయారు. కోయపడుచు విల్లును
లమ లా ¢ గ

 

        