            'మొండివాడి కిచ్చేసి, తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయింది.

జరిగినదంతా శబ్దవేధి కూడా విన్నాక,
ముగ్గురు విలుకాళ్ళూ రాజదర్శనం
మాట కట్టిపెట్టి, వెనక్క్క తిరిగి వెళ్ళి
పోయారు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “' రాజా,
కోయయువతి తన విలువిద్యా (ప్రావీణ్యం
రుజువు చేసుకున్నది గదా, ఆమె విలు
కాళ్ళ హెచ్చు తగ్గులను అలా ఎందుకు
అంచనా వేసింది ? వాళ్ళు రాజుగారికి
తమ విలువిద్యలు చూపకుండా ఎందుకు
వెళ్ళిపోయారు ? ఈ [ప్రశ్నలకు సమా
ధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, ‘కోయ
పడుచు చేసిన తీర్చులో పొరపాటు వీమీ
లేదు. సవ్యసాచి మిగిలిన జద్దరికన్నా
నిజంగా నే గొప్ప విలుకాడు. ఎందుచేత

నంటు, కావాలంటే ఆతను మిగిలిన

ఇద్దరి విద్యలూ సాధించగలడు; వాళ్ళు

ఆతనిలాగా సవ్యసాచి కాలేరు. గుడ్డివాడు
ధ్వని చెయ్యని గురిని కొట్టలేదు. మొండి
వాడు తప్పనిసరి అయి కాలితోనో, నొటి
తోనో బాణాలు వెయ్యటం నేర్చుకున్న
వాడు. సవ్యసాచి తప్ప మిగిలిన ఇద్దరూ
గురికాళ్ళేగాని గొప్ప విలుకాళ్ళు కారు.
ఇక, వాళ్ళు రాజును చూడకుండా తిరిగి
వెళ్ళిపోయిన డదెందుకంటు, బాణాలు
పట్టుకు తిరగని కోయపడుచుకే అంత
లాఘవం ఉందు, ఆ ఆరణ్యంలో విలు
కాళ్ళుగా తిరిగె ఇతర కోయల కెంత
సామర్థ్యం ఉంటుందో ఊహించవచ్చు.
తన నగరం చెంత ఉండే ఆరణ్యంలో
అలాటి విలుకాళ్ళు ఉండగా తాము
రాజును మెప్పించగలమని సవ్యసాచి,
అతని మి[తులూ అనుకుని ఉండరు.
అందుకే వాళ్ళు ఆ |[పయత్ను6 మాను
కున్నారు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టుకా్య డు. (కల్పితం)

 

 

        