             

“ఇంకేం? నేనూ బతుకు తెరువు
కోసమే చూస్తున్నాను. నన్ను నీ జతగాడిగా
పెట్టుకో," అన్నాడు వినయుడు.

“నిన్నా? నువు ఈ వృత్తికి ఎంత
మాత్రమూ పనికిరావు,'” అన్నాడు దొంగ.

"అలా అనవద్దు. నేను ఎంతమందిని
మోసం చేసి మా వూరినుంచి వచ్చానో
తెలుసా ? అప్పులు చేసి, ఒక్క అప్పూ
తీర్చకుండా బయటపడ్డాను,"
వినయుడు.

దొంగ విరగబడి న వ్వ ఏడిచి
నట్టుంది ! రేపు వాళ్ళంతా నిన్ను వెతు
క్య్కంటూ రారూ ? "అని అడిగాడు.

“రారు. మోసం చేశానంకు = పారి
పోయి వచ్చాననుకుంటున్నావా ? కాదు.
నిన్న నేను అప్పులు తీర్చవలసిన రోజు,
అందరికి ఎగనామం పెట్టాను. ముఖ్యంగా
మూడు మోసాలు చెబుతాను. విని నువు
మూర్భపోతావు,”” అంటూ వినయుడు
ఇలా చెప్పాడు.

నిన్న ఉదయం వినయుడు వీధిన
నడుస్తూ, సందు తిరగగానే సుబ్బగశాస్త్రి
కనిపించాడు. సుబ్బశాస్త్రిని చూడగానే
వినయుడు పక్క ఇంటికేసి మొహం
తిప్పేసుకున్నాడు.

శాస్త్రి వినయుణ్ణి చూసి, అతని జబ్బ
ఒడిసి పట్టుకుని, “ఎటో చూస్తావేం?

అన్నాడు

చందమామ

నాకళ్ళల్లో నే దుమ్హు కొట్టాలనుకున్నావా? "
ఆని గర్జించాడు.

వినయుడు అప్పుడే శాస్త్రిని చూసినట్టు
నటిస్తూ, “మీరా, శాస్త్రిగారూ,? నేను
కూడా ఇలాంటి ఇల్లే కట్టింత్సామను
కుంటున్నాను. అయితే, ఇల్లు ఎత్తుమరీ

తకు్కవ. ఏ దొంగవాడైనా ఇక్కడి

నుంచి మిద్దె పైకి ఎగిరి దూకగలడు,”
అన్నాడు.
“నీ మొహానికి ఇల్లుకూడానా? ముందు

 

నా యాభై రూపాయలు నాకు ముట్టజెప్పు,” =

అన్నాడు సుబ్బగశాస్త్రి.
““ ఇస్తానులే. మా దూరపు బంధువు
ముసలి దొకతె చస్తూ ఆస్తి ఆంతా నాకు

A+ 21

        