            ఆడదానికి లొంగిపోతుంట, ఈ సు/గీవు
డెంత ? "” అన్నది.

ఆమె లక్ష్మణుణ్ణి లోపలికి తీసుకు
సు(గ్రీవుడు మహావైభవంగా
పుషప్పమాలలూ ధరించి

పోయింది.
ఆభరణాలూ,
వెలిగిపోతూ బంగారు
కూర్చుని ఉన్నా'డు, అతని చుట్టూ ఆనేక

సింహాసనం మీడ

మంది అప్పరసలలాటి స్త్రీ లున్నారు.
సుగ్రీవుడు రుమను కౌగలించుకుని
ఉన్నాడు. ఆ దృశ్యం చూస్తూనే లక్ష్మ
ణుడు మహా కోపంతో కాలరు|దుడిలాగా
అయిపోయాడు.

లక్ష్మణుణ్ణ చూడగానే నసుగగ్రీవుడు
భయపడి ఆసనం దిగి, కంద నిలబడ్డాడు.
అతనితోబాటు స్త్రీలందరూ లేచి నిలు
చున్నారు.

తనకు
వంచుకుని నిలబడిన సుగ్రీవుడితో లక్ష్మ
ణుడు ఇలా అన్నాడు:

“రాముడి చేత నీ పని' తిరిపోయిచాక
నువు రాముడి చని చూడవద్దా ? కృత
ఘ్నుడివి, అసత్యవాదివి !
ఎందుకు వెదికంచావు కావు? తప్ప తాగి
ఆడవాళ్ళతో ఎందుకు కులుకుతున్నావు?
నీపు ఇలాటి వాడివని తెలిస్తే రాముడు
నిన్ను వానరరాజుగా చేస్తాడా?

నమసా్కరం చేస్తూ తల

సీత కోసం

నన్ను
నా బాణూలతో వాలి దగ్గిరికి పంపేస్తాను.''

po

చందమామ

 

తార మళ్ళీ
«

సుగ్రీవుణ్ణి సమర్షిస్తూ,

©
|దోహీ, దుర్మా

‘

“లక్ష్మణా, .సు(గీవుడు
ర్లుడూ, కృతఘ్నుడూ కాడు. చాలాకాలం
అనేక కష్టాలకోర్శి అతను ఇప్పుడు సుఖ
మి త్రుడివైన నువు
క్షమించవచ్చు. రాముడి కోసం నుగగ్రీవుడు
నన్నూ, రుమనూ, తన సమస్తాన్నీ వదిలి
పెట్టగలడు. సీతను రాముడికి తెచ్చి
ఇయ్యగలడు. అందుకై రావణుడితో
యుద్రం చెయ్యగలడు. మీ పని మీదనే
అతను వానరుల కందరికి కబురు చేసి
ఉన్నది.
ఇవాళే వాళ్ళు వచ్చే రోజు. అందుచేత

లాలసలో ” ఉండు,

ఉన్నాడు. వాళ్ళు రావలసి
నువు కోపం మాని శాంతించు,” అన్నది
౨

49.

        