కూడా కడుపులు నింపుకొన్న తర్వాత, రాక్షసుడు వాళ్ళని ముగ్గురిని ఒక త్రాటితో కట్టివేసి, 'కాసిని నీళ్ళు తాగివస్తాను. వుండండి." అంటూ కొలను వైపుకి వెళ్ళాడు.

మరి కొద్ది సేపటికి రాక్షసుడు ఒక మూడు ఆకు దొన్నెలతో నీళ్ళు తీసుకొని తిరిగి వచ్చి, వాటిని కవల సోదరులకు యిచ్చాడు.

ఇదంతా తమ పైన అభిమానంతోనే చేస్తున్నాడనుకున్నారు. సోదరులు. అందు చేత వాడు యిచ్చిన నీళ్ళు గడగడ త్రాగి వేశారు. నీరు గొంతు దిగేసరికల్లా, ఇంకే ముంది పాపం, 'ముగ్గురూ మూడు శిలా ప్రతిమలైపోయారు.

ఇలా కాగానే రాక్షసుడు, హా! హ ! ! హ!!" అంటూ ఆ భవనం ప్రతిధ్వనిం చెట్టు విరగబడి నవ్వుతూ, ఈ కొత్త శిలా ప్రతిమలను తను కాపలా కాస్తున్న వాకిలి ప్రక్కన వుంచాడు.

ఇక్కడ యీ విధంగా కవల సోదరులు ముగ్గురూ చిక్కుపడిపోయారా? ఇక అక్కడ దానశీల మహారాజూ, రాణి పద్మముఖీ ఎక్కడా లేని దిగులుతో కుమిలిపోతున్నారు.

తన ముద్దుల కూతుళ్ళు ముగ్గుర్ని వెతుక్కు రావటానికని కవల సోదరు లకు గుర్రాలిచ్చి పంపిన రోజునే, రాజు ఒక పని చేశాడు. కోట పై అంతస్థు మీద ఒక చిత్రమైన చిన్న గది కట్టించు