            వైద్యుడి కొడుకు పన్నెండేళ్ళవాడు
వచ్చాడు. రాజు వాడితో, “నీకు పక్షిఅయి
ఎగరాలని ఉన్నదా ? జింక అయి పరి
గెత్తాలని ఉన్నదా ? -ఏనుగు కావాలని
ఉన్నదా ? ఏదో ఒకటి కోరుకుంటూ
ఈ మందు తాగు,” అన్నాడు.

వైద్యుడు, " వద్దు, వద్దు, " ఆంటూ గిలగిలలాడాడు.

“ఎందుకు చింతిస్తావు? విరుగుడు

మందు కనిపెట్టి నీ కొడుకుకు యథా
 రూపం కలిగించు. చీకు మరొక బహు
మానం మళ్ళీ ఇస్తాను,’'  అన్నాడు రాజు,
వైద్యుడి కొడుకు జింక రూపం తలుచు
కుంటూ మందు తాగి, జింకగా మారి
పోయాడు. వైద్యుడు వలవలా ఏడ్చాడు.

“ఎందుకు. వీడుస్తావు ? బహుమానం
తీసుకో. విరుగుడు మందు వెంటనే కని
పెట్టు,” అన్నాడు రాజు వైద్యుడితో.

“ దానికి ' కావలిసిన ఒక వస్తువు
దుర్లభం,'" అన్నాడు వైద్యుడు.

“ వీమిటా వస్తువు ? "” అన్నాడురాజు,

“'యాఖైఏళ్ళు దాటి, రాజవంశంలో
పుట్టినవాడి కుడి కన్ను కావాలి. అది
దొరికితేనే గాని విరుగుడు మందు
తయారు కాదు,” అన్నాడు వైద్యుడు.

“అంతే గద? నా శత్రువైన కోసల
రాజు యాభఖైవళ్ళు మించినవాడే. నేను
అతడి మీద దండె త్తిపోయి, అతణ్ణి చెర
పట్టి, ఆతడి కుడి కన్ను పీకి ఇచ్చేస్తాను.

తొందరపడకు!” అన్నాడు రాజు.

 









 

        