             
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

 

   
  
 
 
   
  
 
   
 

- ఉండటం చూసి, తన కన్న గొప్ప విలు
గ కాళ్ళు ఉన్నారో, లేదో తెలుసుకుందా
మని సవ్యసాచి బయలుదేరాడు.
అతను చాలా దూరం [ప్రయాణం చేసి
ఒక (గ్రామం చేరాడు.
గుంపులుగా ఉన్నారు. విశేషమేమిటని
_ అడిగితే, అక్కడ దసరా ఉత్సవాలు
జరుగుతున్నాయని, గొప్ప విలుకాళ్ళు
తమ శ_కిని (ప్రదర్శిస్తున్నారని తెలిసింది.
తాను కూడా తన శకి |పదర్శించుడా
మని సవ్యసాచి ఉత్సవాలు జరిగే చోటికి
_ వెళ్ళాడు.
_ జనంమధ్య బాళీలో ఒక చోట గంట
కట్టారు. అక్క డికి ఒక గుడ్డివాళ్లు తెచ్చారు.

అక్కడ జనం

   
   
 

అతని చేతిలో విల్లూ, బాణమూ ఉన్నాయి.
గంట మోగించారు. వెంటనే గుడ్డివాడు
బాణం ఎక్కు సెట్టి. ధ్వని వచ్చిన చోటికి
బాణాన్ని గురిచేసి వదిలి, సూటిగా గంటను
కొట్టాడు. (పేక్షకులు హర్షధ్వానాలు చేశారు.

సవ్యసాచి తరవాత ఆ గుడ్డివాణ్ణ
కలుసుకుని, నేను రెండు
చేతులా బాణాలు వెయ్యగలను, ఎగిరే
పిట్టలను కొట్టగలను, కాని నా కన్న నువు
చాలా గొప్ప విలుకాడివి. నేను నీ లాగ
ధ్వనినిబట్టి బాణంతో గురిని 
అన్నాడు.

దానికి గుడ్డివాడు, '' అవును. అందుకే
నన్ను శబ్దవేధి అంటారు. ఈ విద్యను
కళ్ళున్న వాళ్ళు కళ్ళకు గంతలు కట్టు
కుని ప్రదర్శిస్తారు. కాని నాలాగా పుట్టు
గుడ్డిగా ఉండి శబ్రవేధి అయినవాడు
[ప్రపంచంలో ఎక్క'డా లేడు. నేను
ఎన్నడూ గురి తప్పను." అన్నాడు.

“నీ వంటి గొప్ప విలుకాళ్ళను 'వెతు
కుతూ నేను దేశాలు తిరుగుతున్నాను.
విలువిద్యలో ఎన్నిరకాల శక్తులైనా ఉండ
వచ్చుగద,”” అన్నాడు సవ్యసాచి.

“పద, నేను కూడాని వెంట వస్తాను,"
అన్నాడు శబ్దవేధి.

ఇద్దరూ బయలుదేరారు. వాళ్ళు ధర్మ
పురికి “చేరువలో ఉండే ఆడవి మార్గాన

అన్నా,

        