            చెరపకురా చెడేవు

ఓక ఊళ్ళో సీతాపతీ, లక్ష్మీపతీ అనే ఇద్దరు ఆత్తరు వర్తకులుండేవాళ్ళు, సీతాపతి నిజాయి
తీగా మేలు రకం అత్తర్గు అమ్మేవాడు, లక్ష్మిపతి  దురాశతో అత్తర్లు కల్తీచేసి అమ్మేవాడు.
అందుచేత ఆతని వ్యాపారం క్రమంగా దెబ్బతినని, చివరకు పూర్తిగా పడిపోయింది, తన లాగే
ఆత్తర్లు కల్త చేసి  అమ్మమనిమమ లక్ష్మపతి సలహా ఇస్తే సీతాపతి వినలేదు.

సీతాపతి కొడుకు రామూ ఆనే కుర్రవాడికి దుబారా ఖర్చు అలవాటు చేసి, వాడి ద్వారా
సీతాపతి వ్యాపారం దెబ్బ తియ్యాలని, లక్ష్మీపతి ఆ కుర్రవాడికి డబ్బు లియ్యటం ప్రారం
భించాడు. రామూ ఆ డబ్బు తీసుకుంటూ వచ్చాడు.

శౌంత కాలమయాక లక్ష్మీపతి రామూను, “ మీ ఇంట్లో మొగలిపువ్వుల అత్తరు సీసా
ఉంటే పట్టుపురా,” అన్నాడు. రామూ డబ్బు ఇయ్యమన్నాడు, లక్ష్మిపతి ఇచ్చాడు. రామూ
సీసా తెచ్చి ఇచ్చాడు.

లక్ష్మీపతి రామూను, “నే నిచ్చిన డబ్బు ఏం చేశావు? " అని అడిగాడు.

"నువు ఇచ్చిన డబ్బులన్నీ మా నాన్నకే ఇస్తున్నాను!” అన్నాడు రామూ, తన ఎత్తు
పారనందుకు లక్ష్మీపతి హతాశుడై పోయాడు. _-శిరుపురం మధునూదన్‌,

 

 

 

        