             

 

“నేను  ఏమీ పొరపాటు మాట అనలేదు;
చెయ్యలేదు. లక్ష్మణుడికి
నా పైన కోపం ఎందుకు కలిగి ఉంటుంది?
నా  శత్రువులు నామీద ఆతనికి వీదో
చాడీలు చెప్పి ఉంటారు.
పడుతున్నాననుకోకండి.

నాకు  రాముడు  అన్నా , లక్ష్మణుడన్నా   ఏమీ
 భయం   లేదు. కాకపోతే, స్నేహితులైన వాళ్ళకు
నిష్కారణంగా కోపం వస్తే ఎవరికైనా
బాధగానే ఉంటుంది. నాకు
భయమల దెనికంటె  , రాముడు నాకు
చేసిన ఉపకారానికి తగిన ప్రత్యుపకారం
చెయ్యలేనే అని. ఇది నాకు విచారం
కలిగిస్తున్నది,” అన్నాడు.

అప్పుడు బుద్ధిమంతుడైన హనుమం౦
తుడు మిగిలిన మం(తుల సమక్షంలో
సుగ్రీవుడితో, “రాజా, ' సువు రాముడి
మేలు - మరవక పోవటం సహజమే.
ఏమరుపాటులో నువు కాలగతని     గమని ంచ
లేదు. శరదృతువు 'వచ్చేసింది. యుద్ద
ప్రయత్నాలకు ఇదే సమయం. అందుకే
లక్ష్మణుడు వచ్చి ఉంటాడు. భార్యను
పోగొట్టుకున్న దుఃఖంలో రాముడు లక్ష్మణుడి చేత కటువుగా మాట్లాడించినప్పటికి   నువ్వు సహించాలి, కర్తవ్యం మరచి
అపచారం చేశావు గనక,   లక్ష్మణుణ్ణీ
మంచి చెసుకొవటం తప్ప మరొక మార్గం
ఉన్నట్టు  నాకు   తొచదు.
మంత్రిగా  నీ   హితం కోరి చెప్పాను. నువ్వు నీ కొడు
కునూ, - బంధువర్గాన్నీ వెంట బెట్టుకుని  లక్ష్మణుడి వద్దకు వెళ్ళి, వినయంగా   నమస్కరించి,  అతను చెపిన  మాట   చెయ్యి.   అప్పుడు లక్ష్మణుడ    కొపం   తప్పక   చల్లరుతుంది".   అన్నాడు. 

అంగదుడు లక్ష్మణుణ్ణీ  తీస్కొని  వచాడు.
లక్ష్మణుడు కిష్కంధలో
వానర ప్రముఖుల ఇళ్ళన్ని చూస్తూ,
సుగ్రీవుడి గృహం ప్రవేశించాడు, ఆ జల్లు
ఇం(దభవనం  లాగున్నది. నుగగ్రీవుడి
ఆంతఃపురంలో వీణావాద్యం - వినబడు
తున్నది. అమిత సౌందర్యవతులైన స్త్రీలు

చందమామ

        