             

లక

 

- ఇచ్చిపోయింది. చెంటనే ఇల్లు కట్టాలి.
 ఈఎత్తు ఇంటి మీదికి ఎవడైనా ఆమాంతం
ఎగ్రరలేడూ ? "” ఆన్నాడు వినయుడు.

“'ఆసంభవం ! మానవమ్తాత్రు డెవడూ
అంత ఎత్తు ఎరగలేడు,”
సుబ్బశా స్త్రి.

"“ మీకేమన్నా మతిపోయిందా ? నేనే
ఆ ఇంటి మీదికి ఎగిరి దూకగలసు.
కావలిస్తే ఆ యాభైరూపాయలు పందెం
వెయ్యండి," అన్నాడు వినయుడు.

మొత్తం వందా వసూలు చేసుకో
వచ్చు ననుకుని సుబ్బశాస్త్రి సరే నన్నాడు.
వినయుడు ఎగరబోయి కింద పడి,
_ “పందెంలో ఓడాను. నేను మీకు యాఖై

అన్నాడు

4:22

బాకీ ఉన్నాను. మీరు నా యాభై గెలుచు
కున్నారు. ఆ యావభైకి ఈయాఖైకి చెల్లు!"
అన్నాడు.
శాస్త్రి వినయుడి చెయ్యి పట్టుకుని,
"ఏమిటి నువ్వంటున్నది? యాభైకి యాభై
చెల్లు అంటా వేమిటి? '” అన్నాడు.
“అంతే! యాభైకి యాఖె చెల్లు! ''
ఆన్నాడు వినయుడు. సుబ్బశాస్త్రి విన
యుక్ణు (గామాధికారి దగ్గిరికి లాక్కు
పొయాడు. [గ్రామాధికారి ముకో్క్హోపి, విన
యుడు ఆయన్ను చూస్తూనే, “'
యావై చెల్లుకాదా ? చెప్పండి!" ఆన్నాడు.

యాభైకి

[గ్రామాధికారి చిరాకుతో, “చెల్లే !
వెళ్ళండి,” అన్నాడు.
“ఆలా ఎలా అఆపుతుందండీ? '”

అంటూ శాస్త్రి ఏదో చెప్పబోయాడు.

[గ్రామాధికారి కోపంగా, “నీకు మతి
పహాయిందా ఏం? నేను చెబుతున్నాను.
యాభైకి యాబై చెల్లే. మళ్ళి ఈ చాయలకు
రాకు! '" అన్నాడు.

వినయుడు సుబ్బశాస్త్రిని బలవంతాన
ఆక్కడి నుంచి అవతలికి తీసుకుపోయి,
“ఆయన కూడా చెప్పాడు గద. ఆయనకు
ఇంకా కోపం తెప్పిస్తే కొరడా దెబ్బలు
తప్పవు,'” అన్నాడు.

కొరడా దెబ్బలు అన్నమాట వింటూనే
సుబ్బశాస్త్రి కెవ్వున అరిచాడు, వినయుడు

_చందనూమ

        