             

ఓక గ్రామంలొ జనకు డనే లోభి ఉండే
వాడు, అతనిది నీచబుద్ధి కూడాను. అత
నికి ప్రపంచంలో డబ్బుతో సమానమైనది
లేదు. డబ్బు కోసం అతను ఏ పని చెయ్య
టానికైనా సిద్ధమే.
     జనకుడి కొడుకు రాము తండ్రకి   
విరుద్ధమైనవాడు. అతను తన వూరికి
యాభై మైళ్ళ దూరాన ఒక పట్టణంలో
ఒక వ ర్తకుడి వద్ద పనిచేసేవాడు. అందు
చేత అతనికి  ఉండే అవ
_ కాశంలేదు.
రెండేళ్ళ [క్రితం జనకుడి భార్య
పోయింది. కాచిపోసే ఆడదిక్కు ఉండా
లని ఆతను తన కొడుక్కి సులత అనే
పిల్లను పెళ్లి చేశాడు. సులత తండ్రి
సంపన్నుడైన భూస్వామి. ఆయన
రాముకు కట్నాలూ, కానుకలూ ఘనంగా
ఇచ్చాడు.

సులత నాజూకైన పిల్ల, తెలివిగలది.

పెళ్ళికి పూర్వం ఆమె ఇంటి వద్దనే
ఉండి, తన పినతం[డ్రి వద్ద కొంత చదువు
కున్నది. ఆయన పేరు దేవదత్తుడు.
ఆయన బడిపంతులుగా ఉంటూ, ఇంద
జాలం కూడా నేర్చుకున్నాడు. షే
పెళ్ళికాగానే సులత తన మామగారికి
ఇంటి నౌకరు అయింది. లోభి అయిన
జనకుడు - వేరే పనివాళ్ళను ఎవరినీ
పెట్టుకోక పోవటంచేత ఇంటిపని అంతా
తన చేతి మీదుగానే సులత చెయ్యవలసి
వచ్చేది. ఆమె ఎంతో ఓర్పుతో, ఇంటి
చాకిరి అంతా తానే చేసేది. పెళ్ళి అయిన
తరవాత ఆమె భర్త వెంట ఉండే ఆవ
కాశం కూడా లేదు. రాము ఎప్పుడైనా
ఇంటికి వచ్చి, ఒకటి, రెండు రోజులు
ఉండి, తిరిగి పట్నం వెళ్లిపోయేవాడు.
భర్త వచ్చినప్పుడు కలిగే ఆనందమే తప్ప

వి సి. నర్కాార్‌, ఐం ద్రజాలికుడు
RE

 

 

        