            ల రసల గం.పఆడనో మజాకాసనాంగకా ఎక టను లగ నాగా గాఫా రయ ఆకెకపగాల..ఫగాటయ గమ గాను సాయాలు ఎల వానను సలా లపునావకానకాూ ఇ

వేటగాడి కొడుకు

. ఓక వేటగాడికి ఒక కొడుకు ఉండేవాడు, వాడికి ఎప్పుడూ సందేహాలే,
|
|
1

ఒకనాడు తం(డ్రి కొడుకుతో “ ఒర్కే నాయనా! ఇవాళ నాకు ఒంట్లో బాగాలేదు. నువు
అఆడవికిపోయి, ఒక కుందేలునోో దుప్పినో కొట్టి పట్టుకురా” అన్నాడు.

కొడుకు వేటకు వెళ్లి చాలాసేపు తిరిగాడు, కాని వాడికి ఏ జంతువూ కనిపించలేదు,
చివరకు "వాడు, దాహంవేస్సి ఒక కొలను దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. ఆక్కడ నీళ్ళు తాగుతూ ఒక
కుందేలూూ దుప వాడికి కనిపించాయి.

వెంటనే వాడు ఇంటికి పరిగెత్తుకుంటూ పచ్చి “ నాన్నా, నువు చెప్పిన కుందేలూూ
దుప్పీ కూడా ఒక కొలనులో నీళ్ళు శాగుతున్నాయి. నీకు వీది కావాలో చెప్పు కొట్టితెస్తాన్సు”
అన్నాడు తండ్రితో

4 ఓరి తెలివి తక్కువ దద్దమ్మా ! అవి జంకా ఆక్కడే నీ కొనం ఉంటాయా ? నువు
మళ్ళీ వెళ్లటం దండగే!” ఆని తం[డ్రి కొడుకు తెలివితక్కువకు విచారించాడు,

చిన్నారి చిన్ని కృష్ణ.

 

        