             

న కర్తా కశ్యచి, త్కశ్చి
న్నియోగే చాపి నేశ్వరః,
స్వభావే వర్తతే లోకః,
తస్య కాలః పరాయణమ్‌, 1

[ఎవడూ దేనికి కర్తకాడు, ఎవడూ ఎవణ్ణి  ప్రేరేపించే  సమర్ధుడు కాదు, లోకం న్వభా
వాన్ని అనుసరించి నడుస్తుంది. దానికి ప్రధానం కాలం.]

| న కాలః కాల మత్యేతి.

| న కాలః పరిహీయతే,

స్వభావం చ సమాసాద్య

| న కశ్చి దతివర్తతే. 2

[కాలం స్వతం త్రమైనదిి ఆది దేనికి లోబడదు, ఎవడూ దానిని ఆతిక్రమించలేడు.]

న కాలస్యాస్తి బంధుత్వం, 
న 'హెేతుర్న పరాక్రమః,
న మి తజ్ఞాతిసంబంధః,
కారణం నాత్మనో వశః. ౩

[కాలానికి బంధుత్వం లేదు. పరాక్రమమూ, మిత్ర, జ్ఞాతి సంబంధమూ ఆది పాటించదు.
అది స్వతంత్రమైనది.] 


 

        