             

 

అనేకమంది ఉన్నారు, స
భోగపురుషుడిలాగా జీవిస్తున్నట్టు స్పష్ట
న్‌

మయింది.

లక్ష్మణుడు
కోపంతో, తన నింటి నారి లాగి పెద్ద ధ్వని
చేశాడు.

ఆ ధ్యని వినగానే నుగగ్రీవుడికి లక్ష్మ
ణుడు వచ్చినట్టు తెలియటమేగాక గుండె
కూడా దడదడలాడింది. నోరు ఎండుకు
పోయిండి. తారతో,
ఈ లక్ష్మణుడు చాలా మెత్తనివాడు గదా,

అఆతసికి ఇప్పుడు కోపం ఎందుకు వచ్చిం

ఆతను “తారా,

ంటావు? నేను ఇతనికి చెయ్యరాని



సని ఏదన్నా చేశానా? ఎందుకైనా
ంచిడది, -.నువు ముండు వెళ్ళి, అతన్ని

జ క్రీ

తరవాత నేను
" అన్నాడు.
లక్ష్మణుడి వద్దకు వచ్చింది.
తాగిన మత్తు కూడా పూర్తిగా వదలక,
అప్పుడే పక్క మీది నుంచి లేచి వచ్చి
నట్టు కనబడుతున్న తారను చూసి లక్ష్మ
అణుడు తలవంచుకున్నాడు.

తార అతనితో, “లక్ష్మణా, నికు కొపం
తెప్పించిన వారు ఎవరు? అంత సాహసం
ఎవరికి కలిగింది ? "” అన్నది.

““భర్తహితం కోరే దానివి, నికు
తెలిదా? నిభర్త ఎప్పుడూ తాగుతూ,
స్త్రిలోలుడై, ధర్మార్థాలను పూర్తిగా మరి
చాడు. ఉపకారానికి
చెయ్యకపోవటం ధర్మానికి, అర్థానికి చేటు
కాదా? మమ్మల్ని ఇలా ఉపేక్ష చేస్తే
మేం ఏం చెయ్యాలో నువే చెప్పు,”
అన్నాడు లక్ష్మణుడు తారతో, న్స్‌

ప్రత్యుపకారం

దానికి తార, “లక్ష్మణా, స్నేహితు
డైన సుగ్రీవుడి మీద ఇంతగా ఆఅలగ
వచ్చునా ? ఆతనికి మీ పని చూడాలనే
ఉన్నది.
ని వంటి మహాపురుషుడు అల్సుడి మీద
ఆ([గ్రహించరాదు. అతను మీ పని చూడ
టంలో ఏమరుపాటుగా ఉండటానికి నేను
పకగ్రన నువు
సుగగ్రీవుణ్ణి క్షమించు. మహామహా రుషులే

కొంచెం. జాప్యం చేశాడు.

ఉండటమే కారణం.

చందమామ

        