             

[ సంచకుడి కథ
'కోసలదేశానికి రాజధాని అయిన
_ ఆయోధ్యానగరంలో సురధుడు అనే
మేటి రాజు ఉండేవాడు. ఆయన కింద
వందల కొద్దీ సామంత రాజ్యాలు ఉండేవి.
- ఒకసారి ఆటవీశాఖా పాలకుడు అతి
ప చేగంగా రాజధానికి చేరుకుని, రాజుతో
ఇలా అన్నాడు:
- “మహారాజా, వింధ్యకుడు అనే

విద్రోహ నాయకత్వాన ఆటవికజణాతులన్ని
_ తిరుగుబాటు చేశాయి. వాళ్ళ తిరుగు
_బాటును అణచటం నావల్ల కాలేదు గనక
తమరే ఆ పనికి పూనుకోవాలి."

అప్పుడు రాజు, తిరుగుబాటును అణచి
వేసి, తిరుగుబాటు దార్లను శిక్షించటానికి
తన నుంగత్రిని, బలభ[దు డనే ప్రజ్ఞా

శాలిని, పంపాడు,

 

    
 

క్త KE

 

బలభ[ద్రుడు బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయిన అనంతరం, |గీష్మ కాలం చివరలో
అయోధ్యకు ఒక దిగంబర సన్యాసి
వచ్చాడు. ఆతను అడిగిన వారందరికి
భవిష్యత్తు చెప్పే, జాతకాలు వేసీ,
గుప్తంగా ఉంచిన సేర్లు తెలుసుకునీ
కొద్ది రోజులలో నగరవాసులందరి మన్న
నలూ పొందాడు.

ఈ సన్యాసిని గురించి చాలా విని,
రాజు కుతూహలం కొద్దీ అతన్ని రాజ
భవనానికి ఆహ్వానించి, ““ అయ్యా, మీరు
మనసులో మాట చెప్పగలరట. నిజ
మేనా?” అని అడిగాడు.

“నేను ఎన్నిచోట్ల ఏమేమి చేశానో
వాకబు చేస్తే మీకే తెలుస్తుంది,” అంటూ
సన్యాసి, తాను చేసిన ఘనకశకార్యాలన్ని
చెప్పి. రాజుకు విస్మయం కలిగించాడు.

 

Vl A

 

        