            రౌముడు చెప్పిన |ప్రకారం లక్ష్మణుడు

కిష్కింధకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
అతను భుజానికి విల్లు తగిలించుకుని,
సుగ్రీవుడి ఇంటికి పోతూ, తాను నుగ
వుడితో ఏమనాలో, దానికి సుగ్రీవుడేమం
టాడో, అందుకు తాను వీమి బదులు
చెప్పాలో ఆలోచించుకున్నాడు. లోపల
అతనికి చాలా కోపంగా ఉన్నద్‌.
లక్ష్మణుణ్ణో దూరాన చూసి వానరులు,
ఎవరో శ[త్రువు వస్తున్నాడనుకుని, చెట్లూ,
రాళ్ళూ తీసుకుని యుద్ధానికి సిద్ధ
మయారు. దీని మూలంగా లక్ష్మణుడి
కోపం మరింత ఆయింది. ఆతని ముఖంలో
కోపం తాండవించటం చూసి, వానరులు
| భయపడి, సుగ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళి, లక్ష్మ

7, నుగ్రవుడి సహాయం

ణుడు వస్తున్నట్టు చెప్పారు. కాసి సు(గ్రీ
వుడు తారతో సరసాలాడుతూ వాళ్ళు
చెప్పినది వినిపించుకోలేదు.

అంగదుడు మా([తం భయం భయంగా
లక్ష్మణుడికి ఎదురు వెళ్ళాడు. లక్ష్మ
ణుడు ఆతనితో, 1 అబ్బాయీ, నేను
వచ్చానని సుగ్రీవుడితో చెప్పు. మా అన్న
చాలా దుఃఖంలో ఉండటం మూలాన
నేను వచ్చానని చెప్పు; వెంటనే నా దగ్గి
రకు వచ్చి, నేను చెప్పేది వినమను,"
అన్నాడు.

అంగదుడు సు|గ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళి,
లక్ష్మణుడు మాట్లాడటానికి వచ్చాడనస్‌,
చాలా కోపంగా ఉన్నాడనీ చెప్పాడు.
అది విని సుగ్రీవుడు తన మంగత్రులతో,

 

ర్న

        