            వాళ్ళ వైపు రాజు ఆత్రంగా పరుగెత్తు
కెళ్ళి, '“' అమ్మాయిలు ఏరీ? ఆ కవల
పిల్లలేరీ ? ఈ గుర్రాలు ఎక్కడివి మీకు?"
అంటూ [ప్రశ్నల వర్షం కురిపించాడు.

అందుకు సేవకులు,
క్షమించండి. అమ్మాయిల సంగతిగానీ,
కు(రవాళ్ళ సంగతిగానీ మా కేమీ తెలి
యదు. ,ఊరూరా మేము వెతుక్య్కంటూ
పోగా పోగా, మైదానంలో
ఈ అశ్వాలు మాకు కనుపించినై, వీటని
వెంటనే పోల్చుకుని, మన అమ్మాయిలూ,
ఆ కవలలూ కనబడతారేమో
ఆ ప్రదేశమంతా కలియ వెతికాము,
ఎంతకూ వారి జాడ తెలియకపోయేసరికి,
ఒకవేళ వారు యింటికే చేరుకున్నారేమో
చూదాం, లేదా ఇంతవరకు వర్తమాన
మైనా అందించుదాం అని మేము వచ్చే
శాము, |ప్రభూ! ”” అన్నారు.

ఆంతా విని, " అంతటి అదృష్టమా ! ”
అంటూ రాజు తిరిగి దుఃఖంతో పడి

“ మహారాజా !

ఒకానొక

అని,

అంతా చేరి రాజుకు (ధైర్యం చెప్పి
ఊండించగా తిరిగి మనస్థిమితం చిక్కిన
తర్వాత, గు(రాల పైన ఎక్కివచ్చిన సేవకు
లిద్దరిని ఎదటికి పిలిచి, ““ఓరి వాజమ్మ
ల్లారా! అమ్మాయిలను వెదికి వెంట
బెట్టుకురాక, ఎందుకని వచ్చినట్టు మీరు?
వాళ్ళను వెతకబోయిన కవల సోదరుల

గతి ఏమైందో పాపం! ఆ కసుగందులు

వమి ఆపదలలో చిక్కుకున్నారో !
లేకుంకు వాళ్ళ జాడ తెలియకపోవడ
మేమిటి యింతవరకూ ? నాకు వూర్తిగా
[ప్రాణం విసిగి పోయింది. క్షణం కూడా
నిలవలేకపోతున్నాను. మళ్ళీ మిరు
వెంటనే. వచ్చే ఆశ వున్నదా? ఏమో.

మిరు తిరిగి వచ్చేలోపల, నా పని ఎలా
వుంటుందో. సరే పోయిరండి,’” ఆంటూ
వాళ్ళను సాగనంపాడు.

ఈ సేవకులు వచ్చిన వర్తమానం
ఆనోటా, ఆనోటా అంతఃపురంలోకి పాక
పోయి, ఆదమరిచి వున్న రాణికి మళ్ళీ
పిచ్చి పట్టింది,

=- (ఇంకావుంది)

 

        