            ‘ఈ షఠతుకు నువు ఒప్పుకున్నావు
గదా?” అని జనకుడు రెట్టించి
అడిగాడు,

“ఒప్పుకున్నాను, మామయ్యా. కాని
నేను కూడా ఒక షరతు కోరుతాను.
షరతు అన్న తరవాత ఉభయపక్షాలా
ఉండాలి కదా ! ” అన్నది సులత.

“వీమిటి నీ షరతు? ” అని జనకుడు
ఆడిగాడు.

“నేను మీ షరతు నెరవేరిస్తే నన్ను
| ఇక్కడే ఉండమని మీరు నిర్బ్చంధించ
|రాదు; నాయిష్ట[ప్రకారం నన్ను
మా ఆయన వెంట పట్నంలో ఉండ
| నియ్యాలి. అందుకు సమ్మతమేనా?''
| అని సులత అడిగింది.

 

జనకుడు తీ[వంగా ఆలోచించి,
చివరకు సరే నన్నాడు. సులత ఆయన్ని
దేవుడి దగ్గిరికి తీసుకుపోయి |పమాణం
చేయించి, తాను కూడా షరతుకు బద్ధు
రాలినవుతానని ప్రమాణం చేసి, ఆతను
ఇచ్చిన. సీసాతో సహా పుట్టింటికి వచ్చేసింది.

“ఆ సీసా వీమిటు? ” అని సులతను
తండ్రీ, తల్లీ, పినతం(డ్రీ ఆడిగారు.

“* విడాకులు ! నన్ను మామగారు వెళ్ల
గొక్టైశారు!'” అంటూ సులత జరిగిన
దంతా చెప్పింది.

దేవదత్తుడు అంతా విని, చిన్నగానప్వి,
“ఈ మా।త్రానికి నువ్వేమీ దిగులుపడనవ
సరం లేదులే. ఇంతకాలానికి నా ఇంద్ర
జాలం అక్కరకు రావచ్చు. ఇక్కడ

 

        