             

F కున్నాడు, ఆ గదిలొ కూర్చుని చూచి
| నట్లయితే చుట్టు (ప్రక్కల కనుచూపు
మేరలో ఎక్కడ ఎటువంటి జనసంచారం
E పున్నా స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. రాజుకి,
t 'ఈ గదిలో కూచుని రోజు యిరవై నాలుగు
"గంటలూ, కన్నులు కాయలు కాచేట్లు
చూస్తూ వుండటమే ఆయన. పసి,
కవల సోదరులు బయలేరి ఇప్పటి
కప్పుడే, 'అయిదేళ్ళు దాటింది. ఇంత
హి వరకు వాళ్ళ అతీ గత్‌ లేదు. అందుకని
రోజు రోజుకి రాజుకి వ్యాకులత- హెచ్చు
 కాజొచ్చింది. అయినా ఆశ పిడించటం
చేత మధ్య మధ్య ఆస్థాన జ్యోతిష్క్హన్‌
“ సంప్రతిస్తూనే వున్నాడు. ' అమ్మాయిలు

స్మ

   

ఎక్క డనో జీవించే వున్నారని, సుఖంగా
తిరిగి రాగలరనీ, నిస్పృహ చెందవలసిన
పని లేనేలేదని ' జ్యోతిష్కుడు కచ్చి
తంగా చెబుతూ వుండటం చేత, రాజు
[ప్రాణాలు ఉగ్గబట్టుకు వుంటున్నాడు.
ఒకనాడు తెల్లవారు జామున మసక
చీకటిగా వుండగా రాజు యథా|[ప్రకారం
గదిలో కూచుని, చూస్తూ వున్నాడు.
ఆమసక వెలుగులో దూరాన రెండు
గుర్రాలు శరవేగంతో తన భవనం వైపు
రావటం కనుపించింది. ఆ గు(ర్రాల
రంగూ, వాటిపైన మనుష్యుల ఆకారాలూ,
విటి మాటకేెం, వాటికి కట్టివున్న ఆ నల్ల
జండాలూ చూచేసరికి రాజు కెవ్వున కేక
సెట్టి బాకుతో పొడుచుకోబోయాడు. దైవ
వశాత్తు, కేక విన్న సేవకులు రెప్పపాటులో
ఆక్క డకు చేరుకోవటం వల్ల, అఆ ప్రమాదం

'కాస్తా తప్పింది. ఐతే, రాజు స్పృహ

తప్పి: పడిపోయాడు.

కొంత సేపటికి రాజు తెప్పరిల్లుకోవ
టమూ, ఆగు(రాలు రెండూ అక్కడకు
వచ్చి' చేరుకోవటమూ ఒక్క సారిగా
జరిగింది. న

ఆ వచ్చిన గు(ర్రాలు కవల సోదరులకు
స్వయంగా తను యిచ్చి* పంపినవే.
అయినా వాట్‌ పైన వచ్చినది కవల
సోదరులు కాదు! వాళ్ళు తన సేవకులు!

చం.ద మా మ

 

 

        