             
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  
      
   
     
   
  

తమ్ముడు ఎప్పుడైతే యిలా అన్నాడో,
అప్పుడు రాక్షసుడు, '! ఇదేదో పెద్ద గాధ
లాగా వున్నది. విళ్ళు మా తమ్ముడికి
తెలిసిన వాళ్ళుగా నే " కనిపిస్తున్నారు.
కనుక వీళ్ళ సంగతి వాడే చూచుకోవటం
మంచిది,’ * అనుకుంటూ తిరిగి. గద్ద
- రూపంలో రివ్వున ఆకాశ మార్గాన వెళ్ళి
పోయాడు. ఎ

| ఆవెంటనే రాక్షసుడు, కవల సోదరు
లను వెంటబెట్టుకుని, తను కాపలా కాసే
జ భవనంలోకి తీసుకుపోయాడు. వాళ్ళని
సావకాశంగా కూచోబెట్టుకుని, '' అబ్బా
యిలూ! గడ్డపువాళ్ణు టోపీ వేశారు.
- నన్ను టోపీ వేశారు. ఇప్పుడు మా అన్నను

    

టోపీ వెయ్య జూచారు. కాని, పాపం మీ
ఆటలు సాగక, నా చేతిలో చిక్కి
పోయారు. గడ్డపువాడి దగ్గిర మీరు
కాజేసిన అ౦ంజన్నాలూ, ,భస్మాలూ,
తువ్వాలూ అస్నీ అక్కడ పెట్టండి.
తర్వాత తక్కిన సంగతులు మాట్లాడు
కుందాం," అన్నాడు.

పాపం, ఏమి చేస్తారు కవల సోదరులు?
తప్పనిసరిగా ఆ వస్తువులన్నీ అక్కడ
పెట్టి వేశారు.

“అబ్బాయిలూ ! ఇంతకాలంగా యిక్కడ

అప్పుడు రాక్షసుడు,

కాపలా కాస్తున్నాగాని, నన్ను తప్పించుకు
లోపలికి పోయినవాళ్ళు ఒక్కరూ లేరు.
ఎవరు వచ్చినా నా చేతిలో చిక్కిపోయి,
శిలా [ప్రతి మలు'గా మారిపోవలసిందే.
అదిగో చూడండి,
ఎలాగ ఆ ఘోరిస్తున్నారో. అలాంటిది ఆ
రోజున .మీరు నాకు టోపీ చేసినప్పటి
నుంచీ, నేను కడుపునిండా తిండి కూడా '
తినటం లేదు. భలే ఆకలిగా వున్నది.
ఈ నెల రోజులవారా మీ పేరు చెప్పుకుని,
యివాళ లక్షణంగా .కడుపు నింపు

వాళ్ళంతా యింకా

కౌంటా,’”” అంటూ, మాయ తువ్వాలు
పరిచి ఆహారం కోరుకున్నాడు.

తన కడుపు బాగా నింపుకొని రాక్షసుడు,
కవల సోదరులకు కూడా వాటిల్లో కొన్ని
ఫలాలు యిచ్చాడు తినమని. వాళ్ళు

        