            పార్వతమ్మకు కోతులం₹ే ముద్దు, కుక్క
లంట.|[ప్రాణం,. ఎవరినన్నా కోతి లాగా
ఉన్నదంకు ఆవిడకు అమిత ఆనందం !
కుక్కను చూసినట్టు చూస్తానంటే పరమ

సంతోషం! అది మరిచిపోకండి," అన్నాడు

వినయుడు,

శూరవర్మ ఈ విషయాలు తెలుసుకుని
ఉబ్బి తబ్బిబ్బయిపోయి, పార్వతమ్మ
ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆమె, “ ఏం కావాలి?
ఎవరి కోసం ? '" అని ఆడిగింది.

“మీ చుక్కని పెళ్ళాడ గోరివచ్చాను.
మీ అల్లుణ్ణి కావాలని ఉన్నది,” అన్నాడు
శూరవర్మ.

పార్వతమ్మ లోపలికి వెళ్ళి వాంతి
చేసుకుని, అట్లకాడ కాలేసి, మళ్ళీ వచ్చి,
శూరవర్మను మర్యాద చేసి కూర్చొబెట్టి,
“'మాచుక, అదృష్టవంతురాలు. దాన్ని
గురించి మీ అభిప్రాయ మేమిటి?”
అన్నది.

శూరవర్మ ఇకిలించి, “కోతిలా
ఉంటుంది! చుక్కకేం? అన్నాడు.

' సరే, అల్లుడూ ! పెళ్ళి అయాక

నేను మీ యింటి కొస్తే నాకు ఎలాటి
మర్యాద చేస్తావు ? '” అని అడిగింది

పార్వతమ్మ.
“కుక్కను చూసినట్లు చూస్తాను.
తక్కవ చేస్తానా ?'" అన్నాడు శూరవర్మ.

చందమామ

 

పార్వతమ్మ లేచి లోపలికి వెళ్ళి,
ఎ(రగా కాలిన అట్లకాడ తెచ్చి శూరవర్మ
వీపు మీద మూడు వాతలు వేసి, “పోరా,

వెధవా! నీ మొహానికి పెళ్ళి ఒకటి
తకు్చవ అయిందా?!" అని ఆతన్ని
బయటికి నెట్టి, తలుపు వేసుకున్నది.
శూరవర్మ చీకటి మాటున ఇల్లు చేరు
కుందామనుకుండు, వినయుడు దాప
రించి, “డబ్బు తీసుకోకుండా వెళు

+ తున్నారేం? ఈ వాత లేమిటి? పార్వతమ్మ

సెట్టి నట్లుందే ? '' అన్నాడు.

టబ బ

““ఊరుకోరా, బాబూ! ఇదంతా
నీ మూలానే జరిగింది. నువు డబ్బు
ఇవ్వక్కర్లేదు గాని, ఈ సంగతి మాతం

25

AN

        