             

ఒకనాటి అర్ధరాత్రి వేళ వినయుడు ఆనే
వాడు ఒంటరిగా పొలాల గట్ల వెంబడి
నడుస్తూ నగరం కేసి వస్తూండగా అతనికి
ఒక దృశ్యం .కనిపించింది. ఒక చెట్టు
కింద దొంగ ఒకడు ఆ రాత్రి తాను దొంగి
లించిన డబ్బు లెక్క పెట్టుకుంటున్నాడు.

డబ్బు చూడగానే వినయుడి కళ్ళు
మెరిశాయి. వాడు చప్పుడు చేయకుండా
అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ, దొంగ
కూర్చుని ఉన్న చెట్టు చాటుకు చేరు
కున్నాడు,

దొంగ డబ్బు లెక్కించటం పూర్తి చేసి,
దాన్ని ఒక సంచీలో పోసి, చెట్టుకు
చేరగిలబడి, త్వరలోనే గురక పెట్ట
సాగాడు. దొంగ గాఢని(దలో ఉన్నాడని
రూడి చేసుకుని, వినయుడు తన చెయ్యి
చాచి, డబ్బుమూట అందుకున్నాడు.
వాడి చేతిమీద ఛెళ్ళుమని దెబ్బపడింది.

ఎం, కామేశ్వరరావు

ఆ దెబ్బకు వినయుడు డబ్బుమూట వది
లేసి, ముందుకు తూలిపడ్డాడు.

దొంగ వాడి పీక పట్టుకుని, “దొంగ
తనం చేయటం చేతకాదు(ట్రా, చవట
వెధవా?” అన్నాడు కోపంగా.

“చాతనవునండి!'’ అన్నాడువినయుడు
ఏడుపు గొంతుతో,

“నీ మొహం! దొంగ అయినవాడు
దొంగసొమ్ము బయట ఉంచుకుని ని[ద
పోతాడా ? నువు నిజంగా దొంగవై ఉంటే
నాకు చిక్కేవాడివే కావు! నువు సక్కి
నక్కి రావటం చూసి నువు కూడా దొంగ
'వేమోనని ఆశపడ్డాను,'” అన్నాడు దొంగ.

“నీకు మరొక దొంగవాడు దేనికి? ''
అని వినయుడు అడిగాడు.

“ఒంటరిగా అన్నిపనులూ చేసుకోవటం
కష్టంగా ఉన్నది. జతగాడి కోసం చూస్తు
న్నాను," అన్నాడు దొంగ.

        