            పోతూ ండగా, వాళ్ళకొక వింత దృశ్యం
కనబడింది. వెదురు పొదల నీడలో
చేతులు లేని వాడొకడు కూర్చుని ఉన్నాడు.
వాడు ఎడమ కాలితో విల్లు పట్టుకుని,
నోటితో బాణం పట్టి లాగి, వదిలాడు.
చూస్తూండగానే ఆ బాణం రివ్వున వెళ్ళి,
ఒక చెట్టు మీద ఉన్న గువ్వల జంటను
కొట్టింది. రెండు గువ్యలూ నేలమీద
పడిపోయాయి.

ఈ అద్భుతం చూసిన సవ్యసాచి తాను
చూసినది గుడ్డివాడికి చెప్పాడు.

గుడ్డివాడు అద్భుతం చెంది, “ఏవీ
మన కన్నా గొప్పవాడు సుమా!” అన్నాడు.

ఇద్దరూ మొండివాణ్ణి సమీపించి, వాడి
విలువిద్యను “ చేతులు
లేనివాడు బాణం వెయ్యటం మేమెక్కడా
చూడలేదు. అంతేగాక నీగురి ఆమోఘం!”
అన్నారు. వాళ్ళు మొండివాడికి తమను
తాము పరిచయం చేసుకుని, తమకు
గల శక్తులు తెలిపారు.

“నాలాగా కాళ్ళతో బాణాలు వేసే
వాడు ఎక్కడా లేడు. అందుకే మీరు
అలాటి విలుకాణ్ణి చూడలేదు. నేను
ఎన్నడూ గురి తప్పను. మీ లాగా నాకు
చేతులే ఉంట నేను రెండు కాళ్ళతోనూ,
రెండు చేతులతోనూ బాణాలు వేసి
ఉందును,'” అన్నాడు మొండివాడు.

మెచ్చుకుని,

 

చందమామ

 

a eT

 

సవ్యసాచి
ముగ్గురమూ
లమే. కాని మన |ప్రజ్ఞలు లోకానికి
తెలియకపోతే ఏం లాభం? అందుచేత
మనం ధర్మపురి మహారాజు వద్దకు వెళ్లి,
మన విలువి ద్యను |పదర్శించుదాం.

మిగిలిన ఇద్దరితో, “మనం

దానితో మనకు కీర్తీ,
కూడా వస్తుంది," అన్నాడు.
“నిజమే, కాని రాజుగారిచ్చే బహు

విలువిద్యలో |ప్రజ్ఞావంతు

బహుమానమూ

మానాన్ని మనం ఎలా పంచుకుంటాం?’"

అని మొండివాడు అడిగాడు.

“ముగ్గురమూ కలిసి ఉండి, సమంగా

అనుభవించుదాం. ఇ౦దులో
దేనికి? '” అన్నాడు సవ్యసాచి,

సేచిలు

క్‌
రు కబమననపోలాం పలచ

zs a
» 2 15.

4

A

        