            మంగత్రవైద్యుడు దుఃఖిస్తూ, జింక
అయిపోయిన తన కొడుకును తీసుకుని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. రాజుగారి సేవ
కులు బహుమానాన్ని ఆయన ఇంటికి
చేర్చారు.

విదర్భరాజుకు కూడా పన్నె౦ండే ళ్ళ
కొడుకున్నాడు. ఆతనూ, వైద్యుడి
కొడుకూ ఒకే గురువు దగ్గిర చదువుకుని,
గాఢ స్నేహితులుగా ఉండేవాళ్ళు.

ఒక రోజు రాజు కొడుకు తన మి[తుడి
కోసం వైద్యుడి ఇంటికి వెళ్ళినప్పుడు
వైద్యుడు, “దిక్కుమాలిన ఈ మందుతో
నేను వంశనాశనం తెచ్చి పెట్టుకున్నాను,"
అంటూ రాజకుమారుడికి మందు
చూపాడు.

రాజుకొడుకు తాను కూడా జింక
అయిపోయి తన - మిత్రుడితో సమానం
కావాలని తీవ్రమైన కోరిక కలిగి, అలాగే
కోరుకుంటూ ఆ రసాయన౦ "కాస్తా
తాగాడు. వెంటనే అతనికి కూడా జింక
రూపం వచ్చేసింది. అతనితో వచ్చిన సేవ

కులు జింకను వెంటపెట్టుకుని రాజు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళారు.

తన కొడుకు కూడా జింక ఆయిపోయే
సరికి రాజుకు మిన్ను విరిగి మీద పద్దట్ట
యింది. ఆయన (ప్రగల్భాలు పలికాడే
గాని, కోసలరాజును జయించే శక్తి
ఆయనకు లేదు. కోసలరాజును పట్టు
కోవటం కాదు గదా, యుద్ధంలో ఎది
రించే శ క్రి కూడా విదర్భరాజుకు లేదు.

వైద్యుడి కొడుకు జింకగా మారితే
రాజుకు వ మంత బాధ అనిపించలేదు
గాని, తన కొడుకే అలా అయేసరికి,
విరుగుడు మందు కోసం తాను తొందర
పడవలిసి వచ్చింది, విదర్భ రాజు, తనకు
కూడా యాఖై దాటాయి గనక, తన కుడి
కన్ను వైద్యుడికి పీకి ఇచ్చాడు.

విరుగుడు మందు తయారయింది.

రాజు కొడుకూ, వైద్యుడి కొడుకూ తిరిగి
మామూలు రూపు పొందారు. ప్రగల్భాలు
పలికినందుకు రాజు మాత్రం ఒంటి
న్నువాడయాడు.

 

 

        