             

(ప్రపంచపు వింతలు;

జాబాల

160. మేరుపర్వతం

"రూ త్తర కురుప్రాంతం భూలోక న్వర్గమనీ, ఆది నూనవులకు అజేయమనీ, అది హిమాలయాలకు
ఆవల ఉన్నదనీ, అక్కడ నిపసించిన వాళ్ళు పాపరహితులనసి, వారు భూమిని దున్నటం గాని, రధాలలో
తిరగటం గాని ఎరగరనీ ఐతరేయ (బాహ్మణం, బౌద్ధమత (గంధాలు మొదలయిన (ప్రాచీన రచనలలో
ఉన్నది. అదే ఈ నాడు మనం “ పామిర్‌” అనే |హాంతం, ఇటీవల కాలందాకా మానవులకు వశం
కాకుండానే ఉండింది. సోవియట్‌ పరిపాలనలో ఇక్కడ నాగరికత పెంహందుతూ వస్తున్నది, ఉద్యాన
వనాలు వెలుస్తున్నాయి. విద్యుచ్భ_్తి (ప్రవహిస్తున్నది. తిరుపతి లాగే ఇది కూడా సప్తగిరి, దీనినే మన
పూర్వులు మేరుపర్వతం అన్నారు.

 

        