             

[ గడ్డపువాడి దగ్గరకు పోయిన రాక్షనుడు, వాడి ద్వారా కవలసోదరులు తమను మోస
గించారని తెలుసుకున్నాడు, సుహాసిని సహాయండో సంధా్య, నిశీధులకు మామూలు,

రూపాలు వచ్చాయి.

రాక్షసుడి భూగృహం గురించి నుహాసిని వాళ్ళకు చెస్పింది.

అందులో (ప్రవేశించేందుకు కవలసోదరులు సథక౦ వేయసాగారు. తరవాత--]

తమ వద్ద వున్న భస్మాలూ, అంజనాలూ
రాక్షసుడి భూగృహంలో పని చెయ్యవని
తెలుసుకున్న తరవాత, కవల సోదరులు
వేరే మార్ధం ఏమిటా అని చర్చించుకో
సాగారు. ఆ సమయంలో వాళ్ళకో
సందేహం కలిగింది: ‘' ఈ రాక్షసుడు
[ప్రపంచంలో ఎక్కడెక్కడి కవలలనూ
యిన్డ్టే పసిపట్టి ఎత్తుకు వస్తాడుగదా !
ఇంతకాలం అయినా వాడు మన జోలికి

 

రాకుండా వూరుకొనట్లానికి కారణం ఏవీమై
వుంటుంది ? '” 3

మర్నాడు వాళ్ళు రాజకుమా రైెలను
కలుసుకున్నప్పుడు, ఉదయనుడు
తమకు కలిగిన యీ సందేహాన్ని వెల్ల
డించే సరికి, వాళ్ళు ఆశ్చర్యపోయారు.

“నిజమే నుమా! మాకు యింతవరకు
యీ సందేహమే కలగలేదు. బహుశా
ఒక కారకణాంవల్ల వాడు మీ జొలిక్‌

 

        