               

తన్నుతన్నాడు. కాని
లేవలేదు.

ఆ తన్నుకు శెట్టి మాత్రం అరుగుమీది
నుంచి కింద పడ్డాడు. శెట్టికి చాలా కోపం
వచ్చింది. అతను లేచి, ఆరుగు మీద
ఆనించి ఉన్న కర్రతో ముసలాయన
డొక్కలో గట్టిగా పొడిచి, ''నా డబ్బు
నాకు పారేసి మరీ నిద్రపో,'” అన్నాడు.

శెట్టి పొడిచిన పోట్లు ముసలాయనకు
ఎక్కడ తగిలాయో గాని, ఆయన భయం
కరంగా మూలిగి, [ప్రాణాలు వదిలాడు,
శెట్టి తన దగ్గిర ఉన్న మూడువందలూ
ఉత్తర క్రియలకుగాను ముసలాయన
కొడుకు చేతిలో పెట్టి, ఉరిశిక్ష పడ

24

నద్ర

— we

కుండానూ, విచారణ జరగకుండానూ
తప్పించుకున్నాడు.

ఆ సాయంత్రం వినయుడు శూర
పర్మకు చిశ్చ్రాడు. శూరవర్మ క్షత్రియుడు.
బక్కగా, ఎముకల పోగులా ఉంటాడు.
దానికి తోడు పెద్దగూని. అతనికి పెళ్ళి
కాలేదు. వడ్డీవ్యాపారం చేసి బతుకు
తున్నాడు. వినయుడు ఆతనికి
యాకై బాకి ఉన్నాడు.

““ శూరవర్మగారూ, అందరి బాకిలూ
తిర్చెసి చేతులు జాళీ చేసుకున్నాక కని
పించారేమండీ ! '” అన్నాడు వినయుడు.

“నన్నేం చెయ్యమంటావు ?
పని అంతా నేనే చేసుకోవాలాయె.

నూట

ఇంటి

ని కోసం బయలు దేరటానికి ఇప్పటిదాకా
తీరలేదు," అన్నాడు శూరవర్మ.

“తెలియక అడుగుతాను, మీరు ఇంత
దాకా ఎందుకు పెళ్ళి చేసుకోలేదూ ? ''
అని వినయుడు అడిగాడు,

““ పిల్లను ఎవరిస్తారు? ””
శూరవర్మ నిరసంగా.

“మీకు పిల్ల నియ్యటానికేమండీ ?
ఆ ఇంట్లో పార్వతమ్మ అనే ధనవంతురా
లున్నది. ఆమెకు చుక్క అనే కూతు

అన్నాడు

నున్నది; చక్కని చుక్క! ఆ పిల్లను

మీలాటి వాడికే ఇచ్చి చెయ్యాలని చూస్తు
న్నది పార్వతమ్మ. వెళ్ళి అడిగెయ్యండి,

- చందమామ

        