            ఫోటో  వ్యా ఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 20 లు

* వ్యాఖ్యలు ఏప్రిల్‌ 20 వ తేదీలోగా చేరాలి, వ్యాఖ్యలు పోష్టుకార్డు పైన  మాత్రామె రాయాలి,
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలో గాని వుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు జూన్‌ నెల  సంచికలో    ప్రకటించబడును.

                                          చ౦దమామ

                      ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు 

మిత్రభేదం -- 22        
విచిత్రకవలలు-10       
ముగ్గురు విలుకాళ్ళు     
జీననోపాధి                 
సిసౌలో   వింత              

రెండవో అట్డీ?
o

రబ్బరుబొమ్మ

 

        