             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
     
   
 
 
    
    
 
  

 గాయలూ, రకరకాల పళ్లూ తెచ్చేవాళ్లు.
అందుచేత వాళ్ళు అలా రావడం
జనకుడికి అభ్యంతరం లేదు. వాళ్ళ
ద్వారా సులత తల్లి తన కూతుర్ని ఒక్క
సారి చూడాలని ఉన్నదని ఎన్నోసార్లు
కబురు చేసింది. కాని జనకుడు తన
కోడల్ని పుట్టింటికి పంపాడు కాడు. మాట
దక్కదని సులత నోరు మూసుకుని
ఉండిపోయేది.

ఒకనాడుసులత పినతండ్రి దేవదత్తుడు
సులతను చూడవచ్చి, “నీ కోసం బెంగ
పడి మీ అమ్మ మంచం పట్టింది. నిన్ను
చూస్తే గాని కోలుకోదని డాక్టర్లు అంటు
న్నారు," అని చెప్పాడు.



సులతను వదిలించుకోవటానికి ఇది
మంచి అవకాశమని జనకుడికి తోచింది.
అతను దేవదత్తుడితో, ''నేను సులతను
మంచిరోజుచూసి పుట్టింటికి పంపేస్తాను,”
అన్నాడు. దేవదత్తుడు వెళ్లిపోయాడు

జనకుడు దీర్ఘంగా  యోచనచేసి
దుర్మార్గం తలపెట్టాడు. అతను గంగా
ధరుడితో తన ఆలోచన చెబితే, సులతను
వదిలించుకునేటందుకు అది దివ్యమైన
మార్గమని అతను కూడా ఒప్పుకున్నాడు.

జనకుడు ఇంటికి తిరిగివచ్చి సులతతో,
“అమ్మాయీ, నిన్ను రేపు మీ పుట్టింటికి
పంపుదామనుకుంటున్నాను, కాని ఒక్క
షరతు. అందుకు నువు ఒప్పుకోవాలి,”
అన్నాడు.

“ఒప్పుకుంటాను, మామయ్యా ." 
అన్నది సులత.

“ఇదుగో, ఈ సీసా తీసుకొ. నువు
మళ్లా తిరిగి వచ్చేటప్పుడు ఈ సీసాలో
ఒక వింత తీసుకురావఇలి-అది చూడ
గానే అందరికీ అద్భుతం అనిపించాలి !
తెలిసిందా ? అలా చెయ్యలేకపోతే నువు
తిరిగి రానవసరంలేదు. రాముకు మరో
పెళ్ళి చేసేస్తాను,” అంటూ జనకుడు
సన్ననిమూతిగల సీసా ఒకటి పైకితీశాడు.

సులత క్షణంసేపు కళ్ళు మూసుకుని,
"అర్థమయింది, మామయ్యా," అన్నది.

  

        