                 

[7 ఊళ్ళో ఇద్దరు దొంగలుండే వాళ్ళు.
ఒకడు దొంగతనంలో నిపుణుడు. రెండో
వాడు పట్టుబడకుండా తప్పించుకోవ
టంలో నిపుణుడు.

ఒక సారి .ఆ వూరి పండితుడు ఇల్లు
తాళం సెట్టి, పక్థ [గ్రామంలో జరిగే పెళ్లికి
కుటుంబ సమేతంగా వెళ్ళాడు. ఆవ
కాశం చూసుకుని దొంగ లిద్దరూ ఆ రాత్ర
పండితుడి ఇంట జారపడ్డారు ; ఇంట్లో
డొరికన దంతా మూటలు కట్టి, బయట
పడటానికి చూస్తున్నారు.

ఆ సమయంలో ఒక రైతు దొంగల
జాడ పసిగట్టి, “దొంగలు! దొంగలు! ''
అని గట్టిగా కేకలు పెట్టాడు. ఆ కేకలకు
చాలామంది దుడ్డు క ర్రలతో వచ్చి,
పండితుడి ఇల్లు చుట్టుముట్టారు.

_ ఇదంతా చూసి, లోపల ఉన్న దొంగలు
హడలిపోయి, తలుపులు లోపల గడియ

 

 

పెట్టుకుని, భయం౦తో వణకసాగారు.
కొంచెం సేపయాక, యుక్తిపరుడైన
దొంగ రెండో వాడితో, “మనం భయపడి
లాభం లేదు. ఎలాగైనా తప్పించుకునే
మార్గం చూడాలి,’ అంటూ ఒక ఉపాయం
చెప్పాడు,

తరవాత మొదటివాడు ఆడగొంతు
సెట్టి, “బయట ఆ గలభా ఏమిటి, *
మామా?” అని గట్టిగా అన్నాడు, న

రెండోవాడు గొంతు మార్చి, “' ఒసే, స
సింగీ ! వాళ్ళంతా పిచ్చి వాళ్ళులే. మనం BE
దయ్యాలమని తెలీక, దొంగల మనుకుని
హైరానపడుతున్నారు. మనం అసలిక్క
డిక్‌ రావటమే పారపాకు! ఈ బాపనయ్య |
ఇంట్లో మనం పీక్క్కుతినటానికి కళ్ళూ
లేపు, గొ(రైలూ లేవు, మళ్ళీ తెల్లవారు స
తుందేమో, చప్పున పెద్ద రెడ్డిగారింటికి.
పోదాం పద. అక్కడ బోలెడన్ని గౌర

 
   
   
  
 
   
  
  
    
  
    
 
  
 

        