             

రాకుండా వుండి వుంటాడని
నాకు తోస్తున్నది. ఐతే
కున్నది సుభాషిణి,

“ ఫరవాలేదు, చెప్పు. నివు ఊహిం
చిన కారణమే నిజమైతే, తగు జాగ్రత్తలో

యిప్పుడు

" అని ఊరు

వుండవచ్చు కదా," అన్నాడు నిశిధుడు.

అప్పుడు సుభాషిణి, '“ఏమీలేదు.
వీ విథమైన అవయవ లోపమున్నా, ఆ
కవలలు రాక్షసుడి బలికి పనికిరారు. బలి
ఇవ్వబోయే సమయమందు ఈవిషయాన్ని
వాడు బాగా పరిశీలిస్తాడు. చూడగా మీకు
అలాంటి లోపౌలేవీ, మా మట్టుకు కని
పిరచ లేదు. కనుకనే యిలా మిమ్మల్ని
అడగటానికి జంకుకలిగింది,.’' అన్నది.

ఇది వింటూనే కవల సోదరులు
ముగ్గురూ ఒక్కసారిగా, “నికు సరియైన
సందేహమే కలిగింది,” అన్నారు.

తర్వాత ఉదయనుడు, పుట్టుకతో తమ
లోపా
లుండేవీ, ఆ తర్వాత అరణ్యంలో వున్న

చూపుల విషయంలో ఎలాంటి

గడ్డపువాడి పుణ్యమా అంటూ ఆ లోపాలు
ఎలా తొలగిపోయిందీ రాజకుమా ర్తెలకు
వివరంగా చెప్పాడు.

వాళ్ళు యిలా మాట్లాడుకొంటుండగా.
రాక్షసుడిరాక తెలిపే సుడిగాలి |పారంభ
మైంది. వెంటనే రాజకుమా ర్తెలు కొలను
లోనికి వెళ్ళిపోయారు.
యీసారి కవలసోదరులు తప్పించుకోలేక
పోయారు. ఉదయనుడు తన వద్ద వున్న
భస్మం తీసి సరీగ్గా మీద చరల్లుకోబోయే _
అమాంతం

కాని, పాపం

సరికల్లా, రాక్షసుడు
[ప్రత్యక్ష మై, వాళ్ళ ముగ్గురునీ తన

గుప్పిటిలో చిక్కించుకొన్నాడు.

కవల సోదరులు లోలోపల భయంతో
గజగజ వణికిపోతున్నా, పైకి. మాతం
థైర్యంగానే వున్నారు.

రాక్షనుడు వాళ్ళను, “ఎవరు మీరు?
ఈ నా రహస్య [ప్రదేశానికి ఎలా వచ్చారు?
నిజం చెప్పండి, లేదా యింతకు ముందు
వచ్చినవాళ్ళ గతి ఏమయిందో అదే మీకూ
అవుతుంది," అని గర్జించాడు.

        