టామా ? సేనానాయకు డెక్కడ ?" అని అడిగాడు.
ప్రశ్న వింటూనే వెనకగా వస్తున్న సేనానాయకుడు, "మహారాజా!'' అంటూ ముందుకొచ్చాడు.
"మన సైనికు లెక్కడ? వాళ్ళు సుశిక్షితులూ, ధైర్యసాహసాలు కల . వాళ్ళేనా?'' అన్నాడు చిత్రసేనుడు.
సేనానాయకుడు కొంచెం ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ, "వాళ్ళ శిక్షణా, ధైర్య సాహసాల మాటా, మహారాజా ? కావా లంటే వాళ్ళు కొండల్ని పిండి కొట్ట గలరు !" అన్నాడు.
ఆ కొండల్ని పిండికొట్టటం, బలం వున్న) ఏ కూలివాడైనా చేయగలడు. నేనడిగేది అది కాదు. అవసరం అయితే, ఉగ్రాకుడికి ఎదురునిలిచి పోరాడే గుండె నిబ్బరం మన సైనికులకున్నదా అని నేను తెలుసుకోదలిచాను." అన్నాడు చిత్రసేనుడు.
సేనానాయకుడు నిలువెల్లా కంపించి పోయాడు. తరవాత తడబడే గొంతుతో, "మహారాజా ! ఆ రాక్షసుడు...." అంటూ అతను ఏమో చెప్పబోయేంతలో, అతడి తత్తరపాటు గ్రహించిన చిత్రసేనుడు నవ్వి, "సేనానీ, నువ్వే ఆ రాక్షసుడి పేరు విని యింతగా వణికిపోతూంటే,
CHITRA
ఇక సైనికుల మాట చెప్పనవసరం లేదు. ఇంతకూ వాళ్ళు నివసించే గుడారా లెక్కడ?" అని అడిగాడు.
సేనానాయకుడు ముందుండి పడమటి వైపునున్న బురుజు మీదికి దారి తీశాడు. చిత్రసేనుడు అక్కడికి చేరగానే, సేనా బాణం వేటు దూరంలో వున్న చిన్న కొండలూ, పొదల కేసి చేయి చూపుతూ, "మహారాజా! మన సైనికులు గుడారాలు నిర్మించేందుకు ఆ కొండ ప్రాంతాన్ని చదును చేస్తున్నారు." అన్నాడు.
చిత్రసేనుడి దృష్టికి కొన్ని వేలమంది సైనికులు కనిపించారు. వాళ్ళల్లో ప్రతి
చందమామ
21