             

తున్నవి. నువ్వు కొంపదీసి రాజువా,
వీం?'' అని అడిగారు వాళ్ళు.

“అవును. రాజునే, చిత్రసేన మహా
రాజును, ఇంకా అధిక [ప్రసంగం చేస్తే
తాట ఒలుస్తాను, ఇక్కడికి నాలుగై
దబామడల దూరంలో ,ఆడవి మధ్య వున్న
మహాభవనం సంగతి” మీకు తెలుసా ?'”
అన్నాడు చి(తసేనుడు కోపంగా. pets

ఆ భవనం పేరు వింటూనే రాక్షసులు
తత్తరబిత్తర పడుతూ, ప్రభో, మన్నిం
చండి! మా నాయకుడు మిమ్మల్ని
గురించి చెప్పాడు. మాకు ముందు
ముందు కాబోయే మహానాయకుణ్ణు మీరే
పంసృతారట. రండి, 'దయచెయ్యండి, మా

24

నాయకుడు కోటలోనే వున్నాడు,” అం
చి(తసేనుడికీ, అతడి పరివారానికి అడు
గులకు మడుగులొత్తుతూ ఊ(గాక్షుడి కోట
కేసి దారితీశారు.

ఉ(గాకుడు నివసించే కోట చాలా
విచితమైనది. ఆతడు అడవి మధ్య వున్న
ఒక చిన్న కొండను తొలిపించి, అందు
లోనే గదులూ, ద్వారాలూ, బురుజులూ
అన్నీ ఏర్పాటు చేయించుకున్నాడు.
కోట చుట్టూ వున్న ఎత్తయిన గోడా, దాని
మీద నాలుగు దిక్కులా పున్న పెద్ద
బురుజులూ, దాని ముఖద్వార౦-—- అంతా
ఒకే రాతిలో మలచబడింది. యుద్ధం చేసి
రాక్షనుడి కోటను పట్టదలిచిన మానవ
మా[త్రుడెవడైనా వుంట_-అది సాధ్య
మయే పని కాదు. మరో రాక్షనుడైనా
దాన్ని ఆ(క్రమించుకోవటం దుస్సాధ్యం.

చిత్రసేనుడు ఈ వింత కోటను
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, ముఖద్వారం దాటి

లోపల: (ప్రవేశించ, గానే, (గాటు

వికటాట్టహాసం వినబడింది. అతడు తన

గృహం ముందున్న" ఒక ఎత్తయిన రాతి

ఆసనం'మీద కూచుని వున్నాడు.

“ఓ చితసేనా, ఏడి నువ్వు వాగ్దానం
చేసిన నీ జ్యేష్టపు(తుడు, ఎక్కడ?"
అంటూ ఉ(గాకుడు అందర్నీ కలయ
చూశాడు.

 

చందమామ

టూ |

        