              

“మహారాజా, ఎంత మాట! మీకోసం
నేనే కాక, [ప్రతి ఒక్క సైనికుడూ |పాణా
' లైనా ఒడ్డటానికి సిద్ధంగా వున్నాం,"
అన్నాడు సేనానాయకుడు.

ఆ తరవాత కొంతసేపటికి చితసేనుడు
కొద్దిమంది సైనికులనూ, సేనానాయకుణ్ణీ
వెంటబెట్టుకుని, ఉ(గాక్షుడి నివాస
స్థానానికి బయలుదేరాడు. ఆ రాక్షసు
డుంటున్న చోటు ఎరిగివున్న చారులు
కొందరు ముందు దారి చూపుతూ నడి
చారు. సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు
అందరూ అడవిలో చాలా దూరం నడిచి,
ఉ(గాక్షు డుండే కొండ సమీపించారు.

కొండ దిగువ నున్న అడవిలో ఉ(గా
కుడి సేవకులైన కొందరు రాక్షనులు చి[త

 

సేనుణీ, అతడి వెంట వున్న పరివారాన్నీ

    

‘

    
 

చూసి, పట్టరాని ఆనందంతో పొట్టలు
చెక్క్కలయేలా నవ్వుతూ, ''ఆహాం, ఈ
నరమానవులు ఎంత బుద్ధిమంతులు !
మనకూ, మన యజమానికి ఆహారం
అయేందుకు, పని కట్టుకుని ఇంత
దూరం నడిచి వచ్చారు !'" అన్నాడు.
“మీ నాయకుడికి, నేను వస్తున్నట్టు
చెప్పండి. నా పేరు చితసేనుడు !'' అని
చిత సేనుడు ఆ రాక్షసులకు చెప్పాడు.
ఈ మాటలు వింటూనే రాక్షసులు
మరింత బిగ్గరగా నవ్వారు. ‘నరమాంసం |
అంతా ఒకే రకం రుచి, నీ మాంసం
ఎకు్క వేమిటి? నీ దుస్తులూ అవీ
చూస్తూంటు, చాలా విలువైనవిలా కనబడు

      
       
       
       
     
       
   
   
 

 

        