             

 
 
 

“నువ్వుగాని, నీ అనుచరులు గాని,
మనుసుల జోలికే వెళ్ళటం లేదని నువ్వు
నన్ను నమ్మి ంచచూ స్తున్నావా, ఉ(గాకా?"”
అన్నాడు చి(తసేనుడు కోపంగా.

'“'నా అనుచరులు అసలు మానవుల్ని
తాకటం లేదని నేను చెప్పటం లేదు.
వీదో పండగకి పబ్బానికీ ఒకశర్ణీ అరా
ఎత్తుకుపోయి భక్షించి వుండవచ్చు. కాని,
(గామాల మీద పడి మనుషుల్ని ఎత్తుకు
పోతున్నవాళ్ళు మరొకరు. వాళ్ళు
రాక్షనులకన్నా |(కూరులు, భయం
కరులు!'” అంటూ ఉ|(గాకుడు ఆగి,
సాలోచనగా చి[తసేనుడి కేసి చూస్తూ,
“'జ్వాలాద్వీపం పేరు ఎప్పుడైనా విన్నావా,
చి(తసేనా ?'” అని అడిగాడు,

“అలాంటి పేరు గల ద్వీపం ఒకటి
వున్నదనే సంగతే నాకు తెలియదే!”
అన్నాడు చిత సేనుడు ఆశ్చర్యంగా.

“అయితే, ఈ రా(తికి నువ్వూ, నీ
అనుచరులూ ఇక్కడ  వుండేట్టయితే,
ఆ ద్వీపాన్నుంచి రా(త్రివేళల ఈ అడవి

    

|పాంతాలకు వచ్చీ పోయే ఆ |కూరుల్ని
నీకు చూసెడతాను. వాళ్ళు బలంలో
మా రాక్షసులకు తీసక'ట్ట, కాని, వాళ్ళు
ఎక్కివచ్చే భీకరమైన వింత మృగాలు
వాటికి రెక్కలు వుండి, ఆకాశంలో
ఎగురుతవి గనక పక్షులందాం....వాటి
ధాటికి తట్టుకునే శక్తి మాలో ఎవరికీ
లేదు. అప్పటికీ, ఆ జ్యాలాద్వీపం నుంచి
వింతపక్షి మీద సవారై వచ్చిన ఒకళ్ల
|పాణాలతో పట్టుకున్నాం. కాని వాడు వీ
కారణం వల్లనో మర్నాటికల్లా చచ్చి
పోయాడు. వాడి కంకాళాన్ని చూడ

      
     
   
       
       
     
       
 

దలిస్తే, నా వెంట రా,” అన్నాడు
ఉ (గ్రాతుడు.

   

“'చచ్చినవాడి కంశకాళాన్ని కాదు....
నువ్వు చెప్పే మాట నిజమయితే, |పాణా
లతో వున్న ఆ దుర్మార్గుల్నీ, వాళ్ళు ఎక్కి
వచ్చే భయంకరపక్షుల్నీ నాకు చూడాలని
వుంది,”” అన్నాడు చి[తసేనుడు.

ఇందుకు సరేనన్నట్టు ఉ(గౌక్షుడు
తల వూపాడు. (ఇంకావుంది)

      
       
       
 

    
 

 

        