             

చేసేవాడిని  ఎవడినైనాసరే,  హతమార్చ
వలసిన  బాధ్యత  తన  మీద  వుంది.
అలాంటివాడు  ఉ(గాక్షుడైనా,  తను  మిన్న
కుండేందుకు  వీలులేదు.

   “మీ  పశువుల్ని,  మనుషుల్ని  ఎత్తుకు
పోతున్నది,  ఉ(గాక్షుడే  అని  మీకెలా
తెలుసు?"    అని   ఆడిగాడు  చి(తసేనుడు.

   ఈ   (పశ్న  వింటూనే  అక్కడ  గుమి
కూడిన  పౌరుల్లో  సంచలనం  బయలు
దేరింది.  కొంతసేపటికి  నలుగురు  పౌర
నాయకులు  ముందుకు  వచ్చి,  “మహా
రాజా !  ఉ(గాక్షుడు  గాని,  అతడి  సేవకులు
గాని పశువుల్ని  ఎత్తుకు  పోతూవుండగా
చూసినవారు  చాలామంది  వున్నారు.  కాని,
మనుషుల్ని  అపహరించటం  కళ్ళారా
చూసినవారు  మాతం  లేరు.  నరమాంస
భక్షకులైన  రాక్షసులకు  తప్ప,  ఇతర్లకు
మానవమాత్రుల్ని  అపహరించవలసిన
అవసరం  ఎందుకు  కలుగుతుంది !"
అన్నారు.

   పౌరనాయకు  లిచ్చిన  ఈ  "జవాబు
చి(తసేనుడికి  కొంత  ఆశ్చర్యం  కలిగిం
చింది.  పశువుల్ని  ఎత్తుకుపోయే  రాక్షనులు
ఉ(గాక్షుడి సేవకులేఅయినా,  మనుష్యుల్ని
మాయం  చేసేవాళ్ళు  మాతం,   వారై
వుండరనుకున్నాడు.

  “సరే , మీరు  నిశ్చింతగా  మీ  గూడేలకు
వెళ్ళండి.  ఒకటి  రెండు  రోజుల్లో  ఆ
ఉ(గాక్షుణ్ణీ,   అతడి  అనుచరుల్ని  అదుపులో   పెట్టె
 పని  నేను    చూస్తాను ,"  అన్నడు     
చి(తసేనుడు.

     చి(త  సేనుడిలా  ఆనగానే  మంత్రి  అతణ్ణి
సమీపించి  రహస్యంగా, "  మహారాజా,
ఉ(గాక్షుణ్ణీ   గురించి  దూతల  ద్వారా
విన్నాను.  వాడు  మహాభయంకరుడు,"
అన్నాడు.

     చి(తసేనుడు  ఆక్కడి  నుంచి  భవనం
లోకి  వెళ్ళేందుకు  మెట్లెక్కుతూ, ''  వాడు
భయంకరుడే  కావొచ్చు,  అలా  అని  ఆ
రాక్షసుడు  మన  (పజల  ధన  (పాణాలకు
నష్టం  కలిగిస్తూంటే  చూస్తూ    వూరుకుం
అన్నాడు

చందమామ

        