 నద్రమ్గ్ సట్ట

  చౌలా  కాలం క్రతం ఒక అరణ్యం సమీపమ్
 ఇద్దరు కట్టెలు కొట్టువాళ్ళు ఉండే
వాళ్ళు, రోజూ వాళ్ళు అరణ్యంలో కట్టలు
కొట్టుకునే వాళ్ళు. అలాగే వాళ్ళు ఓక
రోజున అరణ్యంలో ఎంతసేపు తిరిగినా,
వాళ్ళకు కట్టెలకు పనికి వచ్చే చెట్టు
దొరకలేదు. చివరకు వాళ్ళు ఇంటి దారి
పట్టి నడిచివస్తూండగా ఒకడికి ఆశ్చర్య
కరంగా మంచిగంధం బచెట్టు కని
పించింది.

“చూడు, చూడు! మంచి గంధం
చెట్టు ! '” అన్నాడు వాడు రెండో వాడితో.

“అవునురా, బాబూ, నిద్రలేవ
"బోతూండగా నాకు ఈ చెట్టు కలలో కని

పించింది,!” అన్నాడు రెండో వాడు,
దురాశతో,
“కనిపిస్తే? '” అన్నాడు మొదటి

వాడు అనుమానంగా,

 

“దేవుడు అందుకే నన్ను ఇటుగా
నడిపించాడు. ఆ చెట్టు నాది!” అన్నాడు
రెండో వాడు.

న దాన్ని నీకు చూపింది నేనే గదా!
నేను ,చూపక పోతే ఆ చెట్టు ఉన్నదన్న
సంగతి కూడా నీకు తెలిసేది .కాదు.
అందు చేత అది న్యాయంగా నాదే,
అయితే, నేను దురాశ గల వాణ్ణి కాను,
నీకు ఆన్యాయం చెయ్యను. నువు కూడా

“నా వెంట ఉన్నావు గనక, మన మిద్ద

రమూ చెట్టును చెరి సగమూ పంచు
కుందాం. అది ధర్మంగా వుంటుంది,"
అన్నాడు మొదటి వాడు.

ఈ మాటకు రెండో వాడు మండిపడి,
“దేవుడి మాటనే కాదంటావా? కలలో
ఈ చెట్టును దేవుడే నాకు చూపాడు.
తిరిగి దేవుడే నాకు దీన్ని కళ్ళపడేశాడు.
ఇంత 'అఆయాక నువు అందులో సగం

 

ఆర్‌, కృష్ణావతారమ్

 

        