             

ఒకానొకప్పుడు మహాసేను డనే రాజు
భారతదేశం అంతా జయించి చక్రవర్తి
అయాడు. మహాసేనుడికి ఓడిన రాజు
లంధరూ ఆతనికి సామంతులై, అతని
నిర్ణయా లనుబటి పరిపాలించసాగారు.

సా([మాజ్యం స్థాపించటానికి ఎన్నో
యుద్ధాలు చేసినప్పటికి మహా సేనుడు
|పజాకంటకుడు కాడు. పైగా, [ప్రజా
క్షేమం గురించి ఆయన చాలా గశ్రద్రగా
ఆలోచించేవాడు; అందుకొరకు అనేక
|పణాళికలు వేసి, సా(మాజ్య మంతటా
అమలు జరిపించేవాడు. అందుచేత మహా
సేనుడి సా|[మాజ్యంలో అన్ని దేశాలూ
సుభిక్షంగా ఉండేవి. ఒక్క కోసలదేశం
మటుకు ఈ విషయంలో వేరుగా ఉంటూ
వచ్చింది.

తన |పణాళికలు అన్ని |ప్రాంతాలా
మంచి ఫలితాలను ఇస్తున్నవ్వడు ఒక్క

కోసలలో అవి ఎందుకు నిరుపయోగం
అవుతున్నాయో మహా సేనుడికి అంతుబట్ట
లేదు. ఈ విషయమై ఎంత సమాచారం
సేకరించినప్పటికీి ప్రయో జన౦ లేక
పోయింది,

చ(క్రవర్తికి రాజపురోహితు డుండేవాడు,
ఆయనకు దగ్గిర బంధువు గుణనిధి అనే
అమాయకుడు ఒకడు ఉండేవాడు. గుణ
నిధి సంభాషణ అందరికి నవ్వ పుట్టించే,
దిగా ఉండేది. మహాసేన చక్రవర్తి కూడా
తన మనసుకు వి[గ్రాంతి కావలసినప్పుడు
గుణనిధిని పిలిపించి, అతన్ని వాగించి,
అతని అమాయిక సంభాషణ విని ఆనం
దించేవాడు,

గుణనిధికి దైవభక్తి హెచ్చు. భారత
దేశంలో ఉండే అందరు దేవుళ్ళ దర్శ
నమూ చేసుకుని, బోలెడంత పుణ్యం
స౦పాదించాలని అతని ఆశ. కోసల

 

“వనుంధర”

        