               
     

   

“వీరపుర రాజకుమార్తె వసంత
కుమారి ప్రతిజ్ఞ మాఅుమిటి ? '" అన్నాడు
ఖడ్గవర్మ, ఆమె కేసి నిశితంగా చూస్తూ.

వసంతకుమారి ఎక్కడలేని సిగ్గుతో
తల వంచుకుని, పద్మావతి చాటుకు
పోవాలని చూసింది.

యక్షరాజు చిరునవ్వు నవ్వి, “మణి
రంజితుడు బతికుండీ చచ్చినవాడి కిందే
లెక్క అని యింతకుముందే చెప్పాను
గదా? అందువల్ల వసంతకుమారిని
ప్రతిజ్ఞాభంగ దోషం అంటదు. ఇప్పుడు
నేనే స్వయంగా రాతిరధం కదిలించిన
మహావీరుడైన జీవదత్తుడితో పద్మావతికి,
ఖడ్గవర్మతో వసంతకుమారికి వివాహం
చేయబోతున్నాను! పుష్పమాల లెక్క డ?"”
అన్నాడు.

మణిభూషణుడు విమానంలో నుంచి
నాలుగు పుష్పమాలలు తెచ్చి ఖడ్గ జీవ
దత్తులకూ, పద్మావతీ వసంతలకూ తలా
ఒకటి యిచ్చాడు. పద్మావతీ, జీవదత్తులు
ఒకరి మెడలో ఒకరు పూలమాలలు

b> Fx NN "I
hig క్క, EY

'వేశారు. ఖడ్గవర్మా, వసంతకుమారీ 
కూడా ఆలాగే చేశారు. చుట్టూ వున్నవాళ్ళ
హర్షధ్వానాలతో ఆ ప్రదేశం మార్మోగి
పోయింది,

యక్షీరాజు, ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని, వాళ్ళ
భార్యలతో పాటు 'విమానంలో ఎక్కమని
చెప్పి, వాళ్ళు విమానంలో ఎక్కి కూర్చో
గానే, “ఖడ్గ జీవదత్తుల్లారా! మీ ఇచ్చా 
మత్రంతొ మీరు కోరిన
ప్రదేశానికి వాయువేగంతో ప్రయాణి
స్తుంది. ఈ నాటి నుంచి నెలరోజులపాటు
దీన్ని మీరు యథేచ్చగా ఉపయోగించుకో
వచ్చు. ఆ తరవాత నా విమానం నా దగ్గి
రకు తిరిగి వస్తుంది! శుభం, వెళ్ళి
రండి !”” అన్నాడు.

“మీ దయకు ఎంతో కృతజ్ఞులం,
యక్షరాజా!”” అని ఖీ జీవదత్తులూ,
పద్మావతీ వసంతలూ యక్షరాజుకు నమ '
స్కరించారు, విమానం రివ్వుమంటూ
పైకి లేచి పద్మ వీరపురాల కేసి బయలు

దేరింది, —_-(ఆఅయిపోయింది.)

        