 పూర్వం ఒక రాజుకు నలుగురు 
కొడుకులు ఉండేవారు, వాళ్ళు నలుగురూ
ఎప్పుడూ అంతఃపురంలోనే కాలక్షేపం
చెయ్యటం రాజుకు నచ్చలేదు. కొత్త
అనుభవాలు కలిగితేనే గాని ప్రపంచ
జ్ఞానం కలగదని ఆయన నమ్మకం.

అందుచేత ఒక రోజు రాత్రి, జట్లుగా
చదరంగం ఆడుతున్న తన కొడుకులతో,
"అస్తమానమూ ఈ కోటలోనే కూర్చున్న
నాకు ప్రపంచపు వింతలేవీ తెలియటం
లేదు. మీరు నలుగురూ వెళ్ళి నాలుగు
వింతలు చూసి, నాకు వచ్చి చెప్పండి,
సంతోషిస్తాను," అన్నాడు.

మర్నాడు చీకటిలోనే నలుగురు రాజ
కుమారులూ నాలుగు గుర్రాలెక్కి
బయలుదేరారు. వాళ్లు నగరం దాటి అడవి
చేరగానే పెద్దవాడు, “నలుగురమూ నాలుగు
వైపులకు వెళ్ళి, కనబడిన వింతలు చూసి
వచ్చి, నాన్నకి చెబుదాం," అని ఉత్తర
దిక్కుగా వెళ్ళిపోయాడు.

పెద్దవాడు వెళ్ళిపోయాక రెండోవాడికి
ఒక సందేహం వచ్చింది: ఒంటరిగా
వెళ్ళిన అన్నకు ఏదయినా ప్రమాదం
సంభవిస్తే, ఎవరు ఆదుకుంటారు? ఇలా
అనుకుని వాడు కూడా ఉత్తరంగానే
బయలుదేరాడు.

పెద్రవాళ్ళిద్దరూ ఉత్తరంగా వెళ్ళారు
గదా అని మూడోవాడు కూడా అదే దారి
పట్టాడు. వాడికి కొంచెం వెనకగా నాలుగో
వాడు కూడా పెద్దవాళ్ళు ముగ్గురూ వెళ్లిన
దారినే బయలుదేరాడు.

పెద్దవాడు చీకటి పడేదాకా 
ప్ర్రయాణించి ఒక నది ఒడ్డు చేరుకున్నాడు.
నదిని ఆనుకుని ఒక కొండ ఉన్నది.
ఆ కొండ మీద ఒక పాడుపడిన ఇల్లు
ఉన్నది. పెద్దవాడు ఆ రాత్రి ఆ ఇంట్లో

 

        