 ధర్మరాజూ, యాజ్ఞికులూ అడిగిన దానికి
ముంగిస ఇలా చెప్పింది:

"నేను అబద్దం చెప్పలేదు. ఈ యాగం
పేలపిండి దానంతో సమం కాదు. ఇది

నేను స్వయంగా చూసిన సంగతి. రాలిన
గింజలు వీరుకుని కురుక్షేత్రంలో నివసిం
చిన మునీ, ఆయన భార్యా, కొడుకూ,
కోడలూ కూడా స్వర్గానికి వెళ్లారు, ఆయన
వల్లనే నా శరీరంలో సగం భాగం బంగా
రంగా మారిపోయింది.

“నేను చెప్పిన [బ్రాహ్మణుడు తన
భార్యతోనూ, కొడుకుతోనూ, కోడలితోనూ
ఉంఛవృత్తితో, పక్షులు జీవించినట్టుగా,
జీవిస్తూ ఉండేవాడు. రోజుకు ఒక్కసారి
వాళ్ళు ఆహారం తీసుకునేవారు.

అధృతరా;

ఫ్థుడి వానప్రస్థం

 

“కరువు వచ్చింది. చెట్లూ చేమలూ
మాడిపోయాయి. ఆ కుటుంబానికి రోజుకు
ఒక సారి తినే అవకాశం కూడా పోయింది.
ఒకనాటి మధ్యాన్నం తీక్షమైన ఎండలో
కాలుతూ వాళ్ళు కొంత యవధథాన్య౦ం
సంపాదించారు. దాన్ని వాళ్ళు పిండికొట్టి,
నాలుగు ముద్దలు చేసి, నలుగురూ పంచు
కుని తినబోతూండగా వాళ్ళ కుటీరానికి
ఒక (బాహ్మణుడు అతిథిగా వచ్చాడు.

“ఆకలి మీద వున్న ఆ [బ్రాహ్మ ణుణ్ణ
వాళ్ళు లోపలికి ఆహ్వానించి, అర్హ ్య్యపాద్యా
లిచ్చి, దర్భాసనం మీద కూర్చోబెట్రారు.
గృహస్థు తన ఆతిథికి తనవ౦తు
పేలపిండి ముద్ద ఇచ్చాడు. అతిథి
దాన్ని ఆరగించి ఇంకా ఆకలి తీరనట్టు

ఆ అలుము టమాాయకక మనా

అ బాకా. ౨

   

        