            గద వున్నది. అతడు కన్నార్పకుండా

- ఖగ జీవదత్తుల కేసే చూస్తున్నాడు.

ముందు మణిభూషణుడు దారి
తీయగా ఖద జీవదత్తులు ఆ యక్తుణ్ణో
సమీపించారు. అతడు ఖడ్గ జీవదత్తుల
కేసి తీప్రదృష్టితో చూస్తూ, '' ఖగడ్ద జీవ
దత్తుల్లారా! మీ, దుస్సాహసం నన్ను

| ఆశ్చర్యచకితుళై చేస్తున్నది. బుద్ధిః

ఆగింది. అక్కడ సది కొండ పక్క
ఒక మలుపు తిరగటంతో చిన్న రేవు
ఏర్పడింది. మణిభూషణుడు పడవను
అందులోకి పోనిచ్చి, ఒడ్డుకు దిగుతూ,
“ఇదే యక్షపర్వతం! ఇక మీరు దిగ
వచ్చు. అరెరె, నా యజమాని మణి
రంజితుడు, మనలను  కలుసుకునేం

దుకు యిక్కడికి స్వయంగా వచ్చాడు,"

అన్నాడు.

- ఖడ్గ జీవదత్తులు పడవలోంచి ఒడ్డుకు
దిగ, కొండకేసి తలలెతట్తి చూశారు.
అక్కడ వున్న ఎగుడు దిగుడు రాళ్ళల్లో
ఒక దానిమీద యువకుడైన యక్షుడొకడు
నిలబడి వున్నాడు. అతడి చేతిలో చిన్న

10

' క్రర్మాను సారిణీ,

      

అన్నారు
పాపం, 'మిమ్మల్ని అని ఏం లాభం,
అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, మణిరంజితుణ్ణు ఆ పాద
మస్తకం ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, చిరు
నవ్వు నవ్వుతూ, '“' మణిరంజితా ! రాజ
కుమారి పద్మావతికి, యిక్కడున్న రాతి
రథాన్న్హి కదిలించిన 'వాడు మహావీరు
డన్న అభిప్రాయం కలిగించి,
మీద యిక్కడి కొచ్చేవారిని హతం
చేయాలని నువ్వు మంచి పథకమే
వేశావు. అదే నీ కంఠాని కిప్పుడు ఉరితాడు
కాబోతున్నది. ఏరీ, నువ్వు చెరబట్టి
తెచ్చిన పద్మావతీ, వసంతకుమారీ రాజు
కన్యలు? ఆ రాతిరధం ఎక్కడ? ''
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు: మ ణిర౦జితుడు
ఉఊ[గుడైపోయి చేతనున్న గద ఎత్త
బోయేంతలో, ఖగడ్దవర్మ కట్తిపిడి మీద

పెదలు.
©

ఆ పని

చందమామ

        