            టమా? వీడు రాజుకుమా ర్లెలను అపహ
రించి తెచ్చి, వాళ్ళకేకాక, వాళ్ళ తల్లి
దం[డ్రులకూడా మానసికక్షభ కలిగిం
చాడు,'' అన్నాడు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి రాజ
కుమార్తెలు పద్మావతి, వసంతకుమారీ
వచ్చారు. వసంతకుమారి కళ్ళె(రచేసి
కిందపడివున్న మణిర౦జితుడి కేసి
చూస్తూ, '“ఈ నిచుడైన యక్షుణ్ణి చంపిన
వీరుణ్ణే వివాహం ఆడతానని నేను |ప్రతిజ్ఞ
చేశాను. వీడి మరణం నేను కళ్ళారా
చూడకపోతే, ఐఇకి నేను జీవితకాల
మంతా [బహ్మచారిణిగా ఫపుండవల
సిందే!” అన్నది.

ఖడ్దవర్మ, వసం౦తకుమారి కేసి చూసి,
ఆమె అద్భుత సౌందర్యానికి ముగ్ధుడై
పోయాడు. ఆమెను భార్యగా పొందా
లంట మణిరంజితుణ్ణు తాను చంపి
తీరాలి! ఈ ఆలోచన రాగానే అతడు
కత్తిని మణిరంజితుడి కంఠంలో గుచ్చేం
దుకు పైకెత్తాడు. అంతలో ' ఆకాశం
నుంచి, ““ఆగండి ! '” అన్న భీకరస్వరం
వినిపించింది. అందరూ తలలు పైకెత్తి
చూశారు,

హంసాకృతిలో వున్న విమానం ఒకటి
వాళ్ళ ముందుకు వచ్చి, నేల దిగింది.
అందులో నుంచి యక్షరాజూ, మణి

చందమామ

భూషణుడూ బయిటికి వచ్చారు. యక్ష
రాజు ఆక్కడ వున్న అందరి కేసీ ఓమారు
చూసి, '“ఖడ్గ జీవదత్తుల్లారా! మీరు మహా

వీరులు, సందేహం లేదు. జరిగిన
సంగతులన్నీ మణిభూషణుడి ద్వారా
విన్నాను. యక్షవంశంలో చెడబుట్టిన
యీ .మణిరంజితుణ్ణు |పాణాలతో వద
లండి. వాడు యీ నాటి నుంచీ బతికి
వుండీ కూడా, జీవచ్ళ్చవం! ” అన్నాడు.

ఖడ్గవర్మ ఏమి చేయటమా అని సందే
హిస్తున్నంతలో జీవదత్తుడు, '“ఖడా,
యక్షరాజు చెప్పింది విన్నావు కదా ?
మణిరంజితుణ్ణు క్షమించి వదిలెయిి.",
అన్నాడు.

15

 

—

 

        