             

ఒకనాడు ఆశోకచ్యక్రవర్తి తన మం(త్రి మొదలైన వారితో పోతూండగా"దారిలో ఒక బౌద్ధ
భికువు కనిపించాడు. అశోకుడు ఆ జౌద్ధభికువు పాదాలకు తలవంచి నమస్కరించాడు.

అనంతరం మం(త్రి అశోకుడిత్యో “ మహారాజ్యా! "మీరు దారిలో కనపడే ,|ప్రతి నన్యాసి
పాదాలకు తల వాల్చి నమస్కరించటం మర్యాదగా ఉఊండదు, ఇక ఎన్నడూ అఆ పని చెయ్య

వద్దని [ప్రార్ధన్య”” అన్నాడు. "

మర్నాడు ఆశోకుడు తన మంత్రికి ఒక మేక తలా పులి తలా, చచ్చిపోయిన మనిషి
తలా ఇచ్చి, వాటిని అమ్ముకు రమ్మన్నాడు. మం(త్రా- ఆ తలలను ఒక సేవకుడి చేత
'మోయించుకుని, అమ్మటానికి బయలుదేరాడు. మేకతల వెంటనే అమ్ముడయింది.
తరవాత పులితలను కూడా ఎవరో ధనికులు గోడకు అలంకరణగా ఉంచటానికి కొన్నారు.
కాని మనిషితలను కొన్నవారు లేరు, మనిషితలను వెంటబెట్టుకుని మం(త్రి ఆశోకుడి వద్దకు
తిరిగి వచ్చి, దాన్ని ఎవరూ కొనలేదని చెప్పాడు.

“4 చూశారా మంత్రీ! మానవుడి శిరన్సుకు వీమీ విలువ లేదు. అలాటి దాన్ని బౌద్ధ
బిక్షువు పాదాలకు అంటిస్తే పోయే మర్యాద ఏమిటి?” .అన్నాడు అశోకుడు,

_- ఎం, 'కృష్ణమూ ర్తీరాజు

 

        