             

| జ్జ
కనుమూసి తెరిచేంతలో జరిగిపోయిన
యీ భయంకర సంఘటన చూసి మణి
రంజితుడు నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు.
అయినా, అతడు ఒక్క క్షణకాలంలో
తెప్పరిల్లి చేతనున్న గదను జీవదత్తుణ్ణి
కొన్డుందుకు పైకెత్తాడు. కాని, అంతలో
ఖడ్గవర్మ కత్తిదూసి అతణ్ణి ఎదుర్భున్నాడు.

జీవదత్తుడు సంతోషం పట్టలేక ఒక్క
సారి పెద్దగా నవ్వి, తనకు గంధర్వ
వనుమతి యిచ్చిన కంచుఢక్కను
చేతికి తీసుకుని గట్టిగా మోగించాడు.
అ మరుక్షణం, రాతిరథం కదిలిపోగా
దిగువ వీర్పడిన బిలంలో నుంచి కొందరు
రాక్షసులూ, గం౦ంథధర్వ్యులూ బిల బిల

14

మంటూ కొండపైకి వచ్చి, గోల గోలగా
అరవసాోగారు.

జీవదత్తుడు వాళ్ళనందరినీ నిశ్శ
బ్బ్దంగా వుండమని చెప్పి, '“' మీరందరూ
యీ క్షణం నుంచీ స్వెచ్భా జీవులు.
ఎవరి ఇళ్ళకు వాళ్ళు వెళ్ళిపొండి,"
అని కంచుఢక్కను పైకెత్తి పట్టుకుని,
“ఈ కంచు ఢక్కను మా దేశ [ప్రాంతాల
[ప్రవాసంలో వున్న వనుమతి అనే గంధ
ర్వుడు నా కిచ్చాడు. మీలో గంధర్వు
లెవరైనా వుంట దీన్ని నిరభ్యంతరంగా
తీసుకుపోవచ్చు,'' అన్నాడు.

గంధర్వుల్లో ఒకడు ముందు కొచ్చి,
జీవదత్తు డిచ్చిన కంచు ఢక్కను తీను
కుని కళ్ళ కద్దుకున్నాడు. జీవదత్తుడు
విముక్తులైన రాక్షనులకూ, గంధర్వులకూ
ఏదో చెప్పబోయేంతలో, '““ అబ్బా!" అన్న
మణిరంజితుడి చావుకేక వినిపించింది.
జీవదత్తుడు తలతిప్పి చూశాడు, ఖడ్గ
వర్మ, మణరంజితుణ్ణి గాయపరిచి,
అతడు నేల మీద పడిపోగా, ఆతడి
గుండెల మీద కాలుపసెట్రైి, కత్తిని అతడి
కంఠానికి గురిచేసి నిలబడి వున్నాడు,

ఆ దృశ్యం చూసి జీవదత్తుడికి కలిగిన
అనందం ఆంతా యింతా కాదు. ఖడ్ద
వర్మ, జీవదత్తుడితో, "జీవా, ఈ దుర్మార్గు
డైన మణిరంజితుణ్ణి చంపటమా, వదల

చందమామ

        