             

ఒక్క కోనలలో మాత్రమే సత్ఫలితాలు ఇవ్వడపోవటానికి అధికారులలో ఏదో లోపం ఉండటమే కావచ్చునని ఇప్పు డాయనకు తోచింది. వెంటనే నమ్మకస్తు  లైన ఇద్దరు చారులను ఆయన కోసల దేశానికి పంపాడు. వాళ్ళు చక్రవర్తికి కావలసిన సమాచారం సేకరించారు.
గుణనిధి చెప్పినట్టుగా నే, కోసల రాజ్యంలో ప్రజాపీడన విచ్చల విడిగా సాగుతున్నది. అధికారులు తమ అధి కారాన్ని దుర్వినియోగం చేస్తున్నారు. అందుకు కారణం అధికారుల నియా మకం అర్హతలను బట్టి జరగకపోవటం. ఉదాహరణకు, కోసల రాజ్యంలో సైన్యాధిపతిగా ఉన్న శూరసింహుడు అనే వాడు ఎన్నడూ కత్తిపట్టి ఎరుగడు. అతని పరాక్రమమంతా అతని పేరులో మాత్రమే ఉన్నది. అతను రాజుగారి  బావమరిది! అందుకే కోసలదేశంలో అర్హతలేకుండా ఇతర కారణాల వల్ల అధికారి అయిన ప్రతి ఒక్కడికి ' రాజు

గారి బావమరిది ' అన్న మాట వాడుక లోకి వచ్చింది.
ఇదంతా విన్న మహాసేనుడి కి తను కలిగింది. కోసలరాజు తనకు బావ మరిది కావటం చేతనే కదా అంతకాలమూ కోసలదేశంలో తన ప్రణాళికలు విఫలం కావటానికి సరి అయిన కారణం విచా రించక, కోసలరాజు చెప్పిన సాకులు నమ్మి ఊరుకున్నాడు? ఇలాటి గుడ్డి నమ్మకం ప్రజలకు ఎంత హాని చేస్తున్నదో. అప్పుడు స్పష్టమయింది.
మహాసేనుడు తగిన చర్యలు తీసు కుని, కోసలలో అనర్హులైన అధికారుల నందరినీ పదవుల నుంచి తొలిగించేశాడు. కొద్ది సంవత్సరాల కాలంలో కోసలదేశం సుభిక్షమయింది. తరవాత ఆయన ఆ దేశంలో సంచారం చేసినప్పుడు. గ్రామాలలో ప్రజలు, "మా గ్రామాధికారి రాజుగారి బావమరిది కాడు లెండి ! అందుకే అందరమూ చల్లగా ఉన్నాం." అన్నారు.