         
సహా యుద్దం చెయ్యటానికి నగరం వెలు
వడ్డాడు. రెండు సేనలూ యుద్ధానికి తల
పడ్డాయి. సాలెవాడు తన గరుడవాహనం
మీద ఆకాశం మీదుగా ఎగురుతూ యుద్ధ

 

రంగానికి వెళ్ళి, సేనలకు ఎగువగా
గాలిలో నిలిచి, శంఖం పూరించాడు,

శంఖనాదం విని పైకి చూసి శత్రు

సేనలు, విష్ణుమూ ర్తే తమతో యుద్దానికి
వచ్చాడనుకుని బెదిరిపోయాయి. చాలా
మంది పడిపోయారు. కొందరు మూర్భ
పోయారు. కొందరు వెర్రిగా ఆకాశం
కేసి చూస్తూ ఉండిపోయారు. ఆ సమ
యంలో సాలెవాడు తన చ(కాన్ని విక్రమ
సేనుడి పై విసిరాడు. అది విక్రమ సేనుణ్ణి

58

రెండుగా నరికి, సాలెవాడి చేతికి తిరిగి
వచ్చింది. అతని సామంతులందరూ
సాలెవాడి ముందు సామ్టాంగపడి, శరణు
'చేడారు, - |

“ఇక నుంచీ మీరు ను[ప్రతివర్మకు
లోబడి ఉండండి," అన్నాడు సాలెవాడు.

అందరూ అందుకు ఒప్పుకున్నారు.
విక్రమసేనుడి బలాలన్నీ సు|[ప్రతివర్మ
పరం అయాయి. అనంతరం సాలెవాడు
శాశ్వతంగా రాజకుమార్తెైతో సమస్త
సుఖాలూ ఆనుభవించాడు.

దమనకం చెప్పిన సాలెవిష్టువు కథ
విని కరటకం, '' సరే, నీ కంత నమ్మకం
ఉన్నది గనక, పింగళకం వద్దకు వెళ్ళి,
నీ యుక్తి పారుతుందేమో చూడు.
విజయీ భవ ! '” అన్నది.

దమనకం పింగళకం పద్దకు వెళ్ళి,
వంగి నమస్కరించి, పింగళకం అను
మతితో కూర్చున్నది. ర

“నన్ను ఇంతకాలం చూడవచ్చావు
కావేం?'” అని పింగళకం ఆడిగింది.

“ఏలినవారి క్షేమ భద్రతల దృష్ట్యా
ఒక అతి ముఖ్య విషయం మనవిచేయ
టానికి ఐల్ఫా వచ్చాను. ఒకొ్కక్క సారి,
యజమానికి రుచించని మాటలు కూడా
భృత్యులు మనసువిప్పి చెప్పవలసి
ఉంటుంది. రుచించని సత్యాలు చెప్పే

చందమామ

        