               విడిపోయిన మిత్రులు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
 తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని 
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
 మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
 అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, 
నువు ఏ స్నేహితుడి కొరకైనా ఇలా శ్రమ 
పడుతున్నావేమో? స్నేహం నిలవదు,
ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు విడిపోయిన
మిత్రుల కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ 
కుండా విను,"  అంటూ ఇలా చెప్ప 
సాగాడు:
పూర్వం ఒక గ్రామంలో శంకరుడూ, 
కేశవుడూ అని ఇద్దరు ప్రాణమిత్రు లుండే 
వారు. వారు ఏమంత కలిగిన వాళ్ళు 
కారు. వారికి యుక్తవయసు వచ్చి,
కుటుంబభారం మీద పడేసరికి జీవితం 
కష్టసాధ్యమయింది. అందుచేత, 
ఇద్దరూ కూడబలుక్కుని, తమకు ఉన్నదంతా
బేతాళ కథలు

      