             

[ ఖడ్గజీవదత్తులూ, మణిభూషణుడూ విడిది చేసిన చోటుకు రా(త్రెవేళ. ఒక రాక్షసి
వచ్చింది. దాని భర్త. ద్వారా జీవదత్తుడు యక్షపర్వతాన్ని గురించిన కొన్ని రహస్యాలు
తెలుసుకున్నాడు. నడిరేయి వేళ మణిభూషణుడు నీదో అలికిడి విన, నిద్ర
మేల్కుని, రాక్షనులు వచ్చి మీద పడుతున్నారని అరవసాగాడు, తరవాత-)

సుణిభూషణుడి అరుపులు వింటూనే
జీవదత్తుడు. నిద్రలేచాడు. ఖగడ్డవర్మ
మణిభూషణుడికి ధైర్యం చెబుతూ,
“ మణిభూషణా, నీ కొచ్చిన భయం ఏమీ
లేదు. ఆ వచ్చిన యిద్దరు రాక్షనులకూ
నువ్వ్వు యక్షమణిరంజితుడివి ' కాదనీ,
అతడి సేపకుడివైన మణిభూషణుడి వనీ
చెప్పాను. వాళ్ళు నా మాటనమ్మి వెళ్ళి
పోయారు,'" అన్నాడు.

ఆ తరవాత మణిభూషణుడికి ని[ద
పట్టలేదు. తెల్లవార్లూ అతడు మేలుకునే
వున్నాడు. సూర్యోదయం అవుతూనే ఖడ్గ
జీవదత్తులు +లేచారు. అందరూ కాల
కృత్యాలు ముగించి, తిరిగి పడవ దగ్గిరకు
పోయారు... మణిభూషణుడు పడవను
తీరానికి దగ్గిరగా నడపసాగాడు.

ఒక అరగంట కాలం గడిచిన తర
వాత పడవ తీరం పక్కగా ఒక చోట

 

‘“చందమామి

 

 

        