            ధైర్యం విశ్వాసపా[త్రులైన  భృత్యులకే
ఉంటుంది," అన్నది దమనకం.

“వీమిటి నువు చెప్పదలచిన సంగతి?”
అని పింగళకం ఆసక్తితో అడిగింది.

““మహారాజా, నిలినవారి ఆదరానికి
పాత్రమైన సంజీవకం రాజు ద్రోహానికి ఒడి
గట్టాడు. 'తమరిని చంపి, సింహాసనం
చేజిక్కుంచుకునే ఎత్తుగడలను చాలా
మందికి తెలిపాడు, ఇవాళే ఈ కుట్ర
అమలు జరుగుతుందట. అనువంశికంగా
తమ కొలువు చేస్తున్న నా విధి గనక,
తమర్ని హెచ్చరించటానికి పచ్చాను."
అన్నది దమనకం,

ఈ వార్త విని పింగళకం అదిరి
పోయింది. అది గమనించి దమనకం,
''మహారాజా, కదిలిన పంటిని పెరి
కెయ్యాలి. వ్యాధిని అంకుర౦లోనే
తుంచెయ్యాలి. శత్రువుగా తయారైన
వాణ్ణి నాశనం చెయ్యాలి. పరిపాలన
యావత్తూ ఈ ఎద్దుకు అప్పగించి, తమరు
పెద్ద చిక్కు లో పడ్డారు,'” అన్నది.
“కాని, సంజీవకం ఉన్నట్టుంది
నా కెందుకు ద్రోహం తలపెట్టాలి ? నేను
అతనికి అసంతృప్తి కలిగించటానికి ఏమీ
చెయ్యలేదే?'” అని పింగళకం ఆడిగింది.

'“"దుర్మార్దిడికి  కారణాలు కావాలా,
మహారాజా? ఆతను మొదటి నుంచీ

చందమామ

 

(దొహబుద్ధితొనె ఉన్నాడని అనుమానం,
తమరూ... ఈ ఎడ్డూ లాటి బలశాలులు
ఇద్దరికి ఈ అరణ్యంలో తావులేదు,

"అతను కపటంగా తమ అనుగ్రహం

సంపాదించి, పెట్టిన చేతినే కరిచే
ఉద్దేశంలో ఉన్నాడు. మీరు కృతఘ్నుడి
కథ విన లేదా?”” అన్నది దమనకం. '

“ఏమిటా కథ?’ అని పింగళకం
అడిగింది.

దమనకం ఇలా చెప్పింది :

కృతఘ్నుడి కథ

యజ్ఞదత్తు డనే పనికిమాలిన దరిద్ర
డికి గంపెడు పిల్లలు. ఒక రోజల్లా,
ఇంటిల్లిపాదీ పస్తులున్న మీదట యజ్ఞ

59

 
   

        