నీకు సరదా ఏమిటి? వాటి ఉసురు తగలటం చేతే పాము నిన్ను కాటేసింది. " అన్నాడు.

           "లేదు, పెదనాన్నా, నేనిప్పుడు పకు లను కొట్టటం లేదు. గుడ్లతో ఆడు కుంటాను, అంతే," అన్నాడు హరినాథ్. ' గుడ్లకు మాత్రం ప్రాణం లేదూ? నీ సంగతి తెలీదూ ?" అన్నాడు. 
సోమనాథ్.
" అన్నీ అబద్ధాలు పెదనాన్నా. గుడ్లు గోలీల్లా గుంటాయి. పక్షులు వాటితో ఆడు కుంటాయి. మనం బాతుగుడ్లు తినటం లేదా? గుడ్లతో ఎందుకు ఆడుకో రాదూ? అవి ఆట వస్తువులే!" అన్నాడు హరినాథ్. నవ్వుతూ."

       "నిజంరా ! గుడ్లకు ప్రాణం ఉన్నది." అన్నాడు సోమనాథ్.

       "లేదు, పెదనాన్నా. గుడ్లు కదులు తాయా? చప్పుడు చేస్తాయా? వాటిలో -ప్రాణం ఉన్న లక్షణాలేవీ లేవు. గోలి కాయల్లో ఎంత ప్రాణం ఉందో గుడ్ల లోనూ అంతే ఉంది !" అన్నాడు. హరినాథ్.

         "సరే, గుడ్లకు ప్రాణం ఉన్నదని చూపిస్తే, వాటిని చిత్రపటమూ, మిగిలిన అల్లరి మానేస్తావా ? మానేస్తానని మాట ఇయ్యాలి." అన్నాడు సోమనాథ్.
     "అలాగే మానేస్తాను. కాని గుడ్డులో ప్రాణం ఉన్నట్టు నువు రుజువు చెయ్యాలి.” అన్నాడు హరినాథ్.