              

|

 

   

ప్రగల్భాలు

ఓక అరణ్యం కుండా అయిదుగురు ‌‌‌‌ప్రయాణిస్తున్నారు. ఒకడు పుట్టుగుడి.ఒకడికి (బహ్మ
చెవుడు. ఒకడు రెండుకాళ్ళూ లేని కుంటి. ఒకడు రెండు చేతులూ లేని అవిటి, అయిదో
వాడు గోచిగుడ్డ తప్ప లేని నిష్టదరిద్రుడు.

ఆకస్మాత్తుగా చెవిటివాడు ఆలకించినట్టు నటించి, “ దూరాన గుర్రపుడెక్కల చప్పుడవు
తున్నది. బందిపోటు వనస్తున్నట్టుంది,” అన్నాడు.

వెంటనే గుడ్డివాడు, “ అదుగో, దుమ్ము కూడా ఆకాశంలోకి లేస్తున్నది,” అన్నాడు,

గుడ్డివాడి భుజాల మీద ఊన్న కుంటివాడు, “ అయితే, కాలి సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తుదాం
పట్టండి, ” అన్నాడు.

“ ఛీ, పారిపోవట మేమిట్రా? దొంగలతో బాహాబాహి పోట్లాడి వాళ్ళ అంతుతేలుద్దాం ! ”

అన్నాడు అవిటివాడు,

ఇదంతా వింటున్న నిష్టదరిద్రుడు, “ ఆ దొంగలు వచ్చి నన్ను నిలుపుదోపిడీ చేసిన
దాకా మీరంతా ఇలాగే కబుర్లు చెబుతూ ఉంటారు,” అన్నాడు,

-ఎన్‌. వీరభద్రస్వామి

 

™

        