              
   

మరమ్మతు చేయించుకుని, మిగతాది
అవసరానికి దాచుకున్నాడు. వాడు సజ్జ
నుడు కావటం చేత అందరూ వాణ్ణి
ఆదరించి, తమ కష్ట సుఖాలన్నీ వాడితో
చెప్పుకునేవారు,

ఆందరూ వాళ్లు మెచ్చుకోవటం చూసి
రెండో వాడికి అసూయ కలిగింది. వాడు
ఒకనాడు తన భార్యతో, “వాడికి మంచి
శాస్తి చెయ్యటం ఎలాగో తెలియటం
లేదు, అన్నాడు.

“వాడికి ఎక్కడో నిధి దొరికిందను
కుంటాను. అందులో నుంచి రోజూ
కొంత తీసుకుని, తన సంచీలో పెట్టుకుని
వస్తూ ఉంటాడు," ఆన్నది రెండో
వాడి భార్య.

“అంతే కావాలి,” అన్నాడు ' రెండో
వాడు.

ఒకనాడు వాడు మొదటివాణ్ణు రహ
స్యంగా అరణ్యానికి వెంబడించి వెళ్ళాడు.
అక్కడ వాడికి మొదటివాడు ఒక పడి
పోయిన మాను మీద కూర్చుని కని

 

పించాడు. అక్కడే నిధి ఉండి ఉంటుం
దని రెండోవాడికి తోచింది.

వాడు మొదటివాడి వద్దకు వెళ్ళి,
“నిధి ఎక్కడ ఉన్నది, చెప్పు!” అని
అడిగాడు.

“నిధా? ఏంనిధి?'” అని మొదటి
వాడు ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు,

దొంగ దొరికిపోయి అబద్దం ఆడు
తున్నాడని రెండోవాడికి తోచింది. వాడు
కూర్చుని ఉన్న మాను కిందనే నిధి
ఉండి ఉంటుందని కూడా వాడికి
నమ్మకం కలిగింది. కోపంతో వాడు
మొదటివాడి గౌడ్డలి లాక్కుని, వాడి
తల పగలగొట్టాడు.

“ఎల్ల కాలమూ వెతికినా నీకా నిధి
దొరకదు," అంటూ మొదటి వాడు

[ప్రాణాలు పదిలాడు.

మరు క్షణమే రెండోవాడు వ([డ్రంగి
పిట్టగా మారిపోయాడు. వ[డ్రంగిపిట్టలు
ఆనిధి కోసమే కనపడిన మానులన్ని
టినీ ముకు తో కొట్టుతూ ఉంటాయి.

|
|

        