             

సెద్దవాడి గురం కనిపించింది; కొండ

మీద ఇల్లు కనిపించింది. సంగతి.

(గ్రహించి, వాడు కూడా తన గుర్రాన్ని
కిందనే పదిలి, కొండ ఎకా్కడు.
గండుపిల్లి రెండో వాణ్ణి చూడగానే
వికృతంగా అరిచి పక్కకు తప్పుకున్నది.
వాడు తలుపు తశ్దుసరికి యోగిన తలుపు
ఓరగా తెరిచి, “గాభరా పెట్టే గండు
పిల్లి గుమ్మంలోనే కాపువేసింది. తలుపు
మూసిరా,'” అంటూ లోపలికి వెళ్ళింది.
రెండోవాడు తలుపు మూసి లోపలికి
వెళ్ళి, యోగినిని తిండిమాట అడిగాడు.
“ వండడానికి కుండలో చేప ఉన్నది.
వడ్డింపు - వెండి పళ్ళెంలో చెయ్యనా ?

ర

  

||  విస్తరాకులో చేయనా ?' అని యోగిని

'అడిగింది.
“ వెండి పళ్ళెంలో నే చెయ్యి
అన్నాడు రెండో వాడు. p
“అయితే ఆ వెండి పళ్ళెం నువ్వే
కావాలి,” ,.అంటూ యోగిని మరొక
జిల్లేడుపువ్వు తుంచి, వాడి మీద
విసిరింది. రెండో వాడు వెండిపలళ్లెంగా
మారిపోయాడు. యోగిని విరగబడి నవ్వు
కున్నది. ఇంతలో మళ్ళీ తలుపు చప్పు
డయింది. యోగిని తలుపు తెరిచి, గండు
పిల్లి సంగతి హెచ్చరించి, లోపలికి పచ్చే
సింది. మూడోవాడు తలుపు మూసి వస్తూ,
“ ఆకలి మండి పోతున్నది,” అన్నాడు.
“వండడానికి చేప ఉన్నది. తినడానికి
వెండిప ళ్ళె ౦ ఉన్నది. పడుకోడానికి
పట్టుపరుపు కావాలా? తుం౦ంగచాప
కావాలా?” అని యోగిని వాణ్ణి అడిగింది.
“ పట్టుపరు పే కావాలి," అన్నాడు
మూడోవాడు. యోగిని వాణ్ణి పట్టుపరుగా
మార్చేసి, వంటపని. |ప్రారంభించటంలో
నిమగ్నురాలయింది.
ఆఖరువాడు నది ఒడ్డున మేస్తున్న
గు(రాలనూ,, కొండ మీది ఇంటినీ చూసి,
తన అన్నలు అక్కడ ఉంటా రనుకుని,
కొండ ఎక్కాడు. గుమ్మంలో కూర్చుని
ఉన్న గండుపిల్లి వాథ్ణి చూసి భయం

చందమామ

        