            పోయేముందు ఆయన భీష్ముడికి, సోమ
దత్తుడికి, బాహ్లికుడికీ, తన కొడుకులకూ,

[ద్రోణుడికీ, సైంధవుడిక, మి([తు లకూ
గ్రాద్దాలు పెడతాడు. అందుకు కొంత
ధనం కోరుతున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

ధనం ఇయ్యటానికి ధర్మరాజూ, ఆర్జు 4)
నుడూ సంతోషంగా ఒప్పుకున్నారు. కాని
భీముడు మాటాడలేదు. అర్జునుడు |
అతనితో, “నువు కూడా కొంత ధనం
ఇయి్య. ధృతరాష్ట్రుడు వానప్రస్థం వెళ్ళ
బోతూ, (గశ్రాద్ధాలకని మనని ధనం యాచి
స్తున్నాడు. మనం ఒకప్పుడు ఆయనను

రాజ్యం కోసం యాచించిన వాళ్ళమే

కదా?" అన్నాడు.
దానికి భీముడు, “భీష్ముడికి, సోమ
దత్తుడిక, బాహ్లాకుడిక, భూరి[శ్రవుడికీ,

(ద్రోణుడికి, ఇతరులకూ గ్రాద్దాలు చెయ్య
టానికి డబ్బు ఇయ్యవచ్చు. కర్ణుడి కోసం
కుంతి డబ్బు ఇస్తుంది. దుర్యోధనాదు
లకు దేనికి ? వాళ్ళు ఉత్తమ లోకాలకు
పోకపోతేనేం? మనని పడరాని కష్టాలు
పెట్టారే !”” అన్నాడు.

థ్‌ ర్మ రాజు భీముడితో, “ఇక
చాలించు!’ అని, విదురుడితో,
“ఈ భీముడు బాధపడనవసరం లేదు.
ధృతరాష్ట్రడు కోరిన ధనమంతా నేనే
ఇస్తాను,” అన్నాడు.

చందమామ

తరవాత ధృతరాష్ట్రుడు పెద్ద ఎత్తున
గశ్రాద్ద్రయజ్ఞం చేసి, ధర్మరాజు చేత అంతు
లేని దానాలు చేయించాడు, - ఈ వని

ముగిసిన మర్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు గాంధా
రితో సహా నారబట్లలు
ధరించి వాన (ప్ర స్టం బయలుదేరాడు.
ఆయనకు ముందుగా అగ్నిహోశ్రాలు
నడిచాయి. ఆయస వెంట కౌరవ,
పాండవ స్త్రిలు బయలుదేరారు. ఆయన
వెళ్ళిపోతున్నందుకు . పాండవులు
ఏడ్చారు. కుంతి గాంధారిని చెయ్యి
పట్టుకుని నడిపించింది. (డౌపదీ, సుభద్రా,
పరీక్షిత్తుతో సహా ఉత్రరా, నగరంలోని
స్త్ర్‌లూ వెంట నడిచారు. విదురుడూ,

53

కా ర్తీకపూజ చేసి,

 

వ్‌

        