             

“ మణిభూషణా !"

అంటూ పక్కకు
తిరిగిచూశాడు. కాని మణిభూషణుడు

ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా లేడు.

తన మిత్రుడు యిలా చెప్పాచెయ్య
కుండా వెళ్ళిపోయి నందుకు ఆశ్చర్య
పడుతూ మణిరంజితుడు రాతిరథం
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. ఆ సరికి ఖడ్గ జీవ
దత్లలు రధం చుట్టూ ఓ మారు తిరిగి
చూశారు. జీవదత్తుడు వంగి రధం
అడుగు బాగాన్ని  ఖడ్గవర్మకు  చూపుతూ ,
"ఖడ్గ, ఈ రధం కొండలో మలిచినది
కాదు, వేరుగా యిక్కడ పడివున్న
రాతిని రధంగా చెక్కారు. దిగువ నుంచి
సన్నని వెలుగూ, మనుషులు   మాట్టాడు



కుంటున్నట్టుగా, అస్పష్టమైన ధ్వనులూ

వినిపిస్తున్నవి,”” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు యిలా అనగానే మణి'
రంజితుడు  కత్తిదెబ్బ తిన్న వాడిలా
ఎగిరి గంతేసి, “రధం అడుగు నుంచి
వెలుగూ, మాటలూ నీకు వినబడు
తున్నవా ? అసంభవం! అసంభవం! ""
అన్నాడు.

“అసంభవం ఎలా అవుతుంది?
కౌండ లోపల వున్న మణి మాణిక్యా
లనూ, బంగారాన్నీ  తవ్వి బయిటికి తీసే
నీ బానిసలందరూ మూగవాళ్ళు కాదు
గదా? ఏమంటావు.? ” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు కోపంగా,

, మణిరంజితుడు ఒక్క క్షణకాలం
నిశ్చెష్టుడై  , “ఈ సంగతి నీ కెవరు
చెప్పారు? ఆ దుష్టుడు మణిభూషణుడా?”
అన్నాడు రౌద్రంగా.

“పాపం, ఆ మణిభూషణుణ్ణు నిందిం
చకు. అతను నీకు సేవకుడో, మి(తుడో
కూడా మాకు  అర్ధంకాని పద్ధతిలో నిన్ను
గురించి మాట్టాడాడు. నేను నా దివ్య
దృష్టితో ఈ యక్షపర్వతానికి సంబం
ధించిన రహస్యాలన్నీ తెలుసుకున్నాను,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు నవ్వుతూ.

మణిరం౦ంజితుడు కోపంతో ముకు
పుటాలు అదురుతూండగా, " జీవదత్తా,

చందమామ

 

        