            ఎనరు మూఢులు

ఓక ఊళల్ళో ఇద్దరు మి(త్రులుండే వాళ్ళు, వారిద్దరూ ఒకసారి కలుసుకుని 'మాటల
నందర్భంలో తమ నొకర్లు మూఢులని ఒకరితో ఒకరు చెప్పుకున్నారు. ఆ ఇద్దరి నొకర్లలోనూ
ఎవడు పెద్ద మూఢుడో తేల్చుకోవాలనుకుని, వాళ్ళు తమ నౌకర్లను పిలిపించారు.

ఒక అతను తన నౌకరు చేతిలో ఒక కానీ సెట్టి, “ ఒరే, నువు వెంటనే అంగడికి పోయి
ఒక వజ్రాలహారం కొనుక్కురా!” అన్నాడు, “ ఇదుగో, అప్పుడే వస్తా” అని నొకరు కానీ
తీసుకుని బయలుదేరాడు,

రెండో అతను తన నొకరుత్యో “ఒరే, నువు ఉద్యానవనానికి వెళ్ళి, నేను అక్కడ
ఉన్నానో లేదో చూసి వెంటనే రా!” అన్నాడు, నౌకరు నరేనని తాను కూడా బయలుదేరాడు.

తమ నౌకర్ల మూఢత్వానికి.మి( త్రులిద్దరూ నవ్వుకున్నారు.
ఈ లోపల సనొకర్లిద్దరూ దారిలో కలిసి మాట్లాడుకున్నారు.
f

“ మా యజమాని మూర్థుడు కాకపోతే నన్ను వజ్రాలహారం తెమ్మంటాడా ? ఇవాళ
ఆదివారం గద్కా అంగళ్ళు ఉంటాయా? ” అన్నాడు ఒక నొకరు,

“మా యజమాని తక్కువ తిన్నవాడా? ఆయన ఉద్యానంలో ఉన్నదీ లేనిదీ
తోటమాలిని పిలిచి ఆడిగితే నరిపోయే దానికి నన్ను పంపాడే ! ” అన్నాడు రెండో నౌకరు,

 

        