              

 
  

 

వెంటనే గుణనిధి ఆ లకు చెరి
ఒక వెండి రూకా ఇచ్చుకున్నాడు. వాళ్ళు

వెళ్ళిపోయారు. తరవాత గుణనిధి
ఆ యుపకుడికి తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని,
"గర్భగుడిలో దేవుడి పేరు ఉచ్చరించటం
నేర మెలా- అయిందీ?'' అని ఆడిగాడు.

ఆ యువకుడు నవ్వి,
ఇది తప్పూ, ఇది ఒప్పూ ఆని నియమం
ఏమీ లేదు. ఎప్పుడు ఏది నేరం అవు
తుందో, ఈ ఊరి వాళ్లం మాకే తెలి
యదు. మాకు తెలిసినది పవిమిటంటు,
రాజభటులు మా మీద నేరం ఆరోపించి
పట్టుకున్నప్పుడు వాళ్లకు లంచం ఇచ్చి
వదిలించుకోవటం. (గ్రామాధికారి దాకా

30

no
Se

Pr

'పోతే, ఆతడికి ఇంకా

“ఈ దేశంలో ,

పెద్ద లంచం '
ఇచ్చుకోవలిసి వస్తుంది," అన్నాడు.

గుణనిధి తెల్లబోయి, “' [గ్రామాధికారి
కూడా లంచం పుచ్చుకుంటాడా? అలా
టప్పుడు మీ రాజుగారికి ఫిర్యాదు చేనుకో
వచ్చునే?'" అన్నాడు.

“వీమి ఫిర్యాదు చేస్తాం? ఆయన
రాజుగారి బావమరిది!’
ఆ యువకుడు.

గుణనిధి తాను రాజపురోహితుడి
బంధువునని చెప్పిన మీదట ఆ యుప
కుడు, ‘'మీరు ఈ సంగతి |[గామాధికారికి
చెప్పుకుంటు, ఇక మీదట మీకు
ఏ ఇబ్బందీ ఉండదు,” అని చెప్పాడు.

గుణనిధి అలాగే చేశాడు. అతనికి
ఆ (గ్రామంలో మరి ఎలాటి ఇబ్బందీ
కలగలేదు.
పోయింది. మిగతా (గామాలలో కూడా
ఆతను అలాగే చేసి తన తీర్థయ త్రలు
నిర్విఘ్నంగా కొనసాగించుకున్నాడు.
అయితే తాను చూసిన |ప్రతి ([గామం
లోనూ, రామపురిలో లాగే, రాజభటులు
[ప్రజలను అయిన దానికీ, కాని దానికీ
భయ సపెట్టుతూ ఉండటమూ, లంచాలు
పుచ్చుకుంటూ ఉండటమూ, అందులో
కొంత భాగం తమ సై అధికారులకు వాటా
పెట్టుతూ ఉండటమూ కనబడింది.

అన్నాడు

అంతా' నుఖంగా జరిగి

చందమామ

  

        