            ఆ తెధిశారుట మీద ఫర్యాజ్‌ క
మంకు [పజలకు భయం. ఎందుకంటు,
వాళ్ళు అందరూ రాజుగారి బాపమరదులే!

[ప్రతి ఊళ్ళోనూ జనం, “మా |గామాధి
కారి రాజుగారి బావమరిది అయిపో
యాడు! మేమేం చెయ్యగలం?”
అనటం గుణనిధి విన్నాడు.

గుణనిధి తీర్ధ్థయా [తలు ముగించుకుని
తిరిగి వచ్చినట్టు తెలిసి, మహాసేనుడు
ఆతన్ని పిలిపించి, యాత్రా విశేషాలు
అడిగాడు. గుణనిధి విశేషాలన్నీ ఒక్క
టొక్క అ చెప్పి, ““రసికత్యంలో ఆ కృష్ణుడి
తరవాత ఈ కోసలరాజునే చెప్పుకోవాలి.
‘ఆయనకు ఎంతమంది బావమరుదులు
ఉన్నారో చెప్పలేం!” అన్నాడు.

మహా సేనుడు నవ్వు ఆపుకుంటూ,
“ లెక్క పెట్టలేకపోయారా ? '” అన్నాడు.

“ఎలా లెక్క పెన్టుది, [పభూ? |ప్రతి
[గామాధికారీ రాజుగారి బావ మరిదే.
"రాజ్యానికి సంబంధించిన వ్యవహారాలు
చూసేవారంతా రాజుగారి బావమరు
దులే,'”” అన్నాడు గుణనిధి,

ఈసారి మహా సేనుడికి నవ్వురాలేదు.
ఆయన గుణనిధిని ప్రశ్నించి, ఆతను
తనకు చెప్పిన మాట కోసల|[ప్రజల నోట
విన్నదేనని సృష్టం చేసుకున్నాడు. ఆయ
నకు ఇందులో ఏవీదో రహస్యం ఉంటుం

చందమామ
adda

దని తోచింది. మహా సేనుడికి తెలిసినంత
వరకు కోసలరాజుకు ఇద్రరే భార్యలు.
వారిలో ఒకతే మహా సేనుడి సొంత చెల్లెలు,
అలా అయినప్పుడు కోసలరాజు వ్యవ
హారాలన్నీ అతని బావమరుదులు ఎలా

నిర్వహిస్తున్నారు ? - కోసలరాజు రెండో

భార్యకు ఇన్ని వేలమంది సోదరు -

లుండటం అసంభవం,

గుణనిధిని పంపేసి, మహా సేనుడు
ఆలోచనలో పడ్డాడు. ' తాను తయారు
చేసిన [పణాళికలు చాలా యోగ్యమయి
నవి అని సంతోషించాడేగాని, వాటిని
అమలు జరిపే యోగ్యులను గురించి
తాను ఆలోచించలేదు. తన ప్రణాళికలు

 

 

        