             

వాటా అడుగుతున్నావా ? అదేమీ కుద

రదు. వల్ల కాదు. కావాలంటే నీకు
రెండు కొమ్మలిస్తాను, తృప్తిపడు. కాద
న్నావో, దేవుడి అనుమతితో నేను నీ బుర్ర
పగల గొట్టేస్తాను,”” అన్నాడు.

మొదటి పాడు పాపభీతి కలవాడు.
రెండోవాడు చెప్పినదంతా నిజమే ఆను
కుని, “నీ యిష్టం వచ్చినళ్టే చెయి,”
అన్నాడు. రెండోవాడు ఇచ్చిన రెండు
కొమ్మలతో వాడు తృప్తిపడ్డాడు.

రెండోవాడు తన తెలివితేటలకూ,
సమయస్ఫూర్తికి తానే పరమానందం
చెంది, మిగిలిన మంచిగంధంచెట్టు
అంతా ,తానే కొట్టుకుని తన ఇంటికి
చేర్చాడు.

మొదటి వాడు జరిగిన దాన్ని గురించి [

ఆలోచిస్తూ, పరధ్యానంలో దారి తప్పి,
అరణ్యంలో చికు, కుపోయాడు. చీకటి
పడి, వెన్నేల వచ్చింది. అరణ్యమంతా
చెడతిరిగి అలసిపోయి, వాడు ఒక రాతి
మీద కూర్చొని, కునికిపాట్లు పడుతూ
వి(శాంతి తీసుకోసాగాడు.
అంతలో వాడికి, “ఎవర(గరా?
దాహం! ''. అన్న మూలుగు మాటలు
వినిపించాయి. వాడు తల ఎత్తి చూసే
సరికి, ఎదురుగా చెట్ల మధ్య వెన్నెలలో
ఒక గుడిసె కనబడింది. అందులో
ఎవరో ఉన్నట్టున్నారు. వాడు త్వరగా
అక్కడికి వెళ్ళి చూసే సరికి, చావటానికి
సిద్ధంగా ఉన్న ఒక వృద్దురాలు కనబ

MEN

 

PO AS

        