          కా మందకం అనే చిన్న దేశాన్ని చంద్ర
పాలుడు అనే రాజు పాలించే వాడు.
ఆయన ఆస్థాన విదూషకుడైన ఆనందు

డితో చదరంగం ఆడేవాడు. అందులో

రాజే ఎప్పుడూ గెలుస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు రాజు ఏదో పరధ్యానంలో
ఉండి చదరంగం ఆడుతూ విదూషకుడి
చేతిలో ఓడిపోయాడు. ఆయన చదరంగం
బల్లను ఒక్క తన్నుతన్ని, లేచివెళ్ళాడు.

ఆయన తిన్నగా స్నానగృహానికి
వెళ్ళి, తొ౦ దరపాటులో గంగాళాన్ని
తన్నాడు కాలివేళ్ళు నలిగి : బాధ
సెట్టాయి. ఆ గంగాళాన్ని అక్కడ పెట్టిన
వాళ్ళను బంధించమని ఉత్తరువిచ్చాడు.

స్నానం చేసి, రాజు దుస్తులు ధరించు
కోవటానికి వచ్చాడు. రాజుగారు చొక్క
తొడుక్కుని విసురుగా పటకా బిగించు
కోవటంలో ఆ పటకా కాస్తా తెగింది.

అ

 

 

ఆయన తన దుస్తులు అమర్చే అధికారిని
నిర్బ్చంధించమన్నాడు,

చాలా సేపుగా రాజుగారిలో క్షణ క్షణూ
నికి పెరిగిపోతున్న కోపాన్ని చూసి పాద
రక్షల బంట్రోతు వణికిపోతూ వచ్చి,
రాజుగారి పాదరక్షలను ఆయన కాళ్ళ
ముందు పెట్రాడు. అయితే వాడు
ఆ కంగారులో కుడికాలి ముందు ఎడమ
కాలి పాదరక్షా, ఎడమకాలి ముందు కుడి
కాలి పాదరక్షా ఉంచాడు,

ఇదే సమయంలో అవతలి గదిలో
విద్గూషకుడు తాను రాజుగారిని చద'
రంగంలో ఓడించిన సంగతి గురించి
గర్వంగా చెప్పుతూ ఉండటం వినిపిం
చింది, : రాజుగారి కోపం తారస్థాయి
అందుకున్నది. ఆయన దళాధిపతిని
పిలిచి, పాదరక్షల బ౦|[ట్రోతునూ,
విదూషకుణ్ణీ కూడా బంధించమన్నాడు.

 

1 బాలనాణి సీతాదేవి

 

        