             

అప్పుడు (బాహ్మణుడి భార్య
తనవంతు ఆహారం కూడా ఆతిథికి
ఇచ్చింది. ఆ అతిథి (బాహ్మణుడి కొడుకు
వంతూ, కోడలివంతూ ఆహారం కూడా
తిని, సంతోషించి, తాను యమధర్మ
రాజునని తెలుపుకుని, అందరికి స్వర్గ
[ప్రాప్తి కలిగినట్టు చెప్పాడు.

“అయ్యలారా, అప్పుడు నేను
నా బిలంలో నుంచి పైకి, వచ్చాను.

ఆ ' పేలపిండి వాసన సోకటం చేతా,
అక్కడి నీటిలో తడవటం చేతా నా తలా,
సగం శరీరమూ బంగారంగా మారి
పోయాయి. ఇక్కడ గొప్ప యాగం
జరుగుతున్నదని తెలిసి, నా మిగిలిన

50

శరీరం కూడా బంగారం చేసుకుందామని

ఎంతో ఆశతో వచ్చాను. కాని నా ఆశ
ఫలించలేదు. "”

ఇలా చెప్పి ఆ ముంగిస అక్కడే
అదృశ్యమయింది.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతో సహా రాజ్య
పాలన చేస్తున్నాడు. ధృతరాష్ట్రుణ్ణి విదు
రుడూ, సంజయుడూ, యుయుత్సుడూ,
కృపుడూ కనిపెట్టుకుని ఉండేవారు.
కుంతి ఎప్పుడూ గాంధారి వెంట ఉండేది.
(ద్రౌపదీ, సుభద్రా, పాండవుల ఇతర
భార్యలూ వారిద్దరినీ కనిపెట్టుకుని ఉండే
వారు. వ్యానుడు తరచుగా వచ్చి, కథలు
చెప్పి పోతూండేవాడు. ఏ విషయంలో
గాని ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుడి మాటకు
ఎదురు చెప్పేవాడు కాడు; ఆయన ఎది
కోరినా సమకూర్చేవాడు. గాంధారీ, ధృత
రాష్ట్రలకు పు(తవియోగం౦ం జ్ఞాపకం
రాకుండా ఉండే విధంగా పాండవులు
మసలుకునేవారు. భీముడు మాత్రం
ధృతరాష్ట్ర డంకట కసిగా ఉండేవాడు.

ధృతరాష్ట్రడు దాన ధర్మాలు చేసే
వాడు, |బాహ్మణులకు అ|(గహారాలిచ్చే
వాడు, ఆయనకు అయిష్టంగా (పవర్తిం
చిన వారిని శిక్షిస్తానని ధర్మరాజు తన
కొలువు చేసేవారికి స్పష్టం చేశాడు.
ఒక్క ముక్కలో చెప్పాలంట ధృత

చందమామ

        