            చేయివేసి, '““మణిరంజితా, ఆ రాతి
రధాన్ని మేం కదిలించ , లేనప్పుడు
నువ్వు మా యిద్దర్నీ చంపే (పయత్నం
చేయవచ్చు. అప్పుడు వస౦తకుమారి
మాట ఏవీమోగాని, పద్మావతి మా|[త్రం
నిన్ను మహావీరుడుగా భావించి తప్పక
వివాహం ఆడుతుంది. కనక, ముందు
ఆ రాతిరథం ఎక్క డున్నదో చూపించు,”
అన్నాడు.

మణిరంజితుడు కోపంగా వీదో
అనబోయేంతలో మణిభూషణుడు ఆత
డితో, “' తొందరపడకు, మణిరంజితా!
ఈ యువకులను ముందు ఆ రాతిరథం
దగ్గిరకు తీసుకుపో,” అన్నాడు.

మణిరంజితుడు కాస్త స్థిమితపడి
బయలుదేరాడు. కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళు
కొండ మీద సమతలంగా వున్న ఒక్ష
[ప్రదేశాన్ని చేరారు. దానికి దిగువ ప్రదేశ
ఫలవృక్షాలతో, పూలతోటలతో
ఎంతో రమణీయంగా వున్నది. ఆ తోటల
మధ్య ఒక దానికొకటి కొంచెం ఎడంగా
రధాకృతిలో వున్న రెండు భవనాలు
నవృన్నవి. అందులో ఒక దాని మీద
ఇద్దరు యువతులు నిలబడి ఖడ్గ జీవ
దత్తుల కేసి చూస్తున్నారు. *

జీవదత్తుడు, ఆ యువతుల కేసి
ఓమారు చూసి, ‘““మణిరంజితా, వారేనా

మంత్రా

చందమామ

 

నువ్వు తెచ్చిన రాజకుమా ర్తెలు పద్మాపతి,
వసంతకుమారీ? '”

అని ప్రశ్నించాడు.

““అవును, మీ శౌార్యపరా[క్రమాలు
కళ్ళారా చూ సేందుకు వాళ్ళక్కడ నిల
బడి వున్నారు,'' అంటూ మణిరంజితుడు
తల పక్కకు తిప్పి, ““ఇదుగో, ఈ కన
బడేదే రాతిరధం!'” అన్నాడు పళ్ళు
కొరుకుతూ.

అక్కడకు దాపులనే దాదాపు ఇరవై
అడుగుల ఎత్తున్న ఒక రాతిరధథ౦ం
వున్నది. ఆ రధం వున్న చోటు నుంచి
దిగువకు కొండ విటవాలుగా పరుచుకు
పోయింది. ఖడ్డ జీవదత్తులు ఆ రథం
కేసి బయలుదేరగానే మణిరంజితుడు,

11

‘»

        