            డింది. ఒక కుండలో నుంచి నీరు
తీసి, నాడు ఆమె చేత తాగించాడు,
వృద్ధురాలు తృప్తిపడి, కట్టెలు కొట్టే
వాళ్ణు దీవించి, ''నాయనా, నేను చావ
బోతున్నాను. నాకు ఒక గాఢమైన కోరిక
వీ మం'ట, నా శరీరాన్ని మంచిగంధం
చెక్కలతో తగలబెట్లాలని, ఆలా జరిగితే
నా ఆత్మ సంతోషిస్తుంది,'' అన్నది,

"అమ్మా, నేను నిరుపేదను. నాదగ్గిర
రెండు నుంచి గంధపు కొమ్మలున్నాయి,
వాటిని నీ చితిలో సెడతాను,'' అన్నాడు
మొదటివాడు,

"నువు చాలా యోగ్యుడివి, నాయనా,
ఆ పని చెయ్యి, చాలు, అన్నట్టు,

నా పక్క కింద నేల తవ్వావం౦'ట, నీకు

 

ణు — ర.

డబ్బు దొరుకుతుంది. అదంతా నువే
తీసుకో, అయితే, అందులో ఒక పంతు
నువు ఉంచుకుని, తొమ్మిదీ వంతులు
'పేదసొదలకు పంచావం టు నీకు ఎంత
యినా ప్పణ్యం వస్తుంది. నుపు చచ్చి,
న్వీర్గానిక పోతావు," అని వృద్ధురాలు
(పాణం వదిలింది,

రెండో కస్టెలు కొట్టవాడు తన మంచి
గంధపుక(ర అంతా అమ్మి ధనవంతుడై,
ముంచి ఇల్లు కట్టుకుని, పొలాలు కొని,
మొదటి వాళు పలకరించటమే
మానేశాడు,

మొదటివాడు ముసలిదాని డబ్బులో
తొమ్మిది పంతులు పేదసాదలకు పంచి,

మిగిలిన దానిలో కొంత సెట్టి ఇల్లు

        