             

సత్సంగాత్‌ భవతి హి సాధుతా ఖలానాం,

సౌధూనాం న హి ఖలసంగమాత్‌ ఖలత్వం౦;

ఆమోదం కుసుమభవం మృదేప ధత్తే,

మృద్ధంధం నహి కునుమాని ధారయంతి. 1
[మంచివాళ్ళ స్నేహం వల్ల దుర్మార్గుడికి మంచితనం అబ్బుతుంది గాని దుర్మార్గుడి
స్నేహం వల్ల మంచివాడికి దుర్మార్గం అంటదు. పువ్వు మీద పడిన మన్నుకు పువ్వు
వానన అంటుతుంది గాని, మట్టిలో పడిన పువ్వుకు మట్టి వానన అంటదు.)

కర్చూరధూళీరచితాలవాలః,

కస్తూరికా కుంకుమ. దోహదశ్రీః,

పన్నీరనీరై రభిషిచ్యమానః,

[ప్రాంచం గుణం ముంచతి  పలాండు?? 
[జల్లికి కర్పూరపు పిండితో పాడుచేసి, కస్తూరీ, కుంకుమపువ్వూ ఎరువు వేస్కి పన్నీరు పోసి
పెంచితో మాతం! తన వాసససు విడచి పెడురతుడా?])

విద్యయా విమలయా ప్యలంకృతో

దుర్జనః సదసి మాస్తు కశ్చన;

“ సాక్షరాః'” విపరీతతాం గతాః

కేవలం జగతి తేపి “' రాక్షసాః.
[న్వచ్చమయిన విద్య శలవాడైనప్పటికి దుర్హనుడు సభలో ఒక్కడు కూడా ఉండడు.
అలాటి వాళ్ళు “ సాక్షరాః ” (చదువుకున్న వాళ్ళు) లోకంలో తలకిందులై “ రాక్షసాః ”
_ (రాక్షసులు) ఆపుతారు.)

 

వాననలు
        