              
  
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  

అనుకుంటూ ఉండగా శంకరుడికి  'ఒక
దుర్వార్త తెలిసింది. అతని ఓడలన్నీ
సము[దంలో ముణిగిపోయాయి.

ఈ వార్త విని శంకరుడు హతాశుడయి
పోయాడు. అతని బాకీదార్లు తమ బాకీల
కింద అతనికి ఉన్నదంతా కాజేసి, అతన్ని
నిరుపేదగా. వదిలేశారు. శంకరుడు
అప్పటి దాకా ఘనంగా బతికిన ఊళ్ళో *
ఉండలేక, తన మూటా ముల్లే సర్దుకుని*
భార్యనూ, కొడుకునూ వెంట బెట్టుకుని
ఊరు విడిచి పోవటానికి సిద్ధమయాడు.

NE) ZA స

 
 
     

7 |
అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో దేశాల మీద పడి
వర్తకం చేయనిశ్చయించారు.

వర్తకం వారికి బాగా కలిసి వచ్చింది.
వారు ,ఒక చోట స్థిరపడి పెద్ద ఎత్తున
సము [ద వా్య్థపారం సాగించారు. శంకరు
డికి ఒక కొడుకూ, కేశవుడికి ఒక కూతురూ
ఉన్నారు. తమ ఇదరి మధ్యగల
స్ప్నేహాన్ని' పురస్కరించుకుని శంకరుడు
తన కొడుకు్క కేశవుడి కూతుర్ని చేసు

కుంటానన్నాడు. . అందుకు కేశవుడు
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.
పిలలిదరూ యుగక్షవయను వచ్చిన
గ ౦
వెంటనే

వాళ్ళు కావటం చేత,
ముహూర్తం పెట్టుకుందామని స్నైహితులు

18

అది చూసి కేశవుడు, '“బావా! మన

పిల్లలకు పెళ్ళి చేద్దామనుకున్నాం గదా.

అనుకున్నట్టు జరగవద్దా?'" అన్నాడు.

దానికి శంకరుడు, “నే నిప్పుడు నిరు
'పేదను. నీ తాహతుకు తగిన సంబంధం
చూసి, నీ కూతురి సెళ్ళి చెయ్యి.”
అన్నాడు.

“నీ సంపదపోతే, నా సంపద ఉన్నది
గదా? దైవికంగా జరిగే దుస్సంఘటిన
లకు ఎవరు బాధ్యులు? మనం సంపన్ను
లంగా పుట్టామా ? "నా ఆస్తిని మన పిల్ల

లిద్దరూ అనుభవిస్తూ ఉంటు మనం చూసి -

ఆనందింతాం,' ' అన్నాడు కేశవుడు.

శంకరుడు ఈ ఏర్పాటుకు ఒప్పుకో
లేదు. కేశవుడు ఎంత చెప్పనా |పయో
జనం లేకపోయింది.

చందమామ

  
  

 

        