             

ప్రాణ స్నేహితుడు. ' నువు నా దగ్గిరే
ఉండిపో, నీకు వ్యాపారం నేర్చుతాను,"
అన్నాడు.

వసంతుడు తెలివైనవాడు, చురు కైన
వాడు. ఆ కు([రవాణ్ణు చూసి శంకరుడు
ముచ్చట పడ్డాడు. తనకూ, 'కేశవుడికీ
ఉండిన మై(తిని మరి౦త దృఢం
చేసుకునేటందుకు ఆయన వసంతుడికి
తన మనమరాలు మాలతిని ఇచ్చి
వైభవంగా వివాహం చేశాడు. వాళ్ళు
సుఖంగా ఉన్నారు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, రాజా,
వసంతుడు దికు్కలేని పక్షిగా ఉన్నప్ప
టికి తన మనమరాలినిచ్చి పెళ్ళిచేసి,
తనకూ కేశవుడికీ ఉండిన పాతస్పేహాన్ని
దృథం చేసుకున్న శంకరుడు, అదే
స్నేహాన్ని పాటించి, అదే పరిస్థితిలో
తాను ఉన్నప్పుడు తన కొడుక్కు కేశ
వుడి కుమా ర్ర్తెను. చేసుకోవటానికి ఎందుకు
నిరాకరించాడు?" ప్రాణ స్నేహితుడి
నుంచి ఎందుకు విడిపోయాడు? ఈ సందే

హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,’
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్చ డు, శంకరుడు
ఎప్పుడూ కేశవుడి పట్ల స్నేహభావం”

కలవాడే, అయితే అతను అభిమాన
వంతుడు, అందుచేత అతను, కేశవుడు
తన పట్ల చూపిన ఆదగాన్ని భరించలేక
పోయాడు. అలాటి వాడు కృతజ్ఞతా
భారాన్ని మోయలేడు. సర్వ స్వమూ
పోగొట్టుకున్నది కేశవుడే అయి ఉన్నృట్ట
యితే అతని కుమార్తెను శంకరుడు
తప్పక. చేసుకుని ఉండేవాడు. అలా
జరగలేదు. కాని ఆ పరిస్థితి కేశపుడి
మనవడికి సంప్రాప్త మయింది. శంక
రుడు ఆ కుర్రవాడికి తన మనమరాలిని
ఇచ్చి పెళ్ళిచేసేశాడు,'” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా
మాయమై, తిరిగి చెట్టక్కాడు.
(కల్పితం)

 

~~

? yg” 5
de REE MN AM

Nise CM

 

        