            i

మునులందరూ పాండవులను చూడ
వచ్చారు. సంజయుడు వారిని విడి

విడిగా ఆ మునులకు పరిచయంచేశాడు.
ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుణ్ణి కుశలప్రశ్నలు

'వేసి, ““విదురుడు కనపడటం లేదేం?

ఆయన ఎక్కడ? '" అని అడిగాడు.
“విదురుడు తిండి మాని, ఘోర

తపస్సు చేసి కృశించాడు. ఆతను

దిగంబరుడుగా వనంలో సంచారం చేస్తూ,

అప్పుడప్పుడూ  కనిపిసన్తున్నట్టు (బాహ్మ

బులు చెబుతున్నారు,”
ధృతరాష్ట్రుడు.

ఆయన ఇలా అరిటూండగానే దూరాన
విదురుడు ఆశ్రమానికి తిరిగివస్తూ 'కని
పించాడు. ధర్మరాజు ఒంటరిగా విదు
రుడి_ కేసి వెళ్ళాడు. విదురుడు కీకా
రణ్యం మధ్య కనబడుతూ, కనపడ
కుండా పోతూ ఉండటం. గమనించి
ధర్మరాజు, “అయ్యా, విదురా! నీ కోసమే
వస్తున్నాను," అని కేక సెట్టి ముందుకు
పరిగెత్తాడు.

అన్నాడు

విదురుడు ఆరణ్య౦ం మధ్య ఒక
శూన్య |ప్రదేశంలో నిలిచాడు. “నేను
ధర్మరాజును, అంటూ ధర్మరాజు
ఆయనకు ఎదురుగా నిలబడ్డాడు.
విదురుడు దాదాపు గుర్తించ రానంతగా
క్షిణించిపోయాడు. విదురుడు రెప్పవేయ
కుండా ధర్మరాజు కేసి చూడసాగాడు.
విదురుడి అవయవాలు తన అవ
యవాలతో చేరిపోతున్నట్టూ, విదురుడి
[ప్రాణాలు తస [ప్రాణాలతో , ఐక్యమవు
తున్నట్టూ ధర్మరాజుకు ఆనుభూతి
కలిగింది.

తరవాత కొద్దిసేపటికి విదురుడి శవం
ఒక చెట్టుకు చేరగిలబడి ధర్మరాజుకు
కనిపించింది. ధర్మరాజు విదురుడి కల్లే
బరానికి. దహనసంసా్కరం చేద్దామను
కున్నాడు, కాని యతులకు దహన
సంస్కారం లేదు. అందుచేత ఆ (ప్రయ
త్నంమాని, ఆశ్రమానికి తిరిగివచ్చి,

జరిగిన సంగతి అందరికి తెలిపాడు.
అందరూ అమితంగా ఆశ్చర్యపడ్డారు.

 

        