               
   
 
 

 
 
 
 
 
 
  
  

 

కేశపుడు సరన్సడు. |పయాణానికి
కావలసిన ఒంకటులను సమకూర్చుకుని,
ఎడారి అవతల గిరాకి ఉండే సరుకులు
కొని. ఒంటెల ,మీద ఎక్కించి, వియ్యరకు
లిద్దరూ తమ” కుటుంబాలనూ, పరివారా
bh లనూ వెంటబెట్టుకుని ప్రయాణమయారు.
ఎడారి ప్రయాణం కొన్ని రోజుల పాటు

బాగానే సాగింది. కాని ఒక రాత్రి

_ అందరూ ఆదమరిచి నిదపోతూన్న సమ

' యంలో దొంగలు వచ్చిపడి, మేలుకున్న

| వారి నందరినీ చంపి, సరుకుతో సహా
| ఒంశుల్ల నన్నిటినీ తోలుకు పోయారు,
ఆ దొంగల దాడిలో కేశవుడి మనమడు
వసంతుడు తప్ప ఆందరూ పోయారు.

    
  
  

 

గాయాలు తగిలినా, చావకుండా మిగిలారు.

: “కేశవుడి కుటుంబమూ, ఆతని వియ్యం |

 
 

కుడి కుటుంబమూ దొంగల కత్తులకు
బలి అయింది. పరివారంలో కొద్ది మంది

ఇలా చావగా మిగిలిన వాళ్ళు ఆకలి
దప్పులతో అలమటించుతూ ఎలాగో
ఎడారి నుంచి బయటపడ్డారు. వసంతు
డికి తన దేశానికి తిరిగిపోబుద్ధి పుట్టలేదు.
అక్కడ. అతనికి ఎవరూ లేరు.” అతను
దొరికిన చోట తింటూ, నిదవచ్చినచోట
పడుకుంటూ దేశాల వెంట తిరగసాగాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు అలా తిరిగి
వసంతుడు ముత్యాల నగరం చేరాడు.
అతను శంకరుడి దుకాణం ముందుకే
వచ్చి, “ అయ్యా, ఏ దన్నా పని ఇప్పి
స్తారా? '' అని అడిగాడు.

చిక్కిశల్యమై ఉన్న ఆ కు(రవాణ్ణ

చూసి శంకరుడు జాలిపడి, దగ్గిరికి
పిలిచాడు. పరీక్షగా చూస్తే ఆ కుగర్ర

వాడిలో తన బాల్య మిత్రుడైన కేశవుడి

పోలికలు కనిపించాయి. LB
““నాయనా, నీది ఏ దేశం? నీ తంగ్రి

ఎవరు? తాత ఎవరు ? '” అని శంకరుడు

ఆదరపూర్వకంగా వసంతుభ్ణై అడిగాడు.
వసంతుడు తన కథ అంతా చెప్పాడు,
శంకరుడు విధివిలాసానికి ఆశ్చర్య
పడుతూ,

““నాయనా, నీ తాత నాకు

  

 

        