 

"శివశర్మ సంకోచించకుండా ఆ వజ్రాన్ని
తన ఇంటికి తీసుకుపోయి, దాచిపెట్ట
బోతూ పరీక్షగా చూస్తే, అతనికి ఈ వజ్రం
తనది కాదేమోనని అనుమానం వచ్చింది.
అప్పుడే డతను, వీరిశెట్టి యిచ్చిన ఆ నకిలీ
వజ్రాన్ని న్యాయాధికారి వద్దకు తీసుకు
పోయి, జరిగినదంతా చెప్పి, అది తన
వజ్రాన్ని లాగా లేదనినాడు.

న్యాయాధికారికి కూడా అది ఆసలు
వజ్రం కాదేమో నని అనుమానం తగిలి,
వజ్రాల వీరయ్య అనే నిపుణుణ్ణై పిలిపించి
చూపిస్తే,
మారు ఆటూయిటూ తిప్పి చూసి, వట్టి
గాజు పెంకు,” అన్నాడు.

వీరిశెట్టి మోసం చేశాడని న్యాయాధి
కారికి తెలిసిపోయింది. ఆయన అప్పటి
కప్పుడే ఆలోచనచేసి, వీరిశెట్టి నుంచి
అసలు వజ్రం రాబట్టటానికి ఒక పథకం
వేసి, దాన్ని వజ్రనిపుణుడికీ, శివశర్మకూ
చెప్పి పంపేశాడు.

శివశర్మ వీరి శెట్టి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“ఈ వజ్రం నాది కాదు.
నా కిప్పించు,'” అన్నాడు.

నీవజ్రమే నీకిచ్చాను. నా దగ్గిర
వజ్రాలేమన్నా పోసుకు కూర్చున్నానా,
మార్చటానికి ? నేనేం వజ్రాల వ్యాపారిని
కాదు," అన్నాడు వీరి శెట్టి.

నా వజ్రం

చందమామ

   

అతను దాన్ని చేతిలో ఒక -

    

     

EE pees