            కరంగా అరిచి, పక్కకు తప్పుకున్నది.
వాడు తలుపు తట్టగానే యోగిని వచ్చి
తలుపు తెరిచింది

వాడు యోగినిని, “మా అన్నలు
ముగ్గురు ఇక్కడికి వచ్చారు. కన
బడరేం?'” అని అడిగాడు. ఆ పాడు
బడ్డ ఇంటినీ, ఆ యోగినినీ చూస్తూంటే 
వాడికి అనుమానం వేసింది.

యోగిని మొహం చిట్లించి, '' దారే
పోయే దానయ్యల సంగతి నాకేం తెలు
స్తుంది? లోపలికి రావాలని ఉంటే
తలుపు మూసిరా ! గుమ్మంలోనే గండు
పిల్లి తిష్టవేసింది, " అని లోపలికి వెళ్ళింది.

నాలుగోవాడికి యోగిని ప్రవర్తన చూసి
అనుమానం మరింత అయింది. వాడు
తన నడుముకు కట్టుకున్న పై బట్ట విప్పి,
దానితో గండుపిల్లిని ఒడిసి పట్టు
కుని చంకలో పెట్టుకుని, తలుపు మూసి
లోపలికి వచ్చాడు.

వాడు గదిలోకి రాగానే కుండలోని
చేప ఎగిరెగిరి పడింది. కుండ పక్కనే
ఉన్న వెండిపళ్ళెం మీదా, పట్టుపరుపు
మీదా జిల్లేడుపూలు కనిపించాయి. వాడి
అనుమానం మరింత అయింది.
    వాడు ఏమీ మాట్లాడకపోయేసరికి
యోగిని, “కుండలో చేప ఉన్నది,
వండనా?'' ఆని అడిగింది.
చందమామ

 

"చేప  ఎందుకు ? చంకలో  ఆ హారం  ఉన్న ది,” అన్నాడు వాడు.
“దాన్ని తినడానికి వెండిపళ్లెం అయినా
కావాలా?" అన్నది యోగిని కోపంగా,
“'కబళం తిండికి వెండి పళ్లెం దేనికి?”
ఆన్నాడు వాడు.  యోగిని పిల్లి కళ్ళలో
ఎర్రజీర కనిపించింది.

"తిండి తిన్నాక కునుకు తియ్యటానికి
పట్టుపరు పైనా  కావాలా?’' అని అడి
గింది ఆమె.

“పచ్చిక మీద పడుకునే వాడికి పట్టు
పరుపు దేనికీ?” అన్నాడు నాలుగోవాడు.

యోగిని పట్టలేని కోపంతో, “ మిగతా
ముగ్గురి కన్నా నువు పొగరు బోతువి.


>

        