               

HE

t

“గుడ్డు దానంతట అదే కదులు.

తుందని ఇవాళ మధ్యాన్నం నీకు
చూపిస్తాను. కాని, అల్లరి పనులు చెయ్య
ననీ, 'సరదా కోసం గుడ్లు- పగలగొట్టననీ
నువు [పమాణ౦ం చెయ్యాలి, రేపటి
నుంచీ నువు పూర్తిగా బుద్ధిమంతుడివై
పోవాలి. ఇందుకు ఒప్పుకుంటావా ? '”
అన్నాడు సోమనాథ్‌.

"ప్రమాణం చేస్తాను. కాని ముందు
నాకు గుడ్డులో ప్రాణం ఉన్నట్టు
చూపించు,'’ అన్నాడు హరినాథ్‌.

ఇంద్రజాలం తెలిసిన సోమనాధుడికి
గుడ్డును కదిలేటట్టు చెయ్యటం కష్టమేమీ
కాదు, ఆయన ఒక పనుపుపచ్చ చిలుక
గుడ్డు సంపాదించి, దాని చివర చిన్న

బెజం పెటి, లోపలి పదారమంతా తీసేసి, .
| బట [

గుడ్డులోపల శు[భంగా కడిగి ఎండ
బెట్టాడు. తరవాత ఆ గుడ్డులోకి జాగ్రత్తగా

ఒక పురుగును ఎక్కించి, బెజ్జం మైనంతో

పూడ్చేసి, లోపలి పురుగుకు ఊపిరి
ఆడటానికి సన్నని రం[ధం pS

"ఒక కుర్ఫ్చీ

ఉంచి, త ర్య కాకలు

చూపాడు,

సె త్తం[డి పిలిచే సరికి హరినాథ్‌ వచ్చి
మీద కూర్చున్నాడు.
పక్కనే ఉన్న బల్ల మీద సోమనాథ్‌
తాను తయారు చేసిన గుడ్డును వుంచాడు,
ఒక్క నిమిషమైనా! గడవకుండానే గుడ్డు
దొర్ల సాగింది.

“చూశావా, హరినాథ్‌? గుడ్డు కదులు _
తున్నది ! దానిలో [ప్రాణం “వున్నది, 4
అన్నాడు సోమనాథ్‌.

హరినాథ్‌ తన కళ్ళతో చూసే దాన్ని
కాదని ఎలా. అనగలడు? తాను ఇక
ఎన్నడూ గుడ్డుకు హాని చెయ్యనని వాడు
తన సెత్తం[డ్రి ఎదట దేవుడి మీద ఒట్టు
పెట్టుకున్నాడు.

ఆ తరవాత హరినాథ్‌ పూర్తిగా మారి
పోయాడు. వాడు (క్రమంగా |(గామాని
కంతకూ ఆదర్శ బాలుడుగా తయా
రయాడు. (గామస్థులు వాణ్ణి చూసి

గర్వపడ్డారు.

 

        