             

అర ఘడియలో దళాధిపతి తాను '
బంధించిన నలుగురినీ తెచ్చి రాజు
ఎదట పెట్టాడు.

" వీళ్ళు నలుగురినీ రేపు ఉరి
తీయించు,'" అన్నాడు రాజు.

కాని మర్శ్మాడు ఉదయానికి రాజు
గారి కోపం అంతా చప్పగా చల్లారి
పోయింది. ఆయన నలుగురు ఖైదీలనూ
తన వద్దకు రప్పించి, “' మిమ్మల్ని నలు
గురినీ ఉరితీయించటం - నాకు ' ఇష్టం
లేదు.-మీలో ఎవరైనా ఉరిశిక్ష పడటానికి
ముందుకు వచ్చేటట్టుంటు మిగిలిన
ముగ్గురినీ వదిలేస్తాను,"' అన్నాడు.

విదూషకుడు చప్పున ముందుకు వచ్చి,
““మహారాజాు, వీళ్ళు ముగ్గురూ పెళ్ళాం,
పిల్లలు గలవాళ్ళు, నేనంటే ఒంట్రరిగాణ్ణి.
నన్ను ఉరితీయించి, వీళ్ళను పది
లెయ్యండి,'" అన్నాడు.

రాజుగారు మిగిలిన ముగ్గురినీ వది
లేసి, విదూషకుడితో, “నువు ఎందు
కని సెళ్లి చేసుకున్నావు కావు?” అన్నాడు.

"మహారాజా, డబ్బు లేని నన్ను '
ఎవరు చేసుకుంటారు? అయితే నా దొక్క
మనవి. నాకు కర్మ చెయ్యటానికి, ఏటా
నాకు (శ్రాద్ద్రం పెట్టటానికి ఒక కొడుకు
పుట్టినదాకా శిక్ష వాయిదా వెయ్యండి,"
అన్నాడు విదూషకుడు,

రాజు తనలో నవ్వుకుని, విదూషకుడికి
తన, ఖర్చుతో పెళ్ళి జరిపించాడు.
= విడాది గి[రున తిరిగే సరికి విదూష
కుడికి ఒక కొడుకు కలిగాడు.

రాజుగారు విదూషకుడితో, “నీ కిప్పుడు
కొడుకు పుట్టాడు గదా, ఉరిశిక్ష అమలు
చెయ్య మన్నావా?'' అన్నాడు.

“అది ఎలా, కుదురుతుంది, మహా
రాజా? ఆ నోడు వాళ్ళు ముగ్గురూ
పెళ్ళాం, పిల్లలు గలవారని గదా వాళ్లను
వదిలెయ్యటం జరిగింది ? ఇప్పుడు నేనూ
పెళ్ళాం, పిల్లలు-గల వాణ్ణో!'' అన్నాడు
విదూషకుడు.

"రాజు నవ్వి, '““ అయితే నిన్ను క్షమిం
చానులే ! '" అన్నాడు.

        