రాజును గురించే మాట్లాడుకోసాగారు. ఇక పాండవుల సంగతి వేరే చెప్పనవసరం లేదు. ధృతరాష్ట్రుడే గాక, తమ తల్లి అయిన కుంతి కూడా వెళ్ళి పోవటంతో వాళ్ళు జీవచ్ఛవాలలాగా తయారయారు.

అందరికన్నా ముందు బయటపడిన వాడు సహదేవుడు. అతను కుంతిని చూడాలని తహతహలాడసాగాడు. ద్రౌపది కూడా ధర్మరాజుతో, "ఆడవాళ్ళందరూ గాంధారి ధృతరాష్ట్రులనూ, కుంతీదేవినీ

చూడాలని కోరుతున్నారు." అన్నది. వెంటనే ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుడి ఆశ్రమానికి ప్రయాణం ఏర్పాటు చేశాడు. పౌరులు రాదలచుకుంటే రావచ్చునని ఆయన ప్రకటించాడు.

ఒక మహా సేన బయలుదేరింది. రథాల మీదా, గుర్రాల మీద, ఒంటెల మీదా, కాలినడకనా జనం బయలుదేరారు. ఆడ వాళ్ళు పల్లకిలలో ఎక్కి వెళ్లారు. యుయు త్సుడు, ధౌమ్యుడూ మాత్రం రాజభవ సంలో ఉండిపోయారు.

పాండవుల రాక తెలిసి కొందరు ఆశ్రమ వాసులు వారిని చూడ వచ్చారు. ధర్మ రాజు వారిని, 1" నూ పెద్ద తండ్రి ధృత రాముడు ఎక్కడ? " అని అడిగాడు." " ధృతరాష్ట్రుడు స్నానం చెయ్యటానికి, పుష్పాదకాలు తీసుకురవటానికి 
యమునానదికి వెళ్లినట్టు వాళ్లు చెప్పారు. పాండవులు వాళ్ళు చెప్పిన మార్గంగా వెళ్ళి దూరాన ధృతరాష్ట్రుణ్ణి, గాంధారినీ, కుంతినీ చూశారు. సహదేవుడు వేగంగా త పరిగెత్తి వెళ్ళి, తల్లి కాళ్ళు పట్టుకుని ఏడవ నారంభించాడు. ఆమె కూడా న కన్నీరు కార్చుతూ, అతన్ని లేవనెత్తి. కౌగలించుకుని, సహదేవుడు వచ్చాడని గాంధారికి చెప్పింది. ఇంతలో ఆమెకు మిగిలిన పాండవులు కూడా కనిపించారు. తరువాత పాండవులూ, వారి భార్యలూ తన చుట్టూ కూచుని ఉంటే ధృతరాష్ట్ర డికి తాను మళ్ళీ హస్తినాపురంలో ఈ ఉన్నట్టే అనిపించింది. ఆశ్రమంలో ఉండే
చందమామ 
55