            శక రాజుకు ఒకనాటి రాత్రి అతి విచిత్రమైన కల వచ్చింది. దాన్ని మర్షాడు ఆందరికీ
చెప్పి, ఆశ్చర్యపరుద్దామనుకున్నాడు రాజు, కాని తెల్లవారి నిిద్రలేచినాక ఆయనకు తను
కలలో చూసిన వింతలు జ్ఞాపకం రాకుండా పోయాయి,
a
రాజు ఇందుకు నిరాశచెంది, తన నగరంలోని జ్యోతిష్కుల నందరినీ రాజభవనానికి
పిలిపించి, “ నిన్న రాతి నాకు అతి విచిత్రమైన కల ఒకటి వచ్చింది, కాని తెల్లవారి లేచి
దాన్ని పూర్తిగా మరిచిపోయాను. ఆ కల ఏమిటో మీ రెవరైనా చెప్పినట్టయితే ధనరూప౦లో
గొప్ప బహుమానం ఇస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటవిని జ్యోతిష్కులు తెల్లముఖాలు చేసి, “ మహారాజా, జ్యోతిషంలో అలా
కలలను వివరించే నూ|త్రాలు ఏవీ లేవు” అన్నారు,

కాని వారిలో ఒకడు, “ మహారాజ్యా మీరు నా |ప్రశ్నకు నమాధానం చెప్పినట్టయితే
నేను మీకు వచ్చిన కల ఏమిటో చెప్పగలను,” అన్నాడు,

“నీ ప్రశ్న ఏమిటి?” అని రాజు అడిగాడు,

“మీ రిచ్చే బహుమానాన్ని నేను వీ విధంగా ఉపయోగించ బోతున్నానో సెల
వియ్యండి,” అన్నాడు ఆ చమత్కారి,

“ అది నాకు ఎలా తెలుస్తుంది ?”” అన్నాడు రాజు అశ్చర్యంతో,

“ మేలుకుని ఉన్నవాడి అలోచనలే ఇతరులు చెప్పలేసప్పుడుు ఇతరుల కలలు ఎలా
తెలుస్తాయి, మహారాజా ?”” అన్నాడు చమకళ్కారి,

రాజు ఆ చమక్కారికి బహుమానం ఇచ్చి పంపేశాడు.  _- ఐ. బాలను బ్రహ్మణ్యం

|||: 25
|

|||)

|||

WAN
A MEP
el NS) |

 

        