            సాలెవాడు మాతం
మాటఇచ్చిన మరుక్షణం నుంచీ విచా
రంలో ముణిగిపోయాడు. తాసు ఏవీం

రాజకుమా ర్తెకు

చెయ్యాలి? గరుడవాహనం మీద తాను
ఎమైనా పారిపోవచ్చు, కాని తన |పియు
రాలు తనకు దక్కదు. విక్రమసెనుడు
తన మామను చంపి, సుదర్శనను ఎత్తుకు
పోయి పెళ్ళి చేసుకుంటాడు, తాను
యుద్ధం చేస్తే తన చావు తప్పదు. |పియు
రాలి 'ఎడబాటు వల్ల కూడా తనకు చావే
కలుగుతుంది. ఎలాగూ చావు తప్ప
నప్పుడు ధైర్యంగా చావటమే వివేకం.
తాను నారాయణమూర్తి వేషంలో యుద్దా
నిక పోతే శ(తువు |[భమపడి, బెదిరి,
ప్లారిపోనూ వచ్చు. .
సాలెవాడు ఇలా నిర్ణయించుకునేసరికి,
అసలు వైకుంఠంలో గరుత్మంతుడు

 

గశ్రీమన్నారాయణమూర్తి వారితో భూలో
కంలో జరిగినదంతా చెప్పి, “దేవా,
సి రూపం ధరించి తిరుగుతున్న ఈ సాలె
వాడు యుద్ధంలో చస్తే ఇక మీకు పూజా
పునసా్కరాలుండవు, మీలో |పజలకు
విశ్వాసం పోతుంది. మరి ఏం చేస్తారో
ఆలోచించండి,” అన్నాడు.

దానికి నారాయణమూ ర్తివారు, “పక్షి
రాజా, అక్రమంగా కప్పాలు వసూలు
చేస్తున్నందుకు విక్రమసేనుడు చావాలి.

పె పెచ్చు, వాడు నా భక్తులైన రాజు'

వంశాన్ని నిర్మూలించ జూస్తున్నాడు. నేను
సాలెవాణ్జి ఆవహించి, వాడి చక్రంలో
ప్రవేశిస్తాను,'” అన్నాడు,

తెల్లవారు రూమునే సౌలెవాడు రాజ
కుమార్తె సహాయంతో యుద్ధసన్నద్దు
డైనాడు. రాజు కూడా తన సైన్యంతో

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

 

        