             

 

 

నమస, రించాడు. "గురువర్యా! భయ
పడక౦డి. ఒకటి రెండు రోజులలో తప్పక
తిరిగి వచ్చేస్తాను. ఐతే, నా మనవిమటుకు
ఒక్కటి 'వినండి : [గహాలన్నీ
కూటమయ్యే రోజు. కొంపతీసి ఇవాళ

ఇవాళ

మాతం మంతం జపించి రత్నాలవర్షం

| రప్పంచకండి. అలా చేశారంశు మీకూ,

ఈ దొంగలకూ కూడా తీరని ముప్పు
కలిగి తీరుతుంది'' ఇలా అని మరిమరి

చెబుతూ, బోధిసత్వుడు బయలుదేరి

వెళ్ళాడు.
సూర్యాస్తమయం అయింది. దొంగలు

వచ్చి (బ్రాహ్మణ్ణ పట్టుకొన్నారు, పుచ్చ

పువ్వులాటి వెన్నెల కిరణాలను వెద

 

30

 

 

చల్లుతూ పున్నమిచం[దుడు _ ఆకాశాన
తిరుగుతున్నాడు. (బాహ్మడు మైకి' చూసి, |
(గ్రహాలు కూటమయేర సమయం వస్తుం |
దని పసికట్లాడు. “'దొంగల బారిని పడి, |
చేతకానివాడి లాగా ఈ హి౦సలసన్ని|
ఎందుకు నేననుభవించాలి? చేతిలో |
వున్న మంగ్రాన్ని పఠించి, కనక వర్షం |
రప్పించి, దొంగల రుసుము వాళ్ళకిచ్చేసి,
విడుదలవుతాను. స్వేచ్భ పొంది సుఖంగా |
వుంటాను,'' అనుకొన్నాడు. |
తరవాత
గుంపును చేరదిలచాడు. |
"మిరు నన్నుందుకు బంధించారు |

|

(బ్రాహ్మడు ఆ దొంగల

చెప్పండి eS అన్నాడు.

కోసం!” |

“అంతేకదా ! అలా ఐతే నేను చెప్పి |
నట్లు” చేయండి, మీరు కోరిన ధనం |
ఇస్తాను. ముందు నా కట్లు వి ప్పెయ్యండి. |
నాకు శు([భంగా స్నానం చేయించండి. |
నూతన వస్త్రాలు కట్టుబెట్టండి. పుష్పజాతు |
లన్నీ తెచ్చి యిక్కడ పోగుపోయండి. 'నా |
చుట్టూ పరిమళ (దవ్యాలూ, ధూప |
దీపాదులకు కావలసిన సామ.[గులూ |
అమర్శ్చిసెట్టండి. అటుఫైన ఏం జరుగు |
తుందో చూడండి !'' అని (బాహ్మడు |
చెప్పాడు. |

అయ్యా, ఇఐఇ౦కెందుకు ? డబ్బు
అన్నారు వాళ్ళు. |

చందమామ

కు

        