             

| “తే వాడి పక్కన తినుబండారాలు

గల పా[త వున్నది. “ఓహో, ఇదా
సంగతి!’" అని అనుకొన్నాడు బోధి
సత్వుడు. ఇంకా నాలుగడుగులు వేసే
| సరికి ఒక మూల ఆ మిగిలివున్న దొంగ

కళేబరం వేలా డుదీయబడి వున్నది.

డానే జరిగిన సంగతి అంతా బోధిసత్వు
డికి మొదటి నుండి చివరివరకూ
అవగాహనై పోయింది.

ఇదంతా చూసి బోధిసత్వుడు చాలా
విచారించాడు. ''నా మాట పాటించాడు
కాదు గురువుగారు. అంతగా చెప్పి
పోయినా, సెడచెవిని పెట్టాడు. ఆత్మ
బుద్ది సుఖమ.నుకున్నాడు, ఇందుకు
ఫలితం? తనూ నాశనమయ్యాడు, తనతో
పాటు చాలా మంది జనమూ చావ
టానికి కారకుడయ్యాడు. ఇతరుల మాట
వినక, తమకు తోచిందే మంచిదని. అను
కొని పనులు చేసే సేవాళ్ళకు ఇటువంటి
శాస్త్రి జరిగే తీరుతుంది,

MEIER

ఇంకిప్పుడు ఎవరూ చెప్పనక్కరలేకుం

= -—__—_ = EEN

స్ట గురువుగారు తన మంత మహిమ |
వల్ల భూలోకానికి రప్పించిన ధనసం పద |
మానపకోటికి ఉ పకృతి చేయలేదు
సరికదా, పైగా సంఘాత మరణానికి, |
అంతులేని వినాశానికీ దారి తీసింది. |
కనుక, బుద్ది ప|కమార్గాన్ని పట్టినప్పుడు
మంచి వస్తువులపవల్ల స కీడే కలుగు |
తుంది. దోషం స్తువులో లేదు,
బుద్ధిలో వుంది. I అగ్నిజ్వాల | h
వంటిది. అధి ఒకళ్ళ నాశనంతో పోదు. |
మరి ఎంతమందినో ' నాశనం చేస్తెగాని
ఆ అగ్ని చల్లారదు," ఈ బోధలను, బోధి
సత్వుడు అరణ్యమంతా మారుమోగేటట్లు
(ప్రబోధించాడు. తన గురువుగారిని ఉదా
హరణగా చూపి, అందరకూ నచ్చేటట్టు |
చెప్పాడు. బృోధిసత్వుడి (ప్రబోధానికి వన
దేవతలు జేజేలు కొట్టారు,

అటు తరువాత ఆ ధన సంపద
నంతటిని బోధిసత్వుడు తన ఆశ్రమానికి
తీసుకుపోయి, అదంతా లోకోపకారంకోసం
వినియోగించి, అవతారం చాలించాడు. |

 

 

DY)

ఫు

 

        