             

 

వాళ్ళను ఇట్టే కుబేరులను చేసి పంపావే,
మేం అడిగితే వీడాదివరకూ కనిపెట్టుకు
ఉండమంటావా, ఆ బద్ధాల కోరా!”
అంటూ పదునైన కత్తి పుచ్చుకుని
(బాహణ్ణోి నిలుఫునా రెండు 'ముక్క లుగా
చీల్చి వేశారు! అతని కళేబరాన్ని
దారి మధ్యలో వేలాడదీశారు !!

ఇలా చేసి, గబగబ పరుగులె త్రెపోయి
మొదటి దొంగల జట్టును కలసి, అందరినీ
చంపి, వాళ్ళదగ్గిర వుండే ధన (దవా్యాలను
అపహరించారు. అపహరించిన ధనం
వాటాలు తెగలేదు. ఈ రెండవ జుట్టు దొంగ

| లలో రెండు కక్షలు వీర్పడినై. ధనంకోసం

రెండు కక్షలవాళ్ళూ పోరాడుకున్నారు.
32

—-—_— _—_

పోరాటంలో మొత్తం ఒక వంద |
మంది నరుకు( చావగా చిపరకు ఇద్దరే |
ఇద్దరు మిగిలారు.. ఇలా మిగిలిన దొంగ |

లిద్దరూ ధనా న్నంతటినీ సమీపంలోని |

ఒక" అరణ్యంలో దాచి సెట్రారు. అందులో |

ఒకడు విచ్చుకతులతో ఆ ధనానికి కాపలా

కాస్తూ వుండగా రెండవవాడు తినుబండా |
రాలు తేవటానికని దాపున వున్న ఊళ్ళోకి |

వెళ్ళాడు.

ధనాగారం వద్ద కూర్చున్న దొంగ, |

“నా నేస్తం వస్తే, అయాచితంగా ఈ |

ధనంలో సగభాగం కబళించుకపోతాడే, |

ఎలా?”
పోసాగాడు.

అనే ఆలోచనతో కుమిలి |

అక్కడ తినుబండారాలు తీసుకురావ
టానికి వెళ్ళిన ఆ దొంగ, ''వాడు చస్తే |
ఈ ధనమంతా నాకే ఉం౦డిపోతుందిగా ! |

కుబేరుడినయిపోవచ్చుకదా !'” అని అను
కొని, తనవంతు పదార్థా'లు కేటాయించు
కుని, తకి్కన భాగంలో విషం కలిపి
వేశాడు.

వాడు పదార్థాలు చేతపట్టుకొని తన బస |
చేరుకొనే సరికల్లా ఆ రెండవ దొంగ వీడి |
పీకతెగవేసి, కళేబరం దూరంగా విసరి |

వేశాడు! తరవాత విషం కలిసిన తిను
బండా రాలు తెసి, చివరకువాడూ|పాణాలు
విడిచాడు !

చందమామ

        