             
   
 
 
 
 
 
 
 

తాంతియాతోపీకి ఆశ్రయం
ఐచ్చిన. ఆ పాలకుడు దుర్మార్గుడు.

 

ఒకసారి శాంతియాతోపీకి ను సీచేసింది.
అప్పుడాయన ఒక చిన్న రాజు ఆశ్రయం
కోరాడు. ఆ రాజు ఆయనను నగౌర
వంగా ఆహ్వానించాడు. తాను భారతీయ
పాలకుల గౌరవ. స్వాతం, త్రాలను, పరి
రక్షించడానికే పోరాడుతూ వుండడం
వర్ల, అటువంటి ఈ భారతీయ రాజు
తనకు ఆఅపకార౦ తలపెట్టడని
తాంతియాతోపీ నమ్మాడు.

 

  

  
  

 

శాంతియాతోపీ తనవద్ద వున్న నంగతి,

 

(బిటిష్‌వాళ్లకు రహన్యంగా చేరవేశాడు.

 

తాంతియాతోవీ ఉద్యానవన ౦లో

 

విశ్రాంతి తీనుకుంటున్న నసనమయంలో,

 

(బిటిష్‌ సైనికులు, తోటమాలీల వేషంలో

  

 

“నాపై న్యాయ విచారణ జరిపే హక్కు
మీకు లేదు. నేను |బిటిష్‌ అధికారానికి
లోబడినవాణ్ణు కాను. ఇంట్లో జొరబడి
దోపిడీ చేసే దొంగలు, అడ్డుపడిన ఇంటి

యజమానిని పట్టుకుని, నా్యాయం,
చట్టం అంటూ అతని మీదే విచారణ
జరపడం న్యాయవ్యవస్థనే ఎగళతాలళి,
చెయ్యడం,” అని (బిటిష్‌వాళ్లకు ఎదురు.
తిరిగి గర్జించాడు తాంతియాతోపీ !

 

        