కొన్నాళ్ళకు, గాయపడ్డ చేతి నుంచి, విషం శరీరమంతా వ్యాపిస్తున్నట్టు కున్వర్‌ సింగ్‌ గ్రహించాడు. ఆయన గంగానది గట్టున నిలబడి, “గంగా మాతా! ఇదే నీకు నా కానుక!” అంటూ ఎడమచేత్తో కత్తి తీసుకుని, కుడిచేతిని గంగా ప్రవాహంలో పడేట్టు తెగవేశాడు ! 

కొంతసేపటికి ఆయన   స్పృహతప్పి పడిపోయి, మరనటి రోజే మరణిం
చాడు. ఆయన తర్వాత, తమ్ముడు అమర్‌సింగ్‌ అచంచల ధైర్యంతో సేన లకు నాయకత్వం వహించి కోట పతన మయ్యేదాకా పోరాడాడు.

జగదీశ్‌పూర్‌ రాజభవనంలోని స్త్రీలు, ఫిరంగుల ముందు నిలబడి, వాటికి నిప్పంటించి, తమ (ప్రాణాలను ఆహుతి చేశారు. అమర్‌సింగ్‌ అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు. సిపాయిల తిరుగుబాటు అంతం కాసాగింది.

        