             
  
 
 

అక్షరాలా ఆ |బాహ్మడు చెప్పిన
ప్రకారమే చేశారు దొంగలు. తరువాత
ఆయన అదును చూసి, ఆకాశం వంక
దృష్టి. నిలిపి, వేదభ మం([తం ఉచ్చరిం
చాడు. వెంటనే విలువ' గల: లోహాలూ,
మణులూ వర్షించినై ! దొంగలు గబగబ
వాటన్నిటిని ఏరి మూటలు కట్టుకొని వాళ్ళ
దారిని వాళ్ళు పోయారు. వాళ్ళ వెనుక నే
(,బాహ్మడూ వెళుతున్నాడు.

ఆ సమయంలో మధ్యదారిలో మరి ఒక

  
 

దొంగల గుంపు తారసపడి, మొదటి
గుంపును ఎదురొ్కన్నది. “ఎందు
కయ్యా,” మీరు మ మ్మల్చి పట్టుకుం

అని అడిగారు మొదటి దొంగలు.
“ఇంకెందుకు,

టారు?"
అందుకు రెండప గుంపు
డబ్బుకోసం!" అన్నారు.

|) | బాహ్మక్ణు ఆ(శయి౦ంచండి. ఈయన
ఆకాశం ఫైకి చూస్తే చాలు, విలువ గల
రత్మ్నాలూ, మణులూ వర్ణిస్తాయి. అలా
చేసే మాకు ఈ ధనమంతా ఇచ్చాడు,"

' ఇప్పుడు రెండవ దొంగలజట్టు
(బ్రాహ్మణ్ణ వదలక పట్టుకుంది. “మాకు
కూడా ధనమియ్యవయ్యా, (బ్రాహ్మడా !'”
అని వాళ్ళు బొబ్బలు సెట్టి పిడింప
సాగారు. అందుకు (బ్రాహ్మడు, 'ఆయ్య

చందమామ

 

-నేనిచ్చింది మం[తమహిమవల్ల రప్పించిన

“అంతేకదా ! డబ్బుకోసమే ఐతే, ఈ.

అని చెప్పి, వాళ్ళు తప్పించుకుప్నోయారు.

 
     
     
    
 
   
   
   
     
  

   

   

లారా! ఇందాక ఆ దొంగలకు.

    
     
 

ధనం. నేను నేర్చిన మంగత్రానికి మళ్ళీ
ఒక యేడాదికి గాని శ క్రికలగదు. ఇది
నా యిష్టం వచ్చినప్పుడల్లా జపించితే పని
చేసే మం[తం కాదు. దీనికంతా - [గహ
కూటం కలియడం అదీ, చాలా గొడవ
వున్నది. కనుక, ఒక్క. ఏడాది అయ్‌
సరికి, [గ్రహాలు కూటమవుతై; అప్పుడు నా
మం[తం పారుతుంది. ఆ వెంటనే
మంత్రం జపించి, మీకు కనక కవర్షం
కురిపిస్తాను'' అన్నాడు.

మాటలు నమ్మలే దు
““మాకంకు ముందు వచ్చిన

ALN

      
     
     
   
     
 
        
   

(బ్రాహ్మడి
దొంగలు.

 
    

        