             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

శాంతీయాతో పీని 0A
నొనాసాహెబుకు తీరని విషాదం కటిం
చింది. అయినా ఆ స్థితిలోనూ ఆయనో

RoR ఎదిరించి పోరాడాడు,
' ఆఖరికి ఆయన నేపాల్‌ అడవుల్లోకి
పారిపోయాడు. ఆయన్ను పట్టుకోవాలని
(ద్రిటిష్‌వాళ్ళు ఎంతో (ప్రయత్నించారు.
కాని నఫలీకృతులు కాలేదు.

 

  

సేపాయిల తిరుగుబాటులో పాల్గొన్న మరో
సాహనవీరుడు బీహార్‌లోని. జగదీశ్‌
oh పాలకుడై న రాజా కున్వర్‌ సింగ్‌.

డెబ్చై అయిదేళ్ళ: వయసులోనూ
ఆయన ఆయుధాలు ధరించి పోరా
డాడు. తన ‘సైనికులకు గెరిల్లాయుద్ధ
విధానంలో శిక్షణ యిచ్చాడు. చెట్లపై
నుంచీ, పొదలమాటు నుంచీ, వాళ్ళు
(బ్రిటిష్‌ సేనలతో పోరాటం సాగించారు.

      
     
   
    
 

మెరుపులాంటి తెల్లటి గు రాన్ని అధిరో
హించి, యువవీరుడిలా పోరాడాడు
“ కున్వర్‌నింగ్‌. ఒకసారి యుద్దంలో,
| విటిష్‌ సేనలు పేల్చిన తుపాకీగుండు

కున్వర్‌ సింగ్‌ కుడిచేతికి తగిలింది.
అయినా ఆయన గాయపడ్డ [ చేత్తో.
గుర్రాన్ని ఆఅదుపుచేస్తూ, ఎడమచేత్తో
కత్తి తిప్పుతూ శ(తు సేనలను చిత్తు
చేశాడు,

 

        