             

   

   

మాకోయ యువకుల్లో కొందరు యిప్పు
డిప్పుడే అడవి గుర్రాలను మచ్చికచేసి,
వాటికి జీనులూ, కళ్ళేలూ లేకుండా స్వారి
చేయటం అలవరుచుకుంటున్నారు,
జీనులూ అవీ చేసే 'నేర్చరులైన పనివాళ్లు
మాకు లేరు. అవసరం అయితే, కొంత
ఆశ్విక బలాన్ని కూడా సమకూర్చవచ్చు, '"
అన్నాడు.

“అయితే, తప్పక |(పయత్నించందడి.
వాటి అవసరం చాలా వుంటుంది !’” అని
సలహా యిచ్చాను. తరవాత వృద్దుడు,
ఒక యువకుణ్ణి పిలిచి, ఒక జంతు చర్మం
మీద పదునైన కత్తి మొనతో ఏదో రాసి,
“దీనిని నరవాహన మహారాజుగారికి
చేర్చాలి. నువ్వు నిర్భయంగా ఈ అడవి
నుంచి మైదానం మీదికి పోపచ్చు. ఏ సైని
కుడికి దీనిని చూపించినా, అతడు నిన్ను
ఆ రాజు దగ్గరకు తీసుకుపోతాడు. నువ్వ్వు
మాతం నిరాయుధుడుగా వెళ్లవలసి
పుంటుంది. రాజు యిచ్చే జవాబుతో
తిరిగిరా,'"” ఆని ఆజ్ఞాపించాడు,

 

 

 

పృద్ధుడు పంపుతున్న ఈ లేఖవల్ల
విమా(త |పయోజనం కలుగుతుందో
చూడాలన్న ఉత్సుకత నాలో కలిగింది.
ఒకటి మాత్రం నేను (గ్రహించాను, దీని
వల్ల పెద్ద ఉపయోగం కలుగుతుందని
వృద్దుడు కూడా ఆశిస్తున్నట్టు నాకు
కనబడలేదు.

ఆ రాతి భోజనాల తరవాత మేమంతా
తోడేలు గూడెంలోనే ని(దించాం. అడవి
కాలుతున్న సూచనగా తెల్లవార్లూ
మంటలు కనబడినై.

తెల్లవారిం తరవాత మేం లేచి చూసే
సరికి, అప్పటికే వృద్ధుడూ, మరికొందరు
కోయలూ, గూడెం మధ్యవున్న సెద్ద టేకు
మాను కింద చేరి వున్నారు. నేను ఆక్క
డికి వెళ్ళేసరికి మాను పైన వుండి మైదాన
[ప్రాంతాన్ని పరికించి చూస్తున్న ఒకడు
పెద్దగా కేక సెట్టి, '“ అదుగో, మనవాడు
వస్తున్నాడు. కాని అదేమిటి, గాడిద మీద
కూర్చున్నాడు !””
|పకటించాడు.

     
      
     
           
        
         
    
         
       
        
       
        
 

అంటూ ఆ శ్చ ర్య 0°
(ఇంకా వుంది)

     
      

 

 

        