            ఈ పోరాటంలో నేను నౌ అనుచరు
లతో పాల్గొనే అవకాశం చిక్కలేదు.

  

పరిచినై. కొంత శిక్షణా, |(కమపద్దతి
ద్వ్‌పాన్ని' నరవాహనుడి కబంద హస్తాల
నుంచి విముక్తం చేయడం
కష్టం కాదనిపించింది. |

“ఆ మండుతున్న అడవి [ప్రాంతాన్ని
అలా వదిలి వేయవలసిందేనా? ఆ మంటలు
|క్రమంగా ఈ |పాంతానికూ (డా వ్యాపించ
వచ్చు!” అన్నాను కోయకుల సెద్దతో.

అతడు కాలుతున్న అడవికేసి ఓమారు
చూసి, “వాటిని ఆర్చటం మానవ
మా|తుడివల్ల కాదు, ముట్టించటం మా (త్రం
తేలికే. సరే, యిప్పుడు ఒక సంగతి
చెప్పండి. నరవాహనుడనే పేరుగల
మీ రాజు, మా ఆరణ్య (ప్రాంతాలను ఎవ
రెవరికో సొంతానికి పంచి పెట్టడటమేమిటి?
ఒకవేళ ఇదే విధంగా, యీ అడవిల్లోని
కోయలమంతా అతణ్ణి (ప్రతిఘటిస్తే,
అతడు మమ్ములను సర్వనాశనం చేయ
డానికి ,పయత్నించగలడా?” అని
అడిగాడు.

అలాంటి. ప్రశ్న కోసమే ఎదురు
చూస్తున్న నేను, కోయకుల పెద్దకు నర
వాహనుడది కుటిల రాజనీతీ, అందులో

 
 

చం దమామ

కోయల ధైర్యసాహసాలు నన్ను ఆశ్చర్య
అనుసరిస్తే, వీళ్ళ సహాయంతో కుండలినీ _

విమంత'

అతడికి సహాయపడిన మరికొందరు
[ద్రోహుల సంగతీ చెప్పాను. “తనకు
సహాయపడిన (ద్రోహుల్లో నోరుగల (పతి
వాడికీ, ఏదో ఒక (ప్రాంతాన్ని 'దానంచేసి
సంతృప్తిపరచకపోతే, వాళ్ళు అతశథ్థో
హత్రమారుస్తారు, కనక, ఆతడు
ఈ విధంగా చేయక తప్పదు. మీరీ
|ప్రమాదాన్నుంచి బయటపడా ల ౦కు,
అందరూ ఐక్యంగా అతల్ణ ఎదిరించాలి,
అంతకన్న మరో .మార్గం లేదు,” అన్నాను.

నామాటలు విన్న, కోయ కులపెద్ద
నాలుగైదు . నిమిషాల సేపు ఆలోచిస్తూ
ఊరుకుని, 'తరవాత అక్కడ చేరిన
కోయలకేసి తిరిగి, “మీరు అడవి నాలుగు

     
      
       
           
 
         
     
       
         

   

 
   
 
       
 
     
   
 
       
  
      
   

        