                
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
  

 
   
    
 
   
   
    
    
    
      
   
   
   
   
    
    

   

ఈ విధంగా మా గూడెల మీద పడే హక
అతడికి లేదనుకుంటాను !’”” అ౦టూ
పళ్ళు కొరికాడు.

“ఈ రోజుల్లో బలం గలవాడిదే
రాజ్యం ! మీ కోయలంతా ఐకమత్యంగా
ఎదిరించగలిగితే, కొంత |పయోజనం
ఉండవచ్చు. అందుకు నా చేతనైన
సహాయం చేయగలను," అన్నాను.

కొద్ది సేపట్లో ఆ గూడెంలో ఆయుధం
పట్టగలిగిన |ప్రతివాడూ, వాళ్ళ కుల పెద్ద
నాయకత్వం కింద, అడవి తగలబడు
తున్న |ప్రాంతంకేసి బయలుదేరారు. నేను
కూడా నా అనుచరులతో వాళ్ళ వెనకనే
బయలుదేరాను. తమ స్వేచ్చాస్వాతం

 
 

(త్యాలకు ఎంత ముప్పు వాటిల్ల పోతున్నదో
ఈ కోయలు (గ్రహించగలిగితే వీళ్ళ సహా
యంతో [కూర నరవాహనుళ్ణో ఒక దెబ్బ
తీయవచ్చని నాకు ఆశ కలిగింది.

మేము కొంత ముందుకు వెళ్ళేసరికి,
కత్తులూ, కఠార్లతో వున్న అనేకమంది
నరవాహనుడి సైనికులు ఒక కోయగూడౌం
మీద పడి వీరవిహారం చేస్తూండటం కని
పించింది. వాళ్ళు చేతికి అందినదల్లా
సర్వనాశనం చేస్తూ, దొరికిన కోయల
చేతులకు తాళ్ళు బిగించి సోలుపుగా
నడుపుకుపోతున్నారు. బహుశా పట్టణాల్లో
బానిసలుగా అమ్మేందుకు, సైనికులు
విళ్ళనిలా పట్టుకుపోతున్నారని నా కని
పించింది.

అంతలో కుల పెద్ద నాయకత్వం కింద
వున్న కోయలు భయంకరంగా అరుస్తూ,
నరవాహనుడి సైనికుల మీద హఠాత్తుగా
పడ్డారు. తమను ఎదిరించే వాళ్ళిక్కడ
ఎవ్వరూ లేరన్న ధీమాతో వున్న ఆ సైనికు
హఠాత్తుగా ఇలా జరిగేసరికి
నిబ్బరం కోల్పోయి చెల్లాచెదురు
కాసాగారు. కోయలు ఆ సైనికులలో దొరి
కినవాణ్ణి దొరికినట్టు తమ ఈకలతో
పొడుస్తూ, బానిసలుగా బంధింపబడిన
తమ జాతివాళ్ళ కట్లు విప్పి, విజయ
నాదాలు చేయసాగారు.

లంతా,

చ౦ద'మామ

        