             

 

మనను, యీనాడు రాజరికంలో వచ్చిన
మార్పు చీకాకు పరచనున్నట్టు కనబడు
తున్నది. గత రాత్రి జరిగిన దారుణ
సంఘటనలు మీరు చూసే వుంటారు !'”
అంటూ వృద్ధుడు ముగించాడు.

అప్పుడు సమావేశానికి వచ్చిన కుల
పెద్దల్లో ఒకరొకరే లేచి వాళ్ళ వాళ్ళ
అనుభవాలు వివరించారు. వాళ్ళు చెప్పిన
దానినిబట్టి, మొత్తం అడవి |ప్రాంతాన్నంతా

నరవాహనుడు' తన అనుచర ముఖ్య్యలకు'

బహుమానాల
నా కర్థమైంది.

ఇప్పుడేం చేయాలి ? ఈ (పశ్న అక్కడ
చేరినవారినందర్శీ కలత పెడుతూనే

కింద కటబజెటినట్లు
టట టట టట

 

  

వుంది. ఏదో : ఒకటి చేయాలని తప్ప
ఆ చబేయవలసిందేమిటో చాలామందికి
అవగాహన అయినట్టులేదు. “ఈ అడవి
మనది! దీని మీద హక్కు భుక్తాలన్నీ
మసవి !”” ఇదీ వచ్చిన పెద్దలలో కొందరి
మాటల థోరణి.

వాళ్ళు చెప్పినదంతా గశ్రద్రగా విన్న
తరవాత వృ ద్దు డుం
హక్కును నిలబెట్టుకోవటం ఎట్లా ? ”
అని వాళ్ళను సూటిగా |పశ్నించాడు.
అక్కడ చేరిన వాళ్ళల్లో చాలామంది

అయితే, ఆ

యీ |ప్రశ్న విని ముఖముఖాలు చూసుకో
సాగారు. కొద్దిసేపు నిశ్శబ్దం తరవాత,
ఒక యువకుడు లేచి, “వాళ్ళు మన
మీద బల[పయోగం - చేసి లొంగతీసుకో
దలిచారు. కనుక, మనం మన బల
(ప్రదర్శనం ద్వారానే వాళ్ళను |పతిఘ
టించి ఓడిం చవలసివుంటు౦ంది!'
అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సమావేశం అన్ని
మూలలనుంచీ ' అవును, అవును !' అన్ను
[ప్రతిధ్వనులు వినిపించినై. ఇలా౦టి
తరుణం కోసమే వేచివున్న వృద్దుడు
తృప్తిగా తల వూపుతూ, “అయితే, కుల
పెద్దలందరూ తమ తమ అనుచరుల్ని
వెంటనే పోగుచేయటం మంచిది. శ(తు
వులు గూడెం మీద పడి మనను [కమ

చందమామ

 

        