             

  క్రమంగా లొంగదీసుకునే అవకాశం యివ్వకూడదు. మనం కూడా వున్న పూర్తి బలంతో శత్రువును ఎదుర్కొని | విజయమో, పరాజయమో తేల్చుకోవటం మంచిది!" అన్నాడు.

సమావేశమైన పెద్దలందరికీ అతడి మాటలు నచ్చినై. అంగీకార సూచకంగా అందరూ చప్పట్లు చరిచారు. అప్పుడు వృద్ధుడు, "కాని, మీ అందరి అనుమ తితో ముందుగా నేనొక చిన్న పని చేయ దలుచుకున్నాను. ఇప్పుడు కుండలినీ ద్వీప రాజ్యాన్ని హస్తగతం చేసుకున్న ఆ నరవాహన రాజుకు, యీ అడవి ప్రాంతంపై తన సైనికులను పంపటం ధర్మం కాదని తెలియపరుస్తాను. దానికి అతడి సమాధానం ఎలా కూడా చూద్దాం!" అన్నాడు.. వుంటుందో

ఈ ప్రయత్నానికూడా అందరూ తలలు పూపారు. దానితో సమావేశం పూర్తయింది. మరునాటి సాయంకాలం లోపల కుల పెద్ద లందరూ తమ తమ అనుచరులతో తోడేలు గూడెం చేరేట్టు నిర్ణయం జరిగింది. అడవి మొగదలలో వున్న గూడేలను ఖాళీ చేసి, స్త్రీలనూ, పిల్లలనూ బాగా అడవి లోపలి * భాగానికి పంపాలని నిశ్చయించుకున్నారు. అందరూ వెళ్ళి పోయింతరువాత వృద్ధుడు నన్ను దగ్గరకు పిలిచి, "మీ అభిప్రాయం ఏమిటి? ఈ వచ్చిన ముఖ్యు లందర్నీ చూశారుగదా! వీళ్ళు ఆ సైని కల ధాటికి నిలబడగలరా ?'' అని అడిగాడు.

"అది యిప్పుడే చెప్పలేం. ఆ నర వాహనుడి సైనికులు సుశిక్షితులు. పైగా, వాళ్ళకు ఆశ్వికబలం వున్నది. మెరుపులా దాడిచేసి అంతలో మాయమైపోగలరు. ఇక మీది ముఖ్యంగా కాల్బలం. యుద్ధంలో విజయానికి ఒక్క ధైర్యసాహసాలే చాలవు. మీరు కొంత ఆశ్వికబలాన్ని కూడా సమకూర్చగలరా?'' అన్నాను. వృద్ధుడు పెదాలు చప్పరించి, " అది యిప్పట్లో సాధ్యమయే పని కాదు.


  

 
    
     

        