పొద్దు ఎక్క్కుతున్నకొందికి  క్రమంగా
కులపెద్దలు తమ తమ అనుచరులతో
గూడౌం చేరసాగారు. ఈ పెద్దల్లో బాగా
వృద్దులూ, యువకులూ కూడా వున్నారు.
అందరూ. పూర్తిగా ఆయుధ సన్నద్ధులై
వచ్చారు. అందరి ముఖాల మీదా భయం,
ఆదుర్దా స్పష్టంగా కనబడుతున్నది.

 సరిగా మిట్టమధా్య్యహ్నం 'వేళకు సమా
వేశ ప్రారంభ సూచనగా పెద్ద పెద్ద తప్పె
టలు మోగించబడినై. ' ఊడలు దిగిన
 ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు కింద పులిచర్మాలూ,
జింక చర్మాలూ పరచబడినై. కుల పెద్ద
లంతా ఒకొ్కక్కళ్ళే వచ్చి వాటి మీద
 కూర్చోసాగారు. నా వెంట వున్న వృద్ధు
డికి చెట్టు మొదట్లో ఒక ఉన్నతాసనం

వా అనుచరులందరికీ అతడికి కొంచెంపక్క గా స్థానాలు
చూపబడినై.

వివిధ రకాల సండ్లూ, మాం౦సాలూ,
మద్యం అక్కల్‌ , చేరినవారి కందరికీ |
వడ్డించబడి సై. అందరూ తృప్తిగా తిన్న |
తదచాత వృద్ధుడు స్పష్టమైన స్వరంతో |
సమావేశానికి వాళ్ళనందరనూ పిలిచిన
కారణ౦ వివరించాడు : “ పరిస్థితులు |
తారుమారై నట్టు కనబడుతున్నవి.|
ఈ కుండలినీ ద్వీపంలో యీనాటివరకూ |
ఎన్ని రాజరికాలు మారినా, యీ ఆడ
వుల్లో నివసించే మనను ఆవేమీ బాధించ
లేదు. తరతరాలనుంచీ యూ వనసంప |
దను నమ్ముకుని స్వేచ్చగా బతుకుతున్న


 

        