            [యుద్దంలో గాయపడి సమరసేనుడు మరణించినట్టు తెలుసుకున్న శివదత్తుడు, తన అను '
చరులతో అడవిలోకి పారిపోయాడు. అక్కడ ఒక కోయగూడెంలో కులపెద్ద అతడికి ఆతిథ్యం
యిచ్చాడు. ఆ రాత్రి కోయగూడేల మీద సైనికులు దాడి చేశారు. వాళ, ఎల్తో కోయలకు బందీ
అయిన సైనికుడొకడు సుబాహు డనే పేరుగల వాడి సంగతి చెప్పాడు. తరవాతా]

ఈ పు౦దరదేవా! ఆ శకత్రుసైనికుడి
మాటలు నన్నూ, కోయకుల పెద్దనూ
కూడా ఆశ్చర్యచకితులను చేసినై." పరిస్థి
తులు ఏదో కొత్త మార్గాన కదులుతున్నట్లు
అనుమానించాను,"' అన్నాడు శివదత్తుడు.

మ౦దరదేవుడు తలప౦కి౦ంచి,
"మీ ఈ కొత్త అనుభవం నన్నూ ఆశ్చర్య
పరుస్తున్నది. తరవాత ఏం జరిగిందో
చెప్పండి !”” అని అడిగాడు

“నాతోపాటు : ఆ కోయకుల పెద్ద
కూడా |పమాదాన్ని (గహించినట్టు కని
పించాడు. అతడు ' నాకేసి తిరిగి,
“ఈ అడవిలో మరెవరి [పమేయ౦
లేకుండా స్వేచ్చగా జీవించే మా వరకూ,
మీ రాజ్యపు అల్లకల్లోలం, గందరగోళం
వ్యాపించినట్టు కనబడుతున్నది. ఈ సైని
కుడు చెప్పే ఆ సుబాహుడు రాజైన నర
వాహనుడికి ఎంతటి సహాయం చేసివున్నా,

 

‘“చందమామి

        