            “పూలవాసన, వీచే గాలికి ఎదురు నిలవజాలదు; కాని; నిజాయితీపరుడి పరిమళం
(ప్రభావం) ఒడిదుడుకులకు ఎదురు నిలబడి దశదిశలా వ్యాపిస్తుంది!”

బౌ్ధ్ధ మతానికి త్రిపిటకాలు ప్రధానమైనవి. వాటితో పాటు బుద్ధ జాతక కథలు
కూడా ముఖ్యమైనవే. ఇవి బుద్ధుడు పూర్వ జన్మలలో బోధిసత్వుడుగా వివిధ జన్మలను,
ఒక్కొక్కసారి జంతు జన్మలను కూడా ఎత్తిన వైనాన్ని కథలుగా వివరిస్తాయి. ఇన్ని రకాల
జన్మలెత్తడం ద్వారా భూమి మీది i జీవితం ఎటువంటిదో అనుభవ పూర్వ
కంగా తెలుసుకునే అవకాశం ఆయ నకు కలిగింది. బోధిసత్వుడు నీతి,
నిజాయితీలకు ప్రతీకగా నిలిచి గీ 1 మానవులకు ఉత్తమ ధర్మాన్ని
ఆచరించి చూపిన కథలను ఇవి వివరిస్తాయి.

   
  
     

        