               

అవతారం భార్య కామాక్షిని తొందర
పెడుతూ, “త్వరగా బయలుదేరు. బండి
|వాడు ఆలశ్యం అయిందంటూ గోల పెట్టే
|స్తున్నాడు,"” అన్నాడు.

కామాక్షి ఈ [పయాణం ఏవీ మా|[తం
యిష్టం లేదు.

“నువ్వొక వెగరైమాలోకానివి! మనం
_|వట్నం వెళ్ళవలసిందే,'” అన్నాడు అవ
|కారం పట్టుదలగా.
మర్నాడు సాయం[త్రం అతడి 'స్ప్నేహి
|తుడి చెల్లెలి పెళ్ళి. ఊళ్ళో వుంట,
ఏదైనా బహుమానం యివ్వక తప్పదు;
|అదొక దండగ ఖర్చు! ఇలా ఆలోచించి
ఆ సాయంత్రమే సస్నేహి

   
 

       
    
 
 
      
     
    
 
   
 
     
 
 

   
 

  

   
 

 
 

లేదని కబురు వచ్చిందనీ, తను బయలు
|దేరి వాళ్ళ ఊరు వెళుతున్నానని
Fp చెప్పాడు.

  

అయిష్టంగా |పయాణానికి తయారవు
తున్న భార్యతో, అవతారం, '' ఎల్లుండికి
మన సెళ్ళి జరిగి సంవత్సరం ముగు
స్తుంది. పట్నంలో కొ త్తబట్టలూ ఆవీ కొను
క్కుని, నిదానంగా తిరిగి వద్దాం. ఈ|
లోపల ఇక్కడ పెళ్లి ముగిసిపోతుంది,”
అన్నాడు.

కామాక్షికి ఇది అన్యాయంగా తోచింది.
ఆ స్నేహితుడు తమ పెళ్ళికి వెండి
పళ్ళెం చదివించాడు. ఆ సంగతి ఆమె
భర్తకు గుర్తు చేసింది.

నా పెళ్ళికి చదివించాడు. ఆంతే
గాని, నా చెల్లెలి పెళ్ళికి చదివించాడా
ఏం?’ అంటూ అవతారం విసు
కు్క న్నాడు.

“అతడికి యీ |పయాణం వెనక
వున్న గుట్టు తెలిస్తే, మిమ్మల్ని తప్పక
అసహిించుకుంటాడు,'' అన్నది కామాక్షి.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

A ~ PI a P ens ae RE

   
  
 
    

        