             
  

AN VM

న త

  

పైకి బింకంగా, ““పిశాచాలంశు ఎవరికి
భయం? నేను పదహారు పిశాచాలను
మారణ హోమం చేశాను. ముసఫైరెండు
భూతాలను భూస్థాపితం చేశాను. నన్ను
చూస్తేనే పిశాచాలు....”” అంటూ మాట
పూర్తి చెయ్యకుండానే కెవ్వుమంటూ
అరిచాడు.

ఆ అరుగు మీదనే, కొంచెం దూరంగా
రెండు పిశాచాలు కూర్చుని వున్నవి. అవి
రెండూ ఆవతారం మాటలు (శద్ధగా
వింటున్న వి.

“నిన్ను చూస్తేనే పిశాచాలు కెవ్వు
మం౦టాయని అరిచి చూపాలా ? చెబితే
చాలదూ ! నీ అరుపుకు మాకు గుండెల్లో

  
   
 

  

 

దడపుడుతున్నది. నీ
మనే అనుకున్నాం. కాని, గొంతులు
పెగల లేదు,” అన్నవి పిశాచాలు.

పిశాచాలను చూడగానే కామాక్షికి
ఒళ్ళు జలదరించింది., అవతారాని
కూ్కడా నాలుక తడారి పోయింది.
అయితే, పిశాచాలు భయపడుతున్న వని
ధైర్యం తెచ్చుకుని, '“నా ముందుకు రావ
డానికి, మీ కెన్ని గుండెలు ! '” అన్నాడు
కోపం నటిస్తూ.

' బాబ్బాబు, మా మీద కోపగించు
కోకు ! మమ్మల్పి మారణ హోమాలకూ,
భూస్థాపితాలకూ గురి చెయ్యకు. మా
దారిన మమ్మల్ని పోనీ, '”” అన్నదొక
పిశాచం,

“మమ్మల్ని [ప్రాణాలతో వదిలావో,
నీకు బతికున్నంతవరకూ తెగ రుణపడి
వుంటాం," అన్నది రెండవ పిశాచం.

ఈ పిశాచాలు మరీ తెలివితక్కువ
వని, అవతారం అనుకున్నాడు.

“ కంటబడిన పిశాచాలను |పాణాలతో
వదలడ౦, మా ఇంటా వంటాలేదే ! మరి,
యిప్పుడేం చేయడం? నా పాత అలవాటు
మార్చుకోవడం ఎలా?” అన్నాడు
అవతారం.

“ఈ రాత్రివేళ, మా కోసం ఆ పాత
అలవాటు కాస్త మర్చిపో, అందుకు

  

      
   
   
   
   
   
   
   
 
   

 
      
  
   
       
     
       
     
        

చందమామ

 

ss DAN A
SE MS NN Susu I NTN EE NES

        