             

 

   

పెద్ద గిత-చిన్న గీత

సూరయ్య సామాన్య కుటుంబీకుడు. ఆతడికి యిద్దరు కొడుకులు. వాళ్ళు చిన్నవాళ్ళుగా
వున్నప్పుడు సూరయ్య పలక మీద ఒక గీత గీసి, దాన్ని చెరపకుండా చిన్నది చేయమనేవాడు.
పెద్దవాడు ఎంత ఆలోచించీ ఆ పని చేయగలిగేవాడు కాదు; చిన్నవాడు మా[త్రం ఆ గీత
పక్కన పెద్ద గీత గీసి, దాన్ని చిన్నది చేసి చూపించేవాడు.

కాలక్రమాన కొడుకులు పెద్దవాళ్ళయి, పెళ్ళిళ్ళు చేసుకుని వేరు, వేరు కాపరాలు
పెట్టారు. నూరయ్య భార్యతో పెద్ద కొడుకు దగ్గిర వుండసాగాడు. కాని, అత్రాకోడళ్ళ కీచులాటతో
నుఖం లేక కొన్నాళ్ళకు చిన్న కొడుకు ఇంట చేరాడు,

కాని, అక్కడా నూరయ్యకు చుక్కెదురైంది. చిన్న కోడలు అత్తమామలను లక్ష్య
పెట్టక చాలా హీనంగా చూసేది. చివరకు కొడుకూ, కోడలూ వీకమై వాళ్ళను ఇంట్లో నుంచి
'వెళ్ళగొట్టారు.

నూరయ్య తిరిగి పెద్ద కొడుకు ఇంటికి వచ్చి వుండసాగాడు, ఇప్పుడతడికి పెద్ద కొడుకు
ఇంట్లో ఎంతో నుఖంగా వున్నట్టు తోచింది.

“నా పెద్ద కొడుకూ, కోడలూ బంగారం లాంటి మనుషులు. వాళ్ళ దగ్గిర నా కెంతో
నుఖంగా వున్నది,” అని నూరయ్య ఎరిగినవాళ్ళతో చెప్పుకోసాగాడు. ‘

ఇది విన్న పెద్ద కొడుకు మనసులో బాధపడిపోతూ, “ ఆదేం కాదు, నాన్నా! ఆ గీత
ముందు, ఈ గీత చిన్నదైపోయింది, అంతే !” అనుకునేవాడు.

-=కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

 

        