కుంటూ బారుగడ్డం పెరిగిన పండితుడూ, పొడుగాటిమీసం పెంచిన ఒకరాజూ లేచి నిలబడ్డారు. సర్వజ్ఞపాలుడు వారిద్దరివంకా పరీక్షగా చూసి తల పంకించాడు.
"ఏ జీవినైనా చంపి బ్రతికించగలరా' అన్నారు పండితుడూ, రాజూ.
"ఓ!" అన్నాడు తొణకకుండా సర్వజ్ఞ పాలుడు. తరవాత ——ప్రశ్నించిన ఆ యిద్దరి వంకా చూస్తూ "మీలో ఎవరు ఆ పరీక్షకు సాధనంగా వస్తారు?" అని అడిగాడు.
రాజూ పండితుడూ ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూచుకొని, అందరివంకా చూసి, తెల్లబోయి, కుర్చీలలో కూలబడ్డారు.
సర్వజ్ఞపాలుడు నవ్వుకున్నాడు. "మాన పుల్లోనేకాక, పశు పక్ష్యాదుల్లో కూడా జీవం ఉన్నదనుకుంటాను!" అంటూ చిలిపిగా వంక చూశాడు... సభాసదుల
సభంతా ఏకకంఠంతో "అవును! అవును!" అన్నది. సర్వజ్ఞపాలుడు వెనక్కి తిరిగిచూశాడు. " చిత్తు! ఏమి సెలవు!". అంటూ సేవకుడు ముందుకువచ్చాడు.
"మన తోటలో పెరుగుతూవున్న కోడి పుంజులలో ఒకదానిని పట్టుకురా" అని అజ్ఞావించాడు, సర్వజ్ఞపాలుడు.
ఐదునిమిషాలూ ఐదుయుగాల్లా తోచింది. సభలోని రాజులకూ, పండితులకూ. " ఈ దెబ్బతో ఈయనగారి సరుకు బయట పడుతుంది!" అని ఒకరాజు పక్కన కూర్చున్న మరోరోజు చెవిలో పూదాడు. "ఈ పరీక్షతో సర్వజ్ఞుని పస తేలి పోతుందిలే!" అని నసిగాడు ఒక పండితుడు. పక్కనవున్న మరొక పండితుడితో.
కోడిపుంజుతో సేవకుడు దర్బారు ప్రవే శించాడు. సర్వజ్ఞపాలుడు కత్తితీసుకుని పుంజుతలను పరపర కోశాడు. తరువాత ఒకచేత్తో తలనూ ఒకచేత్తో మొండాన్ని.. పట్టుకుని అందరికీ చూపుతూ "కోడిపుంజు
చందమామ
45