             

సర్వజ్ఞపాలుడు అపూర్వ మేధావి. మంత్ర
తం|తాలవల్ల అనేక ఘనకార్యాలను సాధించ
గలిగినవాడు. ఏ చికిత్సకూ కుదరని
ఎన్నో దీర్ణ వ్యాధుల్ని అతడు తన అమోఘ
శక్రివ్వారా యిట్ట కుదర్బగలిగేవాడు,
శక్తినీ సామర్థ్యాన్నీ |పజల 'మేలుకోసమే
వినియోగించిన రాజులలో సర్వజ్ఞపాలుడే
మొదటివాడు.

అతనికి ర్తి దేశదేశాలా వ్యాపించి, ఖండ
ఖండాంతరాలకూ అల్గుకుపోయింది. ఆ
కాలంనాటి వైద్య, వేదాంత, ఖగోళ శాస్త్రా
లకు అంతుదొరకని [ప్రతి చిత్లునమస్యకూ
సర్వజ్ఞపాలుడు కనురెప్పపాటులో పరిష్టార
మార్ధం చూపగలిగేవాడు.

ఇంత గొప్ప విజ్ఞానాన్ని, కేవల మానవ
మా|(త్రుడు పాొందగలగడం సాధ ర్థమేనా శ;
ఈ అనుమానం యితర రాజులకూ, చిన్నా
పెద్దా వండితులకూ కలిగింది, రాజు

+e
FB
[A

aged

 

SE 'హరనాథ్‌ - ఆనంతపురం

వట్టి తెలివితక్కువవాడనికూడా వాళ్లోకు
దురభిప్రాయం వుండేది. అందువల్లనే
అంతా స్వయంగా పరీక్షించి తెలుసుకోవా
లని సర్వజ్ఞపాలుడివద్దకు వచ్చారు.
సర్వజ్ఞపాలుడు అందరనూ ఉచితరీతిని
సత్కరించాడు. దర్బారు ఏర్పాటు చేశాడు
ఆయ్యాదేశపు రాజులూ, పండితులూ
సభను అలంకరించారు. ఉచితానుచిత
[ప్రశ్నలలో సర్వజ్ఞపాలుణ్ణు అగ్నిపరీక్షకు
గురిచేశారు. వీ కోపమూ తాపమూ లేకుండా
సర్వజ్ఞపాలుడు అందరనూ తగిన నిదర్శ
నాలతో సంతృ ప్తిపరిచాడు. కా
సభ నిశ్శబ్ధంగా వుంది. అంతా అను
మానరహితులైనట్ట కనబడ్డారు. సర్వజ్ఞ
పాలుడు సింహాసనం మీదినుంచిలేచి ఆందరి
వంకా చిరునవ్వు నవ్వుతూ చూచాడు.
సభలో ఒకమూల చిన్న అలికిడి పెద్ద
కలకలంగా మారింది, ' నేనా-నువ్వా” అను

్మ శస

 

        