             

మరణించిన'ట్టునా ?” అని  |పశ్నించాడు.
“చచ్చినట్టు” అన్నారు రాజులు. “ జీవ
రహితమైనట్టే ” అన్నారు పండితులు.

రాజాజ్ఞ పకారం సేవకుడు కోడిపుంజు
'మొండాన్ని తలనూ సభాస్త్రలానికి ఆవైపునా
యీవైపునా వుంచాడు. సర్వజ్ఞపాలుడు
జీవంలేని ఆ కోడిపుంజు మొండాన్ని వద్దే
శించి “నువ్వు పోయి నీతలను ఎప్పటిలా
తగిలించుకో ” అన్నాడు.

ఆశ్చర్యం ! కోడిపుంజు మొండెం సభా
స్థలికి అడ్డంగా నడుస్తూపోయి ఆ తలడగ్గిర
మెడ వంచింది. తల మొండెంతో కలిసి
పోయింది. మరు నిమిషానికి లేచినిలబడి,

EKER EEE
రెక్లలుకొట్టుకుంటూ 'కొక్టారోకో”అని అరుస్తూ
దర్స్చారునుంచి బయటకు పరిగె త్రింది.
భయాశ్చర్యాలతో సభలోని రాజులూ,
పండితులూ వుక్క్పిరిబిక్కిరయ్యారు,
ఒక్కమారుగా లేచి, తలలువంచి సర్వజ్ఞ
పాలుని గొప్పతనానికి జేజేలు పలికారు.

“ఇన్ని అద్భుత విద్యల్ని ఎలా
నేర్చారు(ప్రభూ?” అని అడిగారు అంతా,

“ తెలుసుకొంటారా?” అన్నాడు రాజు,

“ తెలుసుకోవడమేకాదు, సాధించితీరా
లనికూడా వున్నది” అన్నారు కొందరు.

“అయితే వినండి!” అంటూ |ప్రారం
భించాడు సర్వజ్ఞపాలుడు :

“నాకు చిన్ననాటనే అద్భుత కార్యాలు
చేయాలనీ, అపరశక్తుల్ని పొందాలనీ బల
మైన కోరిక వుండేది. ఇందుకు సాహసం
అవసరమని |గహించాను. ఈ (పపంచంలో
అసాధ్యమైన [ప్రతిదానినీ, నుసాధ్యంచేసే
మార్గాలన్ని ఒక |(గంధంలో రాయబడి
ఉన్నవని ఒక వృద్ధుడు నాతో చెప్పాడు.
ఆ (గంధం ఇం[ద్రజాలిక పర్వతాల్లోని ఒకా
నొక గుహలో వున్నదనికూడా చెప్పాడు.

అనేక కష్టాలకూ, ఎంతో |(శ్రమకూ ఓర్చి
ఒకనాడు ఆ గుహ చేరాను. గాలీ, వెలుగూ

హక 22౬ చందమామ ౭౫౭౭౭ అఆ అ

~~ Es

 

        