            HEME HM AMEN NN NNN HEHE
లేని ఆ గుహలో గుండె చిక్కబట్టుకుని
కొంతదూరం పోగా, హఠాత్తుగా ఒక పెద్ద
వెలుగు నాకంటబడింది. నాశ్రమ తీరిం
దనీ, ఆశలు ఫలించినవనీ నాకెంతో
వుత్సాహం కలిగింది. తడబడుతూ ఆ వెలు
గును సమీపించాను.

ఆ వెలుగు ఒక నలుచదరపు గాజు పెట్టె
లోనుంచి వస్తూన్నట్టు మొదల్లో నాకు
తోచింది. కాని బాగా పరీక్షించి చూడగా
దానికి కారణం, ఆ గాజు పెళ్చె మధ్యన
వున్న ఒక పెద్ద [గంధమని (గ్రహించాను.
ఆతృతతో ఆ పెట్టెపై చేయివేశాను.

అదే సమయంలో నాకు ఎదురుగా
కొంచెందూరంలో నల్లని వికృతాకారం
కారుమేఘంలా కదలటం చూచాను. మరు
క్షణంలో వికృతమైన ధ్వని వినిపించింది.

“ఏయ్‌! ఎవడవు నువ్వు? బయటికి
ప్‌” అన్న భయంకర శబ్దం నన్ను
హడలకొట్టింది. నేను భయాన్ని అణిచిపెట్టి
“ఈ గాజు పెట్టెలోని ఆ (గంధం తీసుకో
కుండా బయటికి పోను ” అన్నాను,

“ అలానా ! అహ్హ హ్హ హ్హ!” అన్న భయం
కర + గర్జనతోపాటు ఉరుములూ, మెరు
పుల్కూకడవపోతగా వానా [పారంభమయినై.

ERNE YAN + Hందమా

47

ub Ere

 

భయంతో నేను వణికిపోయాను. దుష్ట
శక్తులనుంచి రక్షణ చేసుకునేందుకు,
చిన్ననాడు ఒక సిద్దుడిద్వారా తెలుసుకున్న

మంత్రాన్ని సెద్దగా ఉచ్చరింపసాగాను,

పదినిమిషాల్లో వాన వెలిసింది. ఉరు
ములూ, మెరుపులూ తొలగిపోయినై. ఆ
క్షణంలో కలిగిన సాహసంతో, గాజు పెట్టను
బలంగా [గుద్దేసరి కి పెట్టె ముక్కలై
పోయింది. ఆ దివ్య(గంధాన్ని రెండు చేతుల
తోనూ హృదయానికి హత్తుకుని, గుహవెలు
పలికి పరుగు పెట్టాను,

నన్ను వెన్నాడుతూ, ఆ వికృతాకారం
భయంకరంగా శపించసాగింది.: “ నువ్వు

వము ఆ REY

        