            నానుంచి తప్పుకోలేవు. నీకు సగలు
విక్రాంతి, రాత్రి నిద్రా లేకుండాచేస్తా,
జా(గత్ర!” అన్నది.

ఆలానే జరిగింది. నాలుగు దిర్హవత్స
రాలు ఆ (గంధం నేన్ను పఠించాను.
ఎన్నెన్నో ఆద్భుత 'శక్తులను దానిద్వారా
పొండగలిగాను. కాని నేను అందుకుగాను
చెల్లించిన మూల్యం ఆపారం, నా ఆరోగ్యం,
మనక్శాంతి నశించింది... పగలూ, రాతీ
కూడా భయంకరమైన నరకంగా తయా
రైంది. ఆఖరికి ఆ అద్భుత (గంధాన్ని
సాంతంగా పఠించకుండానే, 'ఆ గుహలో
ఎప్పటిచోటున ఉంచేసివచ్చాను.

అయినా నాకు మనశ్శాంతి కలగకుండా
ఆ భూతాత్మ నన్ను వెన్నాడుతూనే వుంది,
శపిస్తూనే వుంది. నాకేమీ దారితోచలేదు.

ఒకనాడు అడిగాను : “నీ [గంధం నీ
గుహలో నే-వుంచానుగదా! ఇంకా ఎందుకు
నన్నిలా బాధిస్తావూ?” అని, ఆ చికృతా

re

 

2h EPMA
కారం: మరింత వికృతంగా మారి బొబ్బ
రించింది?

“ఆ (గంధం చదివి నువ్వు అనేక మైన
ఆపూర్వశక్తులు పొందావు. వాటిద్వారా
లోకానికి నినుంచి కీడుకలగవచ్చు. ”

“పరుల మేలుకే ఆ శక్తిని వినియో
గిస్తాను. (పమాణపూ ర్తిగా చెబుతున్నాను,
నమ్ము!” “సరే! ఆమాట
నువ్వు సిలుపుకొన్నంతవరకూ నీజోలికి
రాను” అంటూ ఆ భయంకర రూపం

అన్నాను.

'నన్ను వదిలిపోయింది. ఇదీ కథ.”

దర్పారంతా గుసగుసలు అవరించినై,
*పరులమేలుకోసమని మనం కోరి కీడెందుకు

తెచ్చుకోవాలి ! మనకు ఆ [గంధం అవస
రమే లే దనుకున్నారు పండితులు, “వర
రాజ్యాలని జయించే టందుకూ, [ప్రజల్ని
కిక్టురుమనకుం౦డా అఖణచివుంచేందుకూ
పనికిరాని ఈ గ్రంధం మనకేమి ఉపయోగ”
మనుకున్నారు రాజులు,

 

        