             

యా|త్రాస్థలాలు కూడా ఉన్నాయి,
కాని, ఒకానొకప్పుడు ఆ |పాంతంలో
ఎంతో ప్రఖ్యాతిగాంచిన చంపానగరం
గురించి మాతం చాలామందికి అంతగా
తెలియదు !_

జనుకరణ కూడా ఒక కళే!

గొన చిత్రకారుల చిశ్రాలకు మంచి ధర పలుకు!
భుందన్న విషయం ఆందరికీ తెలినిస్టదే, అందువల్ల
|ఆటుసంటి గొన్న చి(త్రాలను కొందరు ఆలాగే కాసీ|
దించడం చేస్తారు, ఇటువంటి నకిలీ చిశత్రాలు|
కొ ్క క్కసారి ఆసలు చి(త్రాలలాగే వుండడం కద్దు!

శతాబ్దాల శరబడి, ఇలా అనుకరించి చిత్రించిన
సుప్రసిద్ధ చిత్రాలను సేకరించి, లండన్‌లోని |విటిష్‌|
మ్యూజియం ఓక భాగంలో శాశ్వత |వదర్శనకు|
సీర్చాబుచేస్తున్నారు,  ఆనుకరించినన్పటికీ

|దతించినవాళ్ళా చిత్రకారులే కదా ।

 

        