  భారతదేశం: నాడు - నేడు.
అంగరాజ్యం
అంగరాజ్యం పేరు వినగానే, మహా భారతంలోని దాన కర్ణుడు జ్ఞాపకం వస్తాడు. దుర్యోధనుడు కర్ణుణ్ణి అంగ రాజ్యాధిపతిని చేశాడు. అయినప్పటికీ కర్ణుడు మాత్రం జీవితంలో ఎక్కువ కాలం హస్తినాపురంలోనే గడిపి, కురు క్షేత్రయుద్ధంలో వీరమరణం పొందాడు.
ఈనాటి బీహార్ లోని తూర్పుప్రాంతాన్ని పూర్వకాలంలో అంగ రాజ్యం అని పిలిచే వారు. సుసంపన్నమైన ఆ ప్రాంతం ఉత్తరోత్తరా మగధసామ్రాజ్యంలో ఒక భాగమయింది. అంగదేశ రాజధాని చంపా నగరం చాలా సుందరమైన నగరం. రాజ్ మహల్ కొండలకు పశ్చిమంగా, చంపా, గంగానదుల సంగమం వద్ద చంపానగరం వెలసింది.
అంగ
క్రీ. శ. 2 వ శతాబ్దంలో భారతదేశం నుంచి 'అన్నం' (ఈనాటి వియత్నాం)కు వలసవెళ్ళి రాజ్యం స్థాపించిన హిందు వులు తమ నూతన రాజధానికి 'చంపా' అని పేరు పెట్టుకున్నారు. 'చంపా' అనే పేరు అంతటి ప్రసిద్ధమైనది.
అంగరాజ్యం బీహార్ లో భాగంగా ఉన్న ప్పటికీ, కాల ప్రవాహంలో ఆ నగరం అనవాలు కూడా లేకుండా పోయింది. భగల్పూరు సమీపంలో 'చంపానగర్' 'చంపాపుర' అనే రెండు గ్రామాల పేర్లు, చంపానగరాన్ని గుర్తు చేస్తున్నాయి.


భగల్పూరుకు వచ్చే యాత్రికులు, కోల్గాంగ్ వద్ద వున్న రాతి దేవాల యాన్ని సుప్రసిద్ధమైన బరారీ గుహలను సందర్శించడానికి ఎక్కువ ఆసక్తి చూపు తారు. భగల్పూరు సమీపంలో మరికొన్ని
 

 

        