             

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

వచ్చిన విహారికి ఆర్ధరా(తి అయినా నిద్ర
పట్టలదు.
కలిగి, అడవిలో ఏ విషసర్చానికో,
కూరమృగానికో ఆహుతి ఆయిపోదా
మనుకుంటూ ఇల్లు వదిలి, అడవి సా
పట్టాడు. 

చీకటిలో అతడు ఎంత దూరం నడి
చినా క్యూరమృగాలు ఎదురుపడలేదు
గాని, పక్కనే వున్న గుబురు చెట్లలో
నుంచి ఎవరో దాగుడుమూతలాడుతున్నట్టు
కేకలు వైనిపించినై. విహారి ఒక క్షణం
'భ'యంతో వణికిపోయి, ఒక చెట్టు చాటుకు
వెళ్ళి నిలబడ్డాడు,

భీకరంగా వున్న తల్లి దయ్యం ఒకటి,
ఒక పిల్ల దయ్యం కళ్ళు మూసి, ‘దాగుడు

 

అతడికి జీవితం మీద విరక్తి -

 

   

మూత - దండాకోర్‌ ' అంటూ అరిచింది.
మూడు, పిల్ల దయ్యాలు దాకో్క డానికి
చెట్ల చాటుకు పరుగులు తీశాయి. తల్లి
దయ్యం మొహం మీదినుంచి చేతులు
తీయగానే, పిల్లదయ్య౦ పారిపోయి
దాక్కున్న మిగతా పిల్లవయ్యాల కోసం
బయలుదేరింది.

అది చెట్లబాటున నక్కుతూ కొంత
దూరం వచ్చి, విహారి కంటబడగానే,
 అమ్మోయ్‌, మనిషి !”” అంటూ కుప్ప
కూలిపోయింది,

ఆ వెంటనే దయ్యాలన్నీ పరుగు, పరు
గున వచ్చి విహారిని చుట్టుముట్రూయి.

   
      
    
   

    
   
      
    
   

      
      
    
     
 

   

        