             

 

  

ఆడవికి దాపుల్లొ వున్న ఐలవరం అనే
కు(గామంలో విహారి వాళ్ళది, ఒకప్పుడు
కలిగిన కుటుంబం. అయితే, విహారి
తం(డి వ్యవసాయంలో కలిసిరాక, వా్యపా
రంలో దిగి, అందులోనూ బాగా నష్ట
పోయి, చనిపోయేనాటికి ఒక్క ఎకరం
పొలం మా|(తం మిగిల్చాడు.

తండి పోయిన కొద్ది కాలానికే తల్లి
కూడా గతించడంతో, విహారిని అతడి
అవ్వ పెంచి పెద్ద చేసింది. అవ్య ఎంత
పోరినా పొలం పసికి పోక, విహారి
(గామంలో ఉట్టినే తిరుగుతూ కాలక్షేపం
చేస్తూండేవాడు.

తన మనమడికి పెళ్ళి చేస్తే బాధ్యతలు
తెలిసిరాగల వన్న నమ్మకంతో విహారి అవ్వ
అతడిక సెళ్ళి సంబంధాలు చూడ
సాగింది. ఆ సంగతి తెలియగానే విహారికి
చప్పున ఒక ఆలోచన, వచ్చింది.

32-3

 

   

వాళ్ళ ఇంటి పక్కనే రామనాధం అనే
చిన్న రైతు వున్నాడు. అతడి కూతురు
విశాలి వీధిబడిలో విహారితోపాటు చదుపు
కున్నది. తల్లి లేని ఆ పిల్ల ఇంటి పను
లన్నీ చక్కగా చేయగలదు. పెళ్ళంటూ
చేసుకుంటు, ఆ అమ్మాయినే చేసుకోవా
లనుకున్నాడు, విహారి.

ఒకనొడు విహారి, రామనా ధాన్ని చూడ
బోయి, తాను విశాలిని 'పెళ్ళాడదలిచినట్లు
చెప్పాడు. ఆ మాటకు రామనాథం
మొదట ఆశ్చర్యపోయి, తరవాత పట్టరాని
కోపంతో, “ సోమరిపోతుకు సెళ్లేమిటి ?
ముందు, మీ నాన్న వదిలిపోయిన|'
ఆ ఎకర౦ పొలం చేజారిపోకుండా
చూసుకో, అనై పదివేలు !’” అంటూ
గట్టిగా చీవాట్లు పెట్టాడు.

వంటగదిలో వున్న విశాలి యిదంతా
విన్నది. అవమాన భారంతో ఇంటికి తిరిగి

         
     
     
     
     
        
      
       
     
   
     
     
     
 

  

        