              
   
     
   
   
       
       
     
     
         

చూసి, పిల్ల దయ్యాలను దూరంగా పోయి
ఆడుకోమని చెప్పి, “' పిశాచాలు తిరిగే
వేళ ఆడవి మధ్యకు రావడానికి నీ కెంత
ధైర్యం ! సరే, ఎందుకు వచ్చావో నిజం
చెబితే వదిలేస్తాను. అబద్ధాలు 'పలికావో,
నువ్వు పిల్ల దయ్యాలను గాడిదలా మోస్తూ
బతికున్నంత వరకూ, యీ అడవిలోనే
కాలం గడపవలసివస్తుంది,'” అన్నది.

ఆ మాటలతో విహారికి కొంత ధైర్యం
కలిగింది. అతడు తన పేదస్థితి గురించి
దయ్యానికి ముందుగా చెప్పి, తరవాత
విశ్రాలిని పెళ్ళాడ తానంటే కాబొయ్యే
మామ రామనాథం చేసిన 'అవమానం
వివరించి, “ నేనే ధనవర౦తున్గాయి

 

తల్లి దయ్యం విహారి కేసి ఆశ్చర్యంగా ;

    

వుంశు, ఆ రామనాధం యిలా మాట్లాడే
వాడా ? విశాలి నా భార్య కానప్పుడు నే
బతికెందుకు! |పాణాల మీద ఆశ వదులు
కునే, యీ అడవికి వచ్చాను," అన్నాడు. |

దయ్యం విహారి కేసి కళ్ళు చికిలిస్తూ
చూసి, “ఓస్‌, యింతేనా ! ఆ డబ్బేదో |
కాకితో కబురంపితే పంపేదాన్ని కదా,”
అంటూ పక్కన వున్న చెట్టు తొ|ర్రలోంచి
ఒక తోలుసంచీ బయిటికితీసి, గు ప్పెళ్లతో
బంగారు కాసులు దాని నిండుగా పోసి,
విహారికిస్తూ, “నువ్వేదో కథ అల్లడం
కాక, నిజమే చెప్పావనుకుంటున్నాను.
ఈ బంగారం తీసుకుపోయి, నువ్వు కావా
లనుకున్న పిల్లను
బతుకు," అన్నది.

సెళ్ళాడి హాయిగా

 

        