             
 
 
 

  

మరుక్షణం బుస్సుమంటూ పెద్ద ధ్వనితో
గాలి బయిటికి“వచ్చింది. సంచీ ఖాళీగా
వున్నది. '“' ఇందులో గాలి తప్ప మరేం
వున్నట్టు లేదు. ఛీ, ఛీ!” అంటూ రామ
నాధం సంచీని దూరంగా విసిరివేశాడు.

విహారి నిర్హాంతపోతూ సంచీని చేతికి
తీసుకుని, లోపలికి చూశాడు. అందులో
బంగారు కాసులు లేవు.

“ఏమిటీ మాయ! ఈ సంచీ నిండా
దయ్యం బంగారు కాసులు పోయడం
యీ కళ్ళతో నేను చూస్తినే,”” అంటూ
విహారి ఏడ్చు ముఖం పెట్టాడు.

“అబ ద్ద ౦ చెప్పినా, అతికినట్లుం
విహారి దయ్యానికి వంగి దర్ణుం-పెట్టి, డాలి, పద పద, అవతల నాకు బోలెడంత
సంచీతో ఇంటిదారి పట్టాడు. అతడు పని !'” అంటూ రామనాధం మరొకసారి
(గౌమం చేరేసరికి తెల్లవారిపోయింది. చీదరించుకున్నాడు.

అతడు సరాసరి రామనాధం, ఇంటికి విశాలి తలుపు వారగా నిలబడి
| వెళ్లి, డబ్బు సంచీని అతడికి చూపుతూ, యిదంతా చూస్తూనే వున్నది.
|'నాకున్న ముప్టి ఎకరం పొలాన్నీ, నా విహారి గట్టిగా తలగోక్కుని, “'దయ్యం
to సోమరితనాన్నీ తెగ హేళన చేశావు. అయితే మాత్రం మరీ యింత పచ్చి
ఇదిగో, సంచి నిండు బంగారు కాసులు మోసమా! ఈ రా(తే మరొకసారి అడవికి
తెచ్చాను; సీ కళ్ళు చెదిరిపోగలవు, వెళ్ళి, దాన్ని జుట్టు పట్టుకుని నిలదీసి
| ఇప్పుడు విశాలిని నా కిచ్చి చేసేందుకు, అడుగుతాను,” అంటూ ఇంటికి వెళ్ళాడు

||నీ కెలాంటి అభ్యంతరం వుండదను ఆ రాతి విహారి అడవి చేరేసరికి,

కుంటాను,” అన్నాడు. ఎప్పటిలా దయ్యాలు దాగుడుమూతలాడు |
| రామనాధం ఆశ్చర్యపోతూ, తోలు తున్నాయి. అతడు కోపంగా తల్లి దయ్యం
|సంచి. తీసుకుని మూత విప్పాడు. ఆ దగ్గిరకు పోయి, “నువ్వు పచ్చి మోస

 
     
     
     
    
 

 

   
  
        
  

   
    
     
    
      
     
     
     
  

 

   
      
    
       
        

   
 

        