            =

రజియా దర్చారులోని నర్దారుల్లో

ద్వేషించ సాగారు. రజియాను సింహా
సనం నుంచి దింపి, తమ చేతిలో కీలు
బొమ్మకాగల మరొకడికి దాన్ని కట్టబెట్ట

రజియా చెలికత్తె తెలు, ఆమెకా నంగతి
చెప్పారు. కాని, రజియా వాళ్ళతో,
తానేమీ నేరం చెయ్యలేదనీ, ఆ కారణం
వల్ల క్య్యటదారులను చూసి భయపడ
వలసిన ఆవసరం లేదనీ అన్నది.

 

కుణ్ణుంగా తెలును. 'నేనెవరితో సే జః

వుండాలో, ఎవరిని విరోధించాలో శాసి సంచే
హక్కు మీకు లేదు,” అన్నది. కాని
ద్వేషంతో నిల్గువునా మండిపోతున్న
నర్దారులకు రజియా మాటస్లి! wy
రుచించలేదు.

 

        