            చచ్చిపోయింది. ఓరాజా, రెండో ఎద్దును
ఇప్పించండి," అని.

ముసలివాడు చాలా శ్రమపడి యీ
శ్లోకాన్ని కంఠస్థం చేసుకున్నాడు.
తరవాత సోమదత్తుడు తన తండ్రిని
తనతో బాటు దర్భారుకు తీసుకువెళ్లాడు.
కొడుకు చెప్పిన విధంగా ఆయన రాజుకూ
మంత్రలకూ నమస్కారాలు చేసి,
చేతులు కట్టుకుని వినయంగా నిల
బడ్డాడు.

“ఎవరు మీరు? ఏం కావాలి?’ అని
రాజు అడిగాడు. వెంటనే ముసలివాడు
లోగడ వల్లె వేసిన శ్లాకం చదివాడు.
కాని కంగారులో శ్లోకం కొద్దిగా మారి
పోయి ఈ విధంగా తయారయింది.

డ్వే మేం గోణా, మహారాజ,

యేహి ఖేత్తం కసామసే;

తేసు ఏకో మతోదేవ, 

దుతియ౦ గక్హా ఖతియ,   

సభికులంతా నవ్వారు. సోమదత్తుడు
తల వంచుకున్నాడు. ఎందుచేతనంట

    
     
       
     
         
       
     
       
   
       
     
       
 

    

అతని తండ్రి కంగారులో, “నాకు రెండే

యెద్దును ఇప్పించండి,” అనటానికి,
“నా రెండో ఎద్దును తీసుకోండి !'”
అనేశాడు.

రాజు వృద్ధుడితో,  "ని  ఎద్దును నాకివ్వ
టానికేనా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి
ఇంత దూరం వచ్చావు ?’” అన్నాడు
నవ్వుతూ.

“మహారాజా, కావలిస్తే మీరు దాన్ని
తీసుకోండి. దానిమూలానే యింత గొడవ
వచ్చింది,” అంటూ జరిగినద౦తా
రాజుకు సోమదత్తుడి తండ్రి  విన్నవించుకున్నాడు.

సోమదత్తుడి నితివ ర్తనకు రాజు చాలా
సంతోషించాడు. తన కొలువులో వున్న
వాళ్ళంతా రాజును చీటికి మాటికీ. ఆశ్ర
యించి, అదీయిదీ కావాలని కోరేవారే,
సోమదత్తుడు అలా చేయలేదు. రాజు
ఎనిమిది జతల యెడ్లను చక్కగా
అలంకరింప చేసి, సోమదత్తుడి తం(డికి
దానం ఇచ్చేశాడు.

    

 

        