            ఒకనాడు తురుష్క నర్జారులు హఠా
తుగా యాఖూత్‌ న్య

ర రు. యాఖూత్‌ ద్ర త్తిదూసి మ
దారులు ఆతణ్ణి చంపారు. ఈ విధంగా
రజియా అభిమాన పాత్రుడైన ప

ఆ తరవాత కు(టదారులు EAS
ఖై దుచేశారు. ఆమె: ఢిల్లీని మూడున్నర
నంవత్సరాల DS EDN
తురుష్క నర్జారులు ఆమెను సల్‌
MPN TER

క్‌ | [రజియా భైదునుంచి,- తురుష్క నర్షా
/ %, +. రుల నాయకుడైన అల్దూమియాకు

Mp ” Fy
% i NA | ఒక లేఖ రాసింది. అల్టూమియా ఆమెను
Ve | రహన్యంగా నందర్శించాడు. నుల్తానా
b || | రజియా అద్భుత సౌందర్యానికి నమ్మో
సా | హితుడైన అల్టూమియా, ఆమె రక్షణకు
| |తన [ప్రాణాలనైనా ఒడ్డుతానన్నాడు.

 

        