                   
    
       
       
      
   
   
   
        

అదీగాక కొలువు చేసేవారు యాచించటం
ధర్మం కాదు. నీకి బాధలేవీ లేవు. ఉన్న
సంగతి అంతా చెప్పి, ఒక ఎద్దును వయ
చేయించమని అడుగు. రాజు తప్పక
ఇస్తాడు,” అన్నాడు.

దీనికి తం[డి ఒప్పలేదు. “" నాయనా,
నేను పల్లెటూరి వాణ్ణై. నాకు నాగలి
పట్టటం తప్ప మరేమీ తెలీదు. ఎక్కడ
రాజుగారు, ఎక్కడ దర్బారు, ఎక్కడ
నేను! నాకా సభలోకి అడుగు పెడితే
నోటమాట కూడా రాదేమో. రాజుగారితో
ఎట్లా మాట్లాడాలో, ఆ మర్యాద లేమిటో
నాకేమైనా తెలుస్తాయా ? వద్దు, వేద్రు !
ఎట్లాగో నువ్వే నాకు పని సానుకూలం
చేసిపసెటు,'' అన్నాడాయన కొడుకుతో.

టట

   

i

(es Beet SN

= [ \ ® [dy \
EEE RTS

SE ND

-
NE
i |
Wy

G

ర
ITO

|
|
|
i
|
|
|
|

 

      

 

““అదం౦తా ఇబ్బంది కాకుండా నేను
ఒక పని చేస్తాను. ఒక శ్లోకం రాసి
ఇస్తాను. దాన్ని రెండుమూడు రోజులు
వల్లె వేసి రాజుగారి దగ్గరికి వెళ్లి చదువు.
నీ పని సానుకూల మవుతుంది,’ ఆని
సోమదత్తుడు తండ్రికి ధైర్యం, చెప్పాడు.
తరవాత అతను ఆ శ్లోకం రాసి తంగడి
చేత వల్లె వేయించాడు.

“ద్వే మేం గోణా, మహారాజ,

యేహి' భేత్త్రం కసామసే;

తేసు ఏకో మతోదేవ,

దుతియం దేహి ఖత్తియ.''

దీని భావమేమం౦ంశు, ''మహరాజా,
నాకు రెండు ఎడ్డ్హుండేవి. వాటితో సేద్యం
చేసుకునేవాణ్ణు. దేవా, వాటిలో ఒకటి

 

        