            అల్టూమియా ఒక చిన్న సైనికదళాన్ని
సమకూర్చుకుని, రజియా ఖైదు చేయ
బడిన కోటను ముట్టడించి, కాపలా సైని
కులను పారదోలాడు. ఆతభ్ఞ రజియా
వివాహమాడింది. ఈ లోపల ‘రజియా

సవతి తమ్ము డొకడు ఢిల్లీ సింహాసనాన్ని
ఆక్రమించుకున్నాడు.

తరవాత కొద్దిరోజులకు ఇరుపక్షాల మధ్య
యుద్దం జరిగింది. రజియా, అఆల్టూ మి
యాలు యుద్దంలో ఎనలేని ధైర్య
సాహసాలు (ప్రదర్శించారు గాని, (ప్రబలు
లైన శ(త్రువులకే జయం చేకూరింది.
వాళ్ళు రజియా, ఆల్టూమియాలను క్లొ్దీ
లుగా పట్టుకుని హత్యచేశారు. య
విధంగా |పపంచ చరి(తలో [ప్రసిద్ధులైన
బహు కొద్దిమంది పరిపాలకురాం[డలో
ఒకతె అయిన నుల్తానా రజియా జీవితం
ముగిసింది.

అల్టూమియా వీ విధంగానై నానరే రజి
యాను తిరిగి ఢిల్లీ సింహాననం మీద
కూరో ఎబెట్ట దలిచాడు. ఆతడూ, రజియా
కొంత సైన్యంతో ఢిల్లీమీద దాడికి
బయలుదేరారు. ఈ సంగతి తెలిసిన
తురుష్క నర్దారులు, వాళ్ళను |పతిఘ
టించేందుకు సైన్యాన్ని సమాయత్త

 

 

        