
యాచన

కుంటాను," అన్నాడు. తండ్రి అందుకు సమ్మతించాడు.

| బ్రహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే కాలంలో బోధిసత్వుడు ఒక పల్లెటూరి బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు. అతని పేరు సోమదత్తుడు. అతని తండ్రి అతి బీదవాడు. తనకున్న కుంట పొలమూ సేద్యం చేసుకుని ఎలాగో జీవించేవాడు.

సోమదత్తుడు పెరిగి పెద్దవాడై, తన తండ్రి కుటుంబ పోషణ కోసం పడే శ్రమ కళ్లారా చూసి ఎంతో విచారించాడు. తన తల్లిదండ్రులను సుఖ పెట్టడానికి అతనికి ఒకటే మార్గం కనిపించింది. అదేమంటే, తాను ఎక్కడనైనా విద్య నేర్చుకుని కొలువులో ప్రవేశించటం. తాను కూడా | తండ్రితో పాటు కష్టపడవచ్చు. కాని ఉన్న పొలం కొద్ది గనక ఫలితం ఉండదు. అందుకని సోమదత్తుడు తండ్రితో, "నేను |తక్షశిలానగరం వెళ్ళి ఏదైనా విద్య నేర్పు

జాతకకథ

సోమదత్తుడు తక్షశిల వెళ్లి, ఒక గురువు వద్ద శుశ్రూష చేసి, విద్య నేర్చు కుని తిరిగి స్వగ్రామానికి వచ్చాడు. తన తండ్రి ఎప్పటిలాగే తనకు గల రెండు ఎద్దులతో ఆ కుంటపాలమే సాగుచేస్తూ, ఉదయం లగాయతు ఆ స్తమయం దాకా శరీరశ్రమ చేస్తున్నాడు. ఇది చూసి సోమ దత్తుడు. ఇక ఒక్కక్షణం కూడా ఉపే క్షించరాదనుకుని, మర్నాడే బయలుదేరి

కాశీనగరం వెళ్ళి అక్కడ రాజు దగ్గిర కొలువులో ప్రవేశించాడు. ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే సోమ దత్తుడి తండ్రివద్ద ఉన్న రెండు ఎద్దు లలో ఒకటి మరణించింది. ఎన్నో ఏళ్ళుగా తనను పోషిస్తూ, తన చేత పోషించబడుతూ ఉండిన ఎద్దు పోయే