             

అని పలికిన శివుడేమియు
అనక ఊరకుండినాడు ;
ది మహాప్రసాద మనుచు
[ద్రిరాజు తలచినాడు,

వుని పను లనుర క్తి తోడుత
చేయుమని హిమవంతు డామెకు
చెప్పి వెళ్లైను అంత పార్వతి
సిగ్గుతో శప్తువైపు మళ్లౌను.

'నెమిలి యీకలతోడ పార్వతి

” e ©

[YN

నేల నెమ్మది చిమ్ము చుండును,

మెల్లమెల్లగ మంచిగందపు

౨”

నీళ్లతో కలయంపి చల్లును.

> Nt

ముత్యములతో రకరకాలుగ

ముగ్గులను వాకిటను దీర్చును, .
గంగజల మొయ్యారముగ బం E.
గారు బిందెల నించి తెచ్చును. r

పూలు పండ్లును తెచ్చి ఈశ్యరు

(మైోలనిడి తా (యుక్కుచుండును,

శిప్తుని తలపై చంద్రకళ యా 4
చెలియ (శ్రమ పోగొట్టుచుండును !

పొన్న సూలు తలకు జుట్టి

బుజప త్రిరి తోళ్ళు గట.

aa బట

భస స్య మలది, బండరాళ,
పహుధుతు కూర్చొనియుందురు.

కాలి గిట్టలతోడ బసవడు

కరుడు గట్టిన మంచు (తవ్వుచు,
గవయ మృగముల జూచి అంకెలు
గర్జనలు గావించుచుండును.

అగ్ని ముందజఅ శివుడు కూర్చొని
ఆత్మలో జపియించుచుండును;
చెంతనే కూర్చుండి పార్వతి
శివుని మఖజిమటి చూచుచుండును.

అట్టి కాలముసందు తారకు

డనెడి రాక్షను డేపు మీజెను;

వాని మద మడపంగజాలెడు
వా డెవండును 'లేకపోయెను.

అ చందమామ ద

 

        