             

తామే ముందుదెబ్బ తీసివుంటే పౌరవ.

రాజు ఓడి వుండకపోను. అలెగ్జాండరు
సేనలో ఆశ్వికబలం హెచ్చు. వారి “దాడిని
-రథికులు తట్టుకోలేకపోయారు. 'బురదలో
కాల్బలం కదలలేకపోయింది. ఏనుగులు
వెనక్కు” తిరిగి ' తమే ' సైన్యాన్నే' మట్టు
బెట్లాయి. తన పేస్‌ చెల్లాచెదరై నప్పటికీ

" ఏనుగు ? నెక్కిన పౌరవ రాజు తీవ్రమైన"

గాయం తగిలినదాకా యుద్ద చేశాడు.

ఆయనను పట్టుకుపోయి తన ఎదట సెట్టి

నప్పుడు అలెగ్జాండరు, “మిమ్మల్ని నేనెలా
చూడాలి?” అని అడిగితే పొరవ రాజు,
“రాజులాగా ప్రవర్తించండి !” అన్నాడట.
అలెగ్జాండరు ఆయన రాజ్యాన్ని ఆక్రమించక
ఆయనకే ' తిరిగి ఇచ్చివేశాడు,

అలెగ్జాండరు గంగాతిీరందాకా జయించు

కుంటూ పోదామనుకున్నాడు. కాని ఆతని.

సైన్యాలు యుద్ధంతో విసిగి 'ముందుకుపోవ
నిరాకరించాయి. అలెగ్జాండరు కొరత సేనను

 

పంపేసి, మరి కొంత సేనతో రావీ, చీనాబ్‌."

దిగుప[ప్రాంతాల' ఉండే జాతులను నాశనం

చేస్తూ వెనక్కు మరలాడు. మాలవులతో |

యుద్ధం చేసేటప్పుడు అతను తవంగా
గాయపడ్డాడుకూడా. తరువాత అతను
సింధుదేశంలోని ముఖ్య పట్టణాలను
జయించి,
మార్థాన బాబిలన్‌ చేరుకుని, మరి రెండు
సంవత్సరాల అనంతరం ఆ' నగరంలోనే
మరణించాడు.

అలెగ్జాండరు జయించిన ధారా (ప్రాంతా
ల్‌లో ne (ప్రతినిధులుగా +పర్జియనులూ,
మాసిడన్‌ దేశీయులూ నియోగించబడ్డారు.
శశిగుప్త, ఆంభీ మొదలైన 'రాజులుకూడా
యవన పరిపాలనకు సహాయపడ్డారు. పౌరవఏ

రాజూ, అభిసారదేశపు:"రాజూలాటివారు -

కోందరు సామ్షంతులయారు. పుష్కలావతి
లోనూ, తక్షశిలలోనూూ అలెగ్జాండరు తాలూకు

. సైనిక కేంద్రాలు ' ఏర్పాటయాయి.

క్రీ పూ. 325 లో “సముద్ర

        