            ' అనే సమర్థుడైన యువకుడు ఈ దేశానికి |డ్ఞ

   
 

Erp

EEE SERENE

ఉండేది. క్రి. పూ. 336 లో అలెగ్జాండర్‌
అనే సమర్థుడైన యువకుడు ఈ దేశానికి
రాజయాడు. ఇతను డేరియన్‌ సంతతికి
చెందిన పర్షియన్ రాజులను క్రీ. పూ. 333
లోనూ 331 లోనూ రెండుసార్లు ఓడించి,
వారి రాజ్యాన్ని ఆక్రమించాడు, 330 కల్లా
పర్షియనుల సామ్రాజ్యం అలెగ్జాండరు ఆధీ
నంలోకి వచ్చింది. పర్షియనుల పరిపాల
నలో ఉండిన భారత భూభాగాలను స్వాధీన
పరచుకునేటందుకు అతను క్రీ. పూ. 327 లో
హిందూకుష్‌ పర్వతాలు దాటి వచ్చాడు.
పుష్కలావతి మొదలైన అనేక నగరాలను
జయించి అతను 326 లో పడవల పంతెన
మీదుగా సింధూనదిని దాటి తూర్పుగా
వచ్చాడు. తక్షశిల రాజైన ఆంభి అనేవాడు
ఆలెగ్జాండరుకు ఘనమైన ఆతథ్యమిచ్చి,
గొప్పగా సహాయపడ్డాడు.
   ఆంభి ప్రవర్తనను చూసి తీవ్రంగా నిర
సించినవాడు పెద్ద పౌరవ రాజు (పోరస్‌.)
ఇతను మహా వీరుడూ, మహా కాయుడూనూ.
అలెగ్జాండరు వితస్తఝి(ఝీలం) నది చేరే
సరికి అవతలి గట్టున బ్రహ్మాండమైన పౌరవ
సేన యుద్ధ సన్నద్దమై నిలిచి ఉన్నది. నది
మంచి ఉరవడిలో ఉన్నది. ఎట్టెదతట
అపారమైన సేన నిలిచి ఉన్నది. నది
దాటడం ఆసాధ్యమని గ్రహించి అలెగ్జాం
డరు మాయోపాయం చేశాడు. తన సేవలను 
అటూ ఇటూ చెదరగొట్టినట్టు నటించి, పది
హేడు మైళ్ళ ఎగువను సమవేశపరిచి
అక్కడి నది దాటించి పౌరవ సేనతో
యుద్దానికి తడుడ్దాడు. కొద్దిమంది సైని
కులు పౌరవ సేనలు చూస్తూండగా నది
దాటి యత్నించి నశించారు.
    పౌరవ సేనలో 30,000 మంది కాల్బ
లమూ, 4,000 ఆశ్వకులూ, 300 మంది 
రథికులూ, 200  మంది ఏనుగు లెక్కిన
యోధులూ ఉన్నరు. అలెగ్జాండరు సదులు 
ముందు దెబ్బ తీసినదాకా వేచి వుండక



EEELEEEEETESE చందమాను జభ౭పైలక౭ంకలక

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

దాటటం అసాధ్యమని [గ్రహించి అలెగ్జాం
డరు మాయోపాయం చేశాడు, తన సేనలను

అటూ అటూ చెదరగొట్టినట్టు నటించి, పది
హేడు మైళ్ళ ఎగువను సమావేశపరిచి
అక్కడ నది దాటించి పౌరవ సేనతో
యుద్దానికి తలపడ్డాడు. కొద్దిమంది సైని
కులు పొరవ సేనలు చూస్తూండగా నది
దాట యత్నించి నాశనమయారు.

పౌరవ సేనలో 30,000 మంది కాల్బ
లమూ, 4,000 అశ్వికులూ, 300 మంది
రథికులూ,- 200 మంది వీనుగు లెక్కిన
యోధులూ ఉన్నారు. అలెగ్జాండరు సేనలు
ముందు దెబ్బ తీసినదాకా 'వేచి వుండక

        