            
ద్వితీయాశ్యాసము
దక్షయజ్ఞమునందు తన సతి
దగ్దమైనది మొదలు ఈశుడు
తపసియై, తగినట్టి తావని 

తరలి వచ్చె హిరిద్రి చెంతకు.


(పమధులతో పరమశివుడు

హిమగిరి కరుదెంచెననిన

వార్తను  విని ఎంతో హిమ
పంతుడు సంతోషించెను.
పార్యతితో, భార్యతోడ,
బంధువర్గముల తోడుత
హిమవంతుడు ఎదురుపోయి
ఈశ్వరునకు (మొక్కినాడు.
శివుడాతని శిరను పైన
"చేయిపెట్టి దీవించెను,

ఇక పొమ్మని హిమవంతుని
ఈశ్వరు డాజ్ఞాపించెను.

చేతులొగ్గి హి హిమవంతుడు
శివుని నిట్లు వేడుకొనెను :

“ మునులు నిన్ను వినియుందురు;
కనియుండరు నీ రూపము!
ఇట్ట నిన్ను చూచియు మటి
ఇంటి కెట్లు చనువాడను ?
పెన్నిధి గని చనగలేని
పేదవాడనైనాడను !

ఈ బాలిక నా కూతురు;
ఇది చిన్నప్పటినుండియు
నిన్ను గొలిచి ఎల్లప్పుడు

నీ నామము జపియించును.
ఈ పట్టున నీ వుండుట
మా పుణ్యం బనుకొందుము !
ఈ కన్నియ సేవ నీపు
ఇచ్చగింతువని యెంతుము.”

 

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

pe TN

A A

        