             

[చతుర్నే(త్రుడూ, సమరసేనుడూ మాట్లాడుకుంటున్నప్పుడు, పొదలమాటున వుండి
వింటున్న ఆటవికులను నల్లగూబా, నరవానరం వెంటాడినై. నమర సేనుడు, చతుర్నే త్రుణ్ణి
ధనరాసులతోవున్న నావా, దాన్ని కాపలాకాస్తున్న నాగకన్య వృత్రాంతం అడిగాడు.. చతుర్చే

[తుడు అతడికి శా క్రేయుణ్ణి, చండీదేవి కోరిన కోర్క్లె గురించి చెప్పాడు.

శేమనద్వీప రాజైన శా క్తేయుణ్ణి గురించి
చతుర్నే(తుడు చెప్పినది విన్న సమర
సేనుడు చాలా అబ్బురపాటు చెందాడు.
చండీదేవి తన దేవాలయాన్ని వెండీ,
బంగారాలతో నిర్మించవలసిందిగా ఆజ్ఞా
పించటం చాలా వింతగా కనబడింది.

దేవాలయాలను వెండీ, బంగారాలతో
నిర్మించటం మానవమా[తులకు సాధ్య
మయే పని కాదుగదా !

తరవాత -]

' చతుర్నే(తా, చండీదేవి అటువంటి
దుస్సాధ్యమయిన షని తన భ క్తుణ్ణి
సాధించమనటం, నాకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది,'' అన్నాడు సమర సేనుడు.

చతుర్నేతుడు తల వూపుతూ బిగ్గరగా
నవ్వి, సమరసేనా, నీకు శ క్తిఉపాసన
అ౦టే ఏమిటో తెలియదు. ఇహలోక
సుబాలనూ, తోడి మానవుల మీద అధి
కారాన్నీ కాక్షించే వారే, యిలాంటి శక్తు్య

‘చందమామను’

2A

        