             

చెట్లతో (కిక్కిరిసి వుంటుంది. పైగా అది
పెద్ద పులులకూ, సింహాలకే గాక, |పతి
|కూరమృగానికి ఉనికి. అయినా పశువు
లను మేపేందుకు అంతకన్న మంచి
|పదేశం, మా పల్లెప్రాంతాలలో లేదు.

మేకలను దూరంగా వదిలి, కాపరుల

మందరమూ ఒక చెట్టుకింద కూర్చున్నాం.
ఉన్నట్టుండి ఒక అందమైన లేడిపిల్ల,
నాకు సంబంధించిన మేకల దగ్గిరకు
వచ్చి అరవసాగింది. బహుశా అది తన
తల్లినుంచి వేరుపడి వుంటుంది,

ఆ లేడిపిల్లను చూడగానే, దాన్ని
పట్టుకుని మచ్చిక చేయాలని పించింది.
లేచి, ఒక్క గంతులో అక్కడికి వెళ్ళాను.

14

న్య లోపల Se ఆ లేడీపిల్లను |
చూశాడు. వాడు, ‘“ముందు'నే చూశాను.
ఆ లేడి పిల్ల నాదే !" అంటూ నా వెనక |
పరిగెత్తుకుంటూ వచాడు.

'నేను-మా(తం ముందు వెళ్ళి, ఆ లేడి |
పిల్లను పట్టుకున్నాను. నా దగ్గిర వున్న |
తాడును దాని మెడకు తగిలించి, లాక్కు |
వచ్చే |,పయత్నంలో వున్నాను. ఇంతలో
ఏకాక్షి నన్ను సమీపించి లేడిపిల్ల
నాదంటూ, నామీద కలియబడ్డాడు. నాకు
పట్టరాని రోషం వచ్చి, అక్కడ వున్న
ఒక రాయితో, అతడి తలమీద కొట్టాను.
అరుస్తూ ఏకాక్షి కిందపడి పోయాడు,

ఈ లోపల లేడిపిల్ల మెడకు వున్న |
తాడుతో పారిపోసాగింది.
పడ్డాను. చెట్లల్లో, తుప్పల్లో పరిగెత్తి, |
పరిగెత్తి అఖరికి ఎలా అయితేనేం దాన్ని |
పట్టుకున్నాను.
అలిసిపోయి వున్నాను. లేడిపిల్ల నా నుంచి |
పారిపోయేందుకు గుంజుకోసాగింది. నేను
తాడు పట్టు వదలకుండా పెనుగులాడ
సాగాను.

ఆ పరిస్థితుల్లో నా గుండెలు అవి సేలా
సింహగర్జన వినబడింది.
సమీపం నుంచే! నేను. ఒక్క గంతులో
లేడిపిల్లను దాపులనున్న చెట్టుకు కట్టివేసి,

BY కొమ్మల్లోక.2 నటకమ

నేను వెంట |

అప్పటికే నేను బాగా |

అదీ చాలా

చందమామ

 

        