            ts

HEA PP TT VTP TE

| ముందుకు దూకబోయేపరికి, తోక పట్టు.

|కుని వున్న యువకుడు చిన్న క థ్రితో
వెనకనుంచి దాని వెన్నుమీద పొడిచాడు.

సింహం బాగా గాయపడిపోయింది.
ఆ యు వకులిద్దరూ చేరి దాన్ని తమచేత
నున్న ఆయుధాలతో ఎడా పెడా పొడిచారు.
సింహం నేలపడి తన్నుకోసాగింది. చెట్టు
| కోమ్మల్లోవుండి, యిదంతా చూస్తున్న
నాకు, పట్టరాని సంతోషం కలిగింది. గబ
గబా కొమ్మల చాటు నుంచి దిగివస్తూ,
పెద్దగా కేక పెట్టాను.

ఆ క్షణంలో జరిగినవింత కళ్ళారా
చూసిన నేనే నమ్మలేక పోయానంటు,
లోకంలో ఎవరూ నమ్మరు. నేను అలా
'కేక్ర పెక్రైసరికి, అందరూ తలలు ఎత్తి
నా కేసి చూశారు. మరుక్షణంలో, తప్పెట
వాయిస్తూ ముందున్న ఏకాక్షి, ''దయ్యం !
దయ్యం ! "” అంటూ వెనుదిరిగి, పరిగెత్త
సాగాడు. కన్ను మూసి తెరిచేంతలో
మిగతావాళ్లు కూడా, “దయ్యం! దయ్యం!"
| అంటూ చెల్లా చెదరయ్యారు,

ఇంతవరకూ చతుర్చే(తుడు చెపుతున్న
దంతా శ్రద్దగా వింటున్న సమర సేనుడు,
ఎంతో ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ. "ఇది
చాలా చి[తంగావున్నది. 'మిమ్మల్ని చూసి
అంతమంది పెద్దవాళ్ళు కూడా దయ్యం
అనుకుని పారిపోవటం ఏమిటి? ''
అన్నాడు.

చతుర్చే(తుడు గట్టిగా పళ్ళు కొరికి.
“ఇదంతా ఏకాక్షి చేసిన మోసం. వాడు
దయ్యం అంటూ అరిచి పరిగెత్తటం
|పారంభించేసరికి, మిగతావాళ్లు నా కేసి
పరీక్షగా చూడకుండానే భయకంపితులై
పోయి, అతణ్ణ అనుసరించారు. అంత
చిన్న వయసులోనే ఏకాక్షి ఎంత కల్మష
బుద్ధో, యీ ఒక్క సంఘటనవల్లా
తెలుసుకోవచ్చు. మా పల్లెలోని పిన్న పెద్ద
లందర్నీ, నేను దయ్యాన్నని నమ్మించ
గలిగాడు. తరవాత పదేళ్ళపాటు నేను
దయ్యంగా నే అడవుల్లో తిరుగుతూ బతక |
వలసి వచ్చింది,” అన్నాడు. |
(ఇంకావుంది) |

 

        