             

పాసకులవుతారు. దేవి వాళ్ళను కరుణించి
ఆ శక్తులు |పసాదించే ముందు, వాళ్ళ
ధైర్యసాహసాలనే గాక, తనమీద భక్తి

బలాన్ని కూడా పరీక్షిస్తుంది. మా
రాజయిన శాక్రేయుణ్ణి కూడా చండీదేవి
యిలాంటి కఠిన పరీక్షకే గురి చేసింది,"
అన్నాడు.

“అయితే, శాక్షేయుడు అంత వెండీ,
బంగారాలను సొధించగలిగాడా ?'' అని
అడిగాడు సమర సేనుడు.

“అదే నే చెప్పబోతున్న అద్భుతక థ !
ఆ ధనరాసులతో నిండివున్న నావా, దాన్ని

| కాపలా కాస్తున్న నాగకన్య , వృత్తాంత
| మంతా, యిందులోనే యిమిడి వున్నది.

12

నేనూ, ఏకాక్ష. మాంత్రికుడు కూడా
యింత బద్ధ శ(తువుల౦ కావటానికి
కారణాలు కూడా వివరిస్తాను. ఇంతకూ
మూలం; ఆ శమనద్వీపంలోని చండీదేవి |
కోరిన కోరికా, దానికి శాక్రేయుడు తల
వూపసటమూనూ,'" అని చతుర్నే[త్రుడు |
యిలా చెప్పసాగాడు:

శాక్తేయుడు దేవి కోర్కె నెరవేర్చాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు. ఒక రకంగా
చూస్తే, అది కోర్కె అనేకన్న, దేవి
ఆజ్ఞగానే భావించాలి. శాక్రేయుడు అంత
వెండీ, బంగారం సంపాయించాలండు,
మీలాగానే పరరాజ్యాల మీదికి దాడి
'వెడలటం కన్న మరో మార్గం లేదు కదా? |

శాక్తేయుడు సైనికుల కోసం దేశం |
నలుమూలలా గాలించసాగాడు. మంచి |
దేహబలం, ధైర్యసాహసాలూ గల
యువకుల్ని ఏరి సైన్యంలో చేర్చుకో
|ప్రారంభించాడు. ఒక్కొక్క  |(గామానికి
వెళ్ళటం, అక్కడున్న యువకులందర్నీ
పోగుచేసి, మల్ల యుద్ధం, కత్తి, క(ర
సాముల్లో పోటీలు సెక్డేవాడు. ఇలాంటి
పోటీల్లో నెగ్గిన కొద్దిమందిని మా(త్రమే |
సైనికులుగా స్వీకరించేవాడు.

శాక్రేయుడు యీ విధంగా సైనికుల్ని
సమాయత్త పరిచే నాటికి నేను ఇరవై |
వళ్ళ |ప్రాయంగల యువకుణ్ణి. ఏకాక్షి |

చందమామ

        