

కూడా  నా వయసువాడే కాక, నేను
వుండే పల్లెలోనే వుండేవాడు.

పోతే, యిక్కడ ఏికాక్షికి, నాకూ వున్న
బాల్యవిరోధం సంగతి చెప్పక తప్పదు.
బాల్యంలో కలిగిన ఆ శ(తుభావమే,
మా మధ్య అనేక దుశ్చర్యలకు దారితీసి,
చివరకు యీ ద్వీపం మానవవాసయోగ్యం
కాకుండా చేసింది. ఆ నాటికి ఏకాక్షి,
నిజంగా ఏకాక్షి కాదు! ఈ ద్వీపం చేరిన
తరవాతే, నా బంటు ఉలూకుడి వల్ల,
ఆ ఏకాక్షితనం ప్రాప్తించింది.

ఏకాక్షి, నేనూ ఒకే పల్లెవాసులం అని
చెప్పాను గదా ? ఆ పల్లెలో మా యిద్దరి
ఇళ్ళూ ఇరుగు, పొరుగునే వుండేవి.
మాలో మొదటినుంచీ స్నేహభావం కన్న,


   


 
    

      
 
        
 
      
         
     
         
       
     
 

శ(తుభావమే ఎక్కువపాలు వుండేది.
కాని, అది యింత తీ(వదశకు రావ
టానికి చాలాకాలం పట్టింది.

నేనూ, ఏకాక్షి కూడా మా ఆరవ ఏటి
నుంచి పశులకశకాపరులుగా జీవితం
ప్రారంధభించాం. మా పల్లె పెద్ద అయిన
పతంగుడి మేకలను అడవిలో మేపుకు
రావటం, మా పని. అప్పటికి మేం చాలా
చిన్నవాళ్ళం కావటం వల్ల, అడవిలో
వేటాడటానికి మాకు అర్హత లేదు.
వయసువచ్చిన వాళ్ళూ, దృఢకాయులూ
మాత్రమే వేటకు వెళ్ళేవారు.

ఒకనాడు నేనూ, ఏకాక్షి మరికొందరు
కు(రవాళ్ళం మేకలను అడవికి తోలుకు
పోయాం. ఆ ప్రాంతమంతా దట్టమైన

 

        