            అక్బరు పాలిం చే కాలంలో ఒకానొక
దేశాన్ని పాలించే రాజు యుద్దంలో తన
వేలి మీది గోరు పోగొట్టుకుని గాయపడ్డాడు.
వైద్యులు వేలిగాయం మానేటట్టు చేశారు
గాని, వేలి మీది గోరును తిరిగి తెప్పించ
లేకపోయారు.

రాజుకు చాలా కోపం వచ్చింది. ఆయన
తన ఆస్టానవైద్యుల నందరివీ ఖైదులో
పెట్టించి, రాజ్యంలో ఉన్న వైద్యులందరికీ
హెచ్చరిక చేశాడు, రాజుగారు పోగొట్టుకున్న
గోటిని తిరిగి తెప్పించటం వీ-వైద్యుడి వల్లా
కాలేదు. వైద్యులందరినీ రాజు కారా
గృహంలో సెట్టించాడు, కొందరు వైద్యులు
దేశం వదిలి పారిపోయారు, మరి కొందరు
తాము వైద్యం మానుకున్నామని (పకటిం
చ్చారు. అలా (ప్రకటించిన వాళ్ళు తమ
ఆఅప్తులకూ, ఆఅంతరంగికులకూ తప్ప మందు
లివ్వటానికి భయపడవలసి వచ్చేది. ఎందు

 

చేతన౦'ట వాళ్ళు ఎవరికైనా చిన్న కస్తూరి
మా[త్ర ఇచ్చినట్టు తెలిసినా రాజు వాళ్ళను
తెచ్చి కారాగృహంలో బంధించేవాడు,
(పజల రోగాలకు మందు లిచ్చేటందుకు
ఒక్క వైద్యుడు కూడా లేకపోవటం చేత
దేశం అల్లకల్లోల మయింది. +

ఫలాని దేశంలో రాజు తన రాజ్యంలోని
వైద్యులను ఖైదు చేయించాడనీ, కొంత
మంది వైద్యులు ఖైదుశిక్షకు భయపడి పారి
పోయారనీ, ఆ దేశంలో రోగులు చాలా
దారుణమైన స్థితిలో ఉన్నారనీ అక్బరు
పాదుషాకు తెలియవచ్చింది. ఆయన
బీర్చల్‌ను పిలిచి సంగతంతా చెప్పి,
“ ఖైదులో ఉన్న ఆ వైద్యులను ఎలాగైనా
చెర విడిపించు,” అని ఆదేశించాడు.

బీర్బల్‌ వైద్యుడి 'వేషం వేసుకుని ఆ
రాజ్యానికి వెళ్ళి, రాజధానిలో ఒక గృహ
స్థుడి ఇంట బసచేసి, ఆ గృహస్థుడితో,

ఎన్‌, ఉదయశంకర్‌

        