             

   

కాళ్లేట్‌తో చెడ్డ శ్రాసను నిరోధించండి
( నయం నదిగడా కాపొదుకొనండీ!

  
      
   
 
 
  

సొందుచేతనం పే: ఒక్కసారి తోముకుంటేనే కాల్లేట్‌ డెంటల్‌

కిమ్‌ నోటిలో దుర్వాననను మరియు దంత కయమునకు. మీకు పొడర్‌ కావాలంటే,

హీరణమెన నూశ్మ 'శేములను రిర్క్‌ వరతు తొలగించును. ఈ లాభములన్నింటినీ

కొకేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి చెడ్డ శ్వానను వెంటనే విరోరించిందవి స గ్లట్‌ స్లాల్స్‌బాడ్గల్‌

లోజనం అయిన వెంటనే కాలేట్‌్స్‌ పద్దతిలో పళ్ళు తోముకొ క్స్‌ ing

శీ బల్ల ఎక్కువ మందికి దంతక్షయమును బాగా ఆరీకట్టిందవి, కక పీసుంది.

పూర్వము దంతకావ్త చరి(తలో ఎన్నడూ తెలియ జీయసంతగా *”” "00౪+ +

శాస్త్ర వరిశోరనల వోర్‌ విరూపించదిడినది | ఒక్క. కాల్లేట్‌ మాత్రమే
రుజుపును కలిగివున్నది. స

'సీల్తలు కాబేట్‌తో వగక్రమంగా పళ్ళు తోముకునే ఆలవాటును తేలికగా
భిప్లోరు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ సేపు విలచే దాని పిస్పర

మింట్‌ లోటి నువాననంటే వారికి దాలా ఇష్టం.

ఈ(రత కొరరు, శాజూా శ్వాసకొరతు మరియు
ఠెల్లగా వుండుట కొరకు కాభేట్‌తో వంగ్లను
త్కక'మంగా తోముకొనండి.

+|పపంచములోని ఏ ఒక్క. ఇతర డెంటల్‌ |క్రీమ్‌కన్నా కాబ్లేట్‌ నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నాతి

వ06. 26%

 

Chandamama [Telugu] « July 68

        