            ణః

. ఉదు్భ్హ
బిన్నీవారి
D318 &D380
రేసేమెంట్లు i

న్కూలు యూనిఫారములకు ఆదర్శమైనవి

 
  
  
 
 
 
 
 
  

వీన్నీ D 318 & D 380 శేస్‌మెంటులతో చదవటం
ఇష్టమొచ్చినంత సేపు ఆడవచ్చు. అందంగా బాగా
మన్నుతాయి, రంగు దిగదు ఎన్ని ఉతుకులైనా
దిట్టంగా వుంటుంది. డదేశనుంఠటా న్కూటల్ల
నిర్ణయించిన రంగులన్నీ విన్నీ వారి

దగ్గర అఖిస్తాయి,

విన్నీ D 318 & D 380 శేస్‌మెంట్లు విస్త్ఫుత
వర్ణ శేణిలో లలిస్తుంది, ఫర్నిషింగు బట్టలకు,
కుషన్‌ కవర్ణకు, గుమ్మాల తెరలకు
అందంగా వుంటాయి,
చందమామ [తెలుగు] 

 

BY-414

July 68

        