             

కాలక్రమాన రాజకుమార్తె పెళ్ళి సల జరిగిపోయింది. ఆమె భర్త ఆమెను
వెంటబెట్టుకుని సపరివారంగా ,తన రాజ్యా
నికి బయలుదేరాడు, N
గంగు ఈలోపల రాజకుమార్తె పెళ్ళి
వివరాలన్నీ తెలుసుకుంటూనే ఉన్నాడు.
ఆమెను తీసుకుపోతున్న రాజ కుమారుణ్ణి
అరణ్య|(పాంతంలో అటకాయించాడు.
“నువు నిజంగా వీరుడివైతే నాతో కత్తి
యుద్ధానికిరా, నన్ను చంపి రాజకుమా ర్తెను
తీస్తుకుపో. ఎందుకంటే నా బొందిలో
|పాణం ఉండగా ఆమెను మరొకడి భార్య
కానివ్వను. నిన్ను చంపి నే నామెను

NEC CENCE AT AN

నా భార్యగా చేసుకోవటానికి వచ్చాను,”

అన్నాడు గంగు రాజకుమారుడితో,
రాజకుమారుడు, సైనికులతో, “చూస్తా రేం?

ఈ హీనుణ్ణు చంపిపారెయ్యండి,” అన్నాడు.

'వెంటనే, అతని పరివారంలో ఉండే
ఇరవైమంది భటులు కత్తులు దూసి గంగు
పైకి వెళ్ళారు, కాని అంతమంది ఉండి
కూడా గంగును ఎదిరించి కత్తి యుద్దం
చెయ్యలేకపోోయారు. :

ఇది చూసి రాజకుమా ర్రైభర్త,' రథం
దిగి, వెనకపాటున వెళ్ళి గంగు వీపులో
కత్తితో పొడిచాడు. గంగు పడిపోయాడు.

ఇదంతా చూస్తున్న రాజకుమార్తె తాను
కూడా రథం దిగి వచ్చి, పడిపోయిన గంగు
దగ్గిర చతికిలబడి, అతని -తలను తన
ఒడిలో సెట్టుకుని, కంటికీ మంటికీ వీక
ధారగా ఏడవసాగింది. -

గంగు ఆమె కేసి ఆనందంతో చూసి,
బలహీనంగా నవ్వి, “విచారించకు. నీకోసం
చావటం కన్న ఆనందం లేదు,” అని
(పాణాల. విడిచాడు.

ఈ దృశ్యం కళ్ళారా చూసిన యువ
రాజు సహించలేక రాజకుమా ర్తెను కూడా
వెన్నులో పొడిచాడు. ఆమె గంగు శవం
మీద పడిపోయి, (ప్రాణాలు వదిలింది,

XE) Sందమౌావమవు అ

 

        