             

కుని, నృత్యగాన వినోదాలతోన్తూ,' విందుల
తోనూ, బహుమతులతోనూ సంతోష పెట్టి
పంపేవాడు. సాధారణంగా అష్టమినాటి
|పదర్శనలలో నెగ్గేవారంతా దేశాంతరాల
నుంచి వచ్చినవారే అయిఉండేవారు,

ఒక వీడు (ప్రదర్శనలు జరిగినప్పుడు
క త్తిసాములో గొప్ప నేర్పరి ఒకడు వచ్చాడు.
అతను వరసగా అయిదుగురి చేతులలో
నుంచి కత్తులు సునాయాసంగా ఎగరగొట్టేసి,
“ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?” అని చుట్టూ
కలయజూశాడు,

అప్పటివరకూ (పేక్షకుల మధ్య ఉండి
వినోదం చూస్తున్న ఒక అందమైన యువ

కుడు కత్తిదూసి ముందుకు వచ్చాడు. ఇద్దరి
కత్తులూ కలిశాయోలేదో (పేక్షకులు గమ
నించేలోపునే నిపుణుడి కత్తి కాస్తా అతని
చేతి నుంచి ఎగిరిపోయింది,

రాజుగారు ఆ యువకుణ్ణి పిలిపించి,
“నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు,

“ మహారాజా, నన్ను గంగు అని పిలు
స్తారు. వీరగంగు అని పిలిచేవాళ్ళు కూడా
ఉన్నారు,” అన్నాడు యువకుడు,

“నీది ఏదేశం?”” అని రాజు మళ్ళీ
ఆడిగాడు. A

“ నేను ఈ దేశంవాణ్ణే,”” అన్నాడు గంగు,

రాజుకు పరమానందమయింది. ఇంత
కాలానికి తన దేశం పేరు నిలబెట్ట గలిగినవా
డొకడు కనిపించాడు,

మిగిలిన పోటీలలో నెగ్గినవారితోబాటు
గంగు కూడా రాజకుటుంబానికి అతిథిగా
మూడు రోజులపొటు ఉండి పోయాడు.
ఆ సమయంలోనే అతను రాజకుమా ర్తెను
చూడటమూ, ఆమెతో కొద్దిసేపు మాట్లాడ
టమ్లూ తటస్థించింది,

గంగును చూసిన క్షీణంలోనే రాజ
కుమార్తె అతన్ని (పేమించింది. అతను
కూడా తనను | పేమించినపక్షంలో, తం(డిని
ఒప్పించి ఎలాగైనా అతన్నే పెళ్ళి చేసుకోవా

        