 లోగడ పొపన్న తన పరోపకార బుద్ధికొద్దీ
(గామం వెలపల ఒక స్థలం కొన్నాడుగద.
అక్కడ కూరలువేసి పండిస్తే బాగుంటుం
దనీ, సంతలో కూరలకు మంచి గిరాకీ ఉన్న
దనీ అన్నారు పాపన్న తల్లీ,  భార్యాకూడా.

పాపన్నకు కూడా ఈ ఆలోచన నచ్చింది.
డబ్బుచేసుకోవటం మాట ఎట్లా ఉన్నా,
కూరల ధరలు జానిగా ఉండటంచేత,
వాటిని పండించి నలుగురికీ ఇస్తే ఉపకా
రంగా ఉంటుందని అతను అనుకున్నాడు.

ఆందుచేత పాపన్న ఆ స్థలంచుట్టూ
కంచె వేయించి, పాత బావిని లోతు
చేయించి, పాదులు తవ్వించి, అరటి;
వంగా, బెండా, గుమ్మడీ, దీరా, పొట్లా
మొదలైనవి పెట్టించాడు. కొద్ది నెలలకల్లా
కాపు ఆరంభమయింది. పాపన్న ఆ కూర
అలో తన ఇంటి వాడకానికి అవసరమైనవి
ఉంచుకుని, మిగిలినవి ఇరుగుపారుగు

 

వాళ్ళకూ, ఎరిగినవాళ్ళకూ, చెయ్యిచాచి
అడిగినవాళ్ళకూ పంచి పెడుతూవచ్చాడు.

వాటిని అమ్మితే |కమంగా స్థలం ఖరీదు
రాబట్టుకు నేపనే; కాని పాపన్నకు చెప్పి
కూడా లాభం ఉండదని అతని తల్లీ, భార్యా
మాట్లాడక ఊరుకున్నారు. న

ఆ ఊళ్లోనే రంగడు అనే బీదవాడొకడు
ఉండేవాడు, వాడు రోజూ పొపన్న దగ్గిరికి
వచ్చి యాచించి, కూరలు తీనుకుపోయే
వాడు. వాడికి పాపన్న సంగతి తెలుసు,
అందుచేత వాడు ఒకనాడు తోటకే పచ్చి
“* పాపన్నగారూ, మా ఇంటికి చాలామంది
చుట్టాలు వచ్చారు. కొన్ని వారాలపాటు _
ఉంటారు. అందుచేత కూరలు కొంచెం
జాస్తిగా ఇప్పించారం₹ _—”” అంటూ ఒక
గంప చూపించాడు.

“దానికేం? సీకు కావలసిన కూరలు
కోనుకుపో,” అన్నాడు పాపన్న.

 

కొంపల్లి |బహ్మనందరావు

 

        