            యణుణ్ణి. నా చ।(కంతో నరకుడి లాగా
ఎందరో చచ్చారు. ఇక్కడ ఉన్న వారిలో
ఒక్కడూ నిన్ను రక్షించ లేడు, నీ మేలు
కోరి హితం చెప్పాను, ” అన్బాడు.

“నా లాంఛనాలనే నువు సెట్టుకున్నావు.
అందుకు నిన్ను శిక్షించటానికే నేను
వచ్చాను. నా రాక తెలిసి కొంతకాలం
కైలాసంలో దాక్కున్నావు. నువు లేవని
తెలిసి నీ నగరాన్ని నేల మట్టం చెయ్యక
వదిలాను. సువు రావటం మంచిదయింది.
నీ కోసం యముడు కాచుకుని ఉన్నాడు,”
అన్నాడు పొం(డుడు.

ఇద్దరూ యుద్ధానికి ఉప(క్రమించారు.
కృష్ణుడు వరసగా పౌొం(డ్రుడి ఆయుధాలన్నీ
నిర్మూలించి, తన చ(కాయుధ౦తో

పౌం(డుభ్ణు కడతేర్చాడు.

తన ఆప్తమి(తుడైన పౌొం[డుడు చచ్చా
డన్న రోష౦తో కాశీరాజు కృష్ణుడితో యుద్దా
నికి తలపడ్డాడు. కృష్ణుడు ఒక అస్త్రంతో

కాశీరాజు తల తెగసరికాడు. ఆ తల వెళ్ళి
కాశీనగరం మధ్యన పడింది.

ఈ విధంగా కృషుడు తాను వచ్చిన
పని ముగించి ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

కాశీరాజు కొడుకు తన తం(డి చాపుకు
దుఃఖించి, తమ పురోహితుడి చేత అగ్ని
హో(తం చేయించగా దక్షిణాగ్నియందు
కృత్య అనే భయంకర పిశాచి ఆవిర్భ
వించి, “ఏవీమి ఆజ్ఞ? అని అడిగింది.
కృష్ణుణశ్ణీ, అతని వాళ్ళనూ చంపి రమ్మని
కాశీరాజు కొడుకు దాన్ని కోరాడు. కృత్య
ద్వారకకు వచ్చింది. ద్వార కావానులు
దాన్ని చూసి భయపడి కృష్ణుడితో చెప్పారు.
కృష్ణుడు తన నసుదర్శనచ(కాన్ని దాని
మీదికి వదిలాడు. కృత్య తిరిగి కాశీకి పారి
పోతుంట చక్రం దాన్ని వెన్నంటి వెళ్ళింది,
కృత్య కాశీనగరంలో (ప్రవేశించగానే నుద
ర్శనచ।(క్రం కృత్యతోబాటు కాశీనగరాన్ని
కూడా వూర్తిగా నిర్మూలించేసింది.

 

        