             

కన్నయ్యకు పౌరుషం వచ్చి, తన వంతు
వచ్చిన రాతి, నెత్తిన గొంగళి కప్పుకుని
చీకట్లో కూర్చుని కాపలా కాయసాగాడు.
ఆర్ధరా(తివేళ కోళ్ళగూళ్ళ దగ్గిర అలికిడి
అయింది. ఎవరో ముసుగు వేసుకుని ఆక్కడ
తచ్చాడుతూండటం చూసి, కన్నయ్య ఆ
మనిషి మీద పడి పట్టుకున్నాడు.

అయితే చలమయ్య కన్నయ్య కన్న
బలమైనవాడు కావటంచేత పట్టు తప్పించు
కుని, పెరటి గోడ దూకి, పారిపోయాడు.
కాని ఈ పెనుగులాటలో చలమయ్య బొడ్లో
ఆస్తమానమూ ఉండే తాళపుచెవులగుత్తి
కింద పడిపోయింది.

EXE

 

దొర్లో అయిన అలికిడికి కన్నమ్మ లేచి,
ఏవీపం తీసుకుని ఇంట్లో నుంచి, కోళ్ళగూళ్ళ
దగ్గిరకు వచ్చి, “దొంగ గాని వచ్చాడా
ఏం?” అని అడిగింది.

చిక్కిన దొంగను జారిపోనిచ్చిన
కన్నయ్య వెగరిమొహం.. వేశాడు. తన
భర్త చాతగాని తనానికి వినుక్కుంటున్న
కన్నమ్మకు, దీపం వెలుతురులో తాళం
చెవులగుత్తి కనపడింది.

“ దొంగ దొరికాడులే! ఈ తాళపుచెవుల
కోసమైనా మళ్ళా రాకపోడు. అప్పుడైనా
పట్టుకో!” అని కన్నమ్మ ఆ తాళపుచెవుల
గుత్తి తీసుకుని లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

చలమయ్య తన కొక పెద్ద ఆపద తప్పి
నందుకు సంతోషించాడు. ఎందుకంటే,
దొంగగా పట్టుబడి ఉంటే ఇక ఆ వూళ్ళో
తనకు బతికే యోగ్యత ఉండేదికాదు.
అతను అలవాటు([ప్రకారం తాళపుచెవుల
కోసం తడువుకుని, అవి కన్నయ్య
ఆవరణలో పడిపోయినట్టు (గ్రహించాడు.
కన్నయ్యను అమాయకుణ్ణిచేసి, తన తాళపు
చెవుల గుత్తి తిరిగి సంపాదించాలని అతను
ఆలోచన చేశాడు.

చలమయ్య మర్నాడు కన్నయ్య ఇంటికి
వెళ్ళి, “కన్నయ్యా, నీకు తొందరపని

*% చందమామ ౭. =
6

        