             

దొరుకుతుందో లేదో నాకు తెలీదు,”
అన్నాడు బీర్చల్‌,

“నేను ఆజ్ఞ ఇచ్చానంటే ఏదైనా
వస్తుంది. వీమిటి నీకు కావలసిన దినుసు?”
అని రాజు బీర్చలును అడిగాడు,

“అయితే పదితులాలు మేడిపూలు
తెప్పించండి. ఒక నెలలోపుగా తెప్పించి
నట్టయితే నే నీ లోపుగా మిగిలిన దినునులు
సిద్ధంచేసి ఉంచుతాను. నెలలోగా తెప్పిం
చకపోతే నేను ఉపయోగించే మిగతా
దినుసులన్నీ వ్యర్ధ్థమైపోతాయి. అందుచేత
మేడిపూలు తెప్పిస్తానని నాకు మీరు మాట
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు బీర్బల్‌,

“నెలరోజులు కూడా అవసరం లేదు.
పదిహేను రోజులలో తెప్పిస్తాను,” అన్నాడు
రాజు ధీమాగా.

“ తెప్పించలేకపోతే?”” అన్నాడు బీర్బల్‌.

* నువ్వేది చెయ్యమంటే అది చేస్తాను,”
అన్నాడు రాజు,

మేడిపూ లుండవని తెలియని రాజు
వాటిని వెంటనే తెమ్మని తన మంత్రులను
ఆజ్ఞాపించాడు. p

నెల దాటిపోయింది. బీర్బల్‌ రాజును

కలుసుకుని, “మహారాజా, నెల కూడా
దాటిపోయింది. మేడిపూలు ఇంకా రాలేదు,”
అన్నాడు. రాజు మం(త్రుల మీద ఎగిరాడు.
మంత్రులు నేరాన్ని తమ భటుల మీదికి
తోసేశారు. .

“అయితే వం చెయ్యమంటావిప్పుడు ?”
అని రాజు బీర్చలును అడిగాడు.

* వైద్యులందరినీ ఖైదు నుంచి విడుదల
చెయ్యండి, నేను ఏమి చెయ్యమంటే అది
చేస్తానని మీరు మాట ఇచ్చి ఉన్నారు,”
అన్నాడు బీర్బల్‌,

రాజు వైద్యులను విడుదల చేశాడు,
బీర్చల్‌ యుక్తి గురించి విని వైద్యులు
పరమానంద భరితులై, అతనికి తమతమ
శక్తికొద్దీ బహూమానా లిచ్చి పంపేశారు.

 

        