             

KEENE NNNNNN

OOOO

తెల్లవారిన దాకా వాళ్ళు అడవిలో ఒక
చెట్టు మీద ఉండి, తరవాత మరొక
గ్రామానికి  పోదామని అనుకున్నారు,
'ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు కనబడింది. ఒక
కొమ్మ మీద తల్లిని ఉంచి, ఆ కోమ్మకే
కుండల దొంతిని వేళ్ళాడగట్టి, రంగడు
మరొక కొమ్మను ఆశ్రయించాడు.

దైవికంగా పెద్దపులి అటుగానే వచ్చింది.
చెట్టు మీద మనుషులున్నట్టు పసికట్టి,
అది చెట్టు మీదికి ఎగరటానికి పయత్నిం
చింది. అలా ఎగరటంలో దానికి కుండల
దొంతి తగిలింది. కుండలు ఒరిగి పెద్దపులి
నెత్తిన పడ్డాయి.

ఇదే మంచి అవకాశమనుకుని రంగడు
పులిని తుపాకితో కాల్చబోయాడు. కాని,
ఇంతలో రంగడి తల్లి భయంతో కొమ్మపట్టు
తప్పి, తిన్నగా పులి మీదనే పడింది.

ఆ పాటుకు పులి బెదిరి, పరిగెత్తు
కుంటూ పోయి, సమీపంలో ఉన్న

౨

నీరు లేని బావిలో పడి, బొబ్బరించ నారం
భించింది. రంగడి తల్లి నేలపై స్పృహ
లేకుండా పడిపోయిందిలి . పుల గాండ్రింపు
వినిపిస్తూనే ఉన్నది. అది బొవిలో పడిందని
తెలియక, రంగడు చెట్టు దిగి రావటానికి
సాహసించలేక పోయాడు.

చివరకు తెల్లవారింది. వాడు చెట్టు దిగి
బావి వద్దకు వెళ్ళి, తుపాకితో పులిని
చంపేశాడు. తరవాత వాడు పక్క గ్రామా
నికి వెళ్ళి బండి తెచ్చి, పులిని దాని మీద
వేసుకుని విజయనగరం వెళ్ళి, రాజుగారి
దర్శనం చేసుకున్నాడు.

పులిని చంపినందుకు రాజుగారు చాలా
సంతోషించి రంగడికి ఒక (గ్రామం ఈనా
ముగా ఇచ్చేశాడు. రంగడికి, తల్లికి మంచి
మంచి కానుకలు కూడా ఇచ్చేశాడు. రంగడు
కాస్తా దోమపులి రంగారావు బహద్దరుగా
పేరు |పఖ్యాతులు సంపాదించుకుని,
సుఖంగా జీవించాడు.

 

        