             

[శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ తిమ్మగూడెం వెళ్ళారని కబురందగానే, శివాలుడు కొందరు
అనుచరులలో ఆ గూడేనికి వెళ్ళాడు. అతడు చేరేనరికి శిఖథిముఖి, నవరగండుపోతును
ఈలెతో పొడిచి వశ్లపాతర్లో సడవేశాడు, గండుపోతు అనుచరులు, శిఖిముఖి మీదికి వచ్చేం
తలో శివాలుడు వాళ్ళను ఆయుధాలు కిందపడవేయమని హెచ్చరించాడు. తరవాత--]

సేవరగండుపోతు గాయపడి వడ్డపాతర్లో
పడిపాగానే, అతడి ఆనుచరులకు నాయ
కత్వ్యం వహించిన సవరుడు, శివాలుడి
హెచ్చరిక విని తాను పెద్ద చిక్కులో తల
దూర్చానని (గహించాడు. ఇప్పటి పరి
స్థ్రితుల్లో పోరుకు దిగటం అంటు సర్వ్వనాశం
కావటమే, అలా అని శివాలుడికి లొంగి
పోతే_-యిక సవరపల్లెల్లో తనకూ, తమ
నాయకుడికి మానమర్యాదలు దక్కవు...-

సవరుడు యిలా ఆలోచించి, శివాలుడి
కేసి తిరిగి పెద్ద గొంతుతో, “మీరు
మమ్మల్ని అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టు
ముట్టారు. ' మా కన్న మీరు రెండు మూడిం
తలు అధిక సంఖ్యలో వున్నారు. ఇది
న్యాయం కాదు. మీరు చేసేది ధర్మయుద్ధం
అనిపించుకోదు, ”” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే శిఖిముఖి సవ
రుడి కేసి తీ(వంగా చూసి, “ (పతిదానికీ

‘“చందమామి

        