            పొడుగునా మారణ హోమం సాగిస్తూ,
ఈ చంద్రుడు మొదట కనిపించిన నాడు
నాకొక భార్యా, ముగ్గురు కూనలూ ఉండే
వారు. మైదానంలో పిల్లలకు నా సహచారిణి
వేట నేర్చుతూ ఉండేది. అర్ధరా(తివేళ
వాళ్ళ వేట తమకపు కేకలు విన్నాను,
తెల్లవారేసరికి నలుగురూ శవాలై ఉన్నారు.
పగ తీర్చుకోవటానికి బయలుదేరి, పిశా
చాలను కళ్ళజూశాను, ” అన్నాడు వీకాకి.

«ఎంత మంది?” అని వౌగ్లీ చప్పున
అడిగాడు. -తోడేళ్ళ మంద కోపంతో గు(రు
మంటున్నది.

“ నాకు తెలీదు. వాళ్ళలో ' ముగ్గురిని
ఖర్చు కింద వెయ్యండి. కాని చివరకు
వాళ్ళు నన్ను లేడిని తరిమినట్టు తరిమారు.
'మూడు కాళ్ళ మీద నన్ను పరిగె త్తించారు.
చూడండి! ?” ఆన్నాడు ఏకాకి నజ్ఞు అయి
పోయిన తన ముందు కాలును చాస్తూ.
దాని మీడ రక్తం నల్లగా అట్ట కట్టుకుని

ఉన్నది. అతని పక్కలా, కంఠం మీదా
కూడా గాట్లున్నాయి.

ఆకలా మౌగ్లీ తనకోసం తెచ్చిన ఆహారం
ముందు నుంచి లేస్తూ, “తిను,” అన్నాడు.
వీకాకి దాని పైకి ఆ(తంగా దూకాడు. అతను
తన ఆకలి కాస్త తీర్చుకున్నాక, “' మీరు
పెట్టిన ఈ తిండి వృధా పోదు, నన్ను కాస్త
బలం తెచ్చుకోనిచ్చారంటే నేను కూడా
వేటలో కలుస్తాను. నా కుటు౦బ౦
పోయింది. నేను ఆ పిశాచాల మీద
పగతీర్చుకోవాలి,” అన్నాడు.

అతని దవడలు' ఎముకలు కొరకటం
ఆలకించి ఫావో, “అలాటి దవడలతో అవ
సరం ఉంది. పశాచాల వెంబడి కూనలు
కూడా ఉన్నారా?” అని ఆడిగాడు.

* లేదు. లేదు, అందరూ ఎర వేటగాళ్లే,
పూర్తిగా పెరిగినవాళ్ళు. దక్కనులో తొండ
లను తినేవాళ్ళే అయినా వలంగానూ, బలం
గానూ ఉన్నారు, ” అన్నాడు వీకాకి,

 

        