            రంగడు గంప నిండా కూరలు కోనుకుని,
దాన్ని తిన్నగా సంతకు తీసుకుపోయి,
రెండు రూపాయల ఖరీదుకు కూరలన్నిటినీ
అమ్మేశాడు.

అదిమొదలు వాడు |పతిరోజూ తోటకు
వచ్చి, గంపెడు కూరలు కోసుకుని, తీసుకు
పోయి సంతలో అమ్మి, నిశ్చింతగా డబ్బు
చేసుకుంటూ వచ్చాడు. ఒక్కోరోజు వాడు
కూరలు కోసుకుపోయాక పాపన్న కే కూరలు
మిగిలేవికావు. ఆయినా పాపన్న బాధపడ
లేదు. రంగడు తన తోటలోని కూరలు
సంతలో అమ్ముతున్న సంగతి ఆతనికి
ఏమా(త్రం తెలీదు. ;

అయితే ఈ సంగతి ఒకవిధంగా ఆతని
చెవినపడింది. ఇరుగుపొరుగు అమ్మ
లక్కలు, పాపన్న భార్య అయిన మీనాక్షితో,
“మీవారి కూరలవ్యాపారం బాగానే సాగు
తున్నట్టుందే !” అన్నారు,

ఈ మాటలకు మీనాక్షి ఆశ్చర్యపడి,
“మావారా? ఆయన వ్యాపారం చేస్తారా?
ఎక్కడిమాట !” అన్నది.

“ఆయన ఎందుకు చేస్తారులే? కూర
లను రంగడి చేత సంతలో అమ్మిస్తున్నారు,”
అన్నారు అమ్మలక్కలు. స

తరవాత మీనాక్షి పాపన్నతో, “మీరు
రంగడి చేత మన తోటలో కూరల్ని సంతలో

 

        