             

 

 

విజయనగరానికి పదిమైళ్ళ దూరంలొ
తుమ్మలపల్లె అనే చిన్న [గామంలో రంగడు
అనే పశువులకాసరి ఉండేవాడు.

రంగడు తెలివి గలవాడే గాని, చదువు
లేని కారణం చేత వాడి తెలివి రాణింపుకు
రాలేదు, వాడి తం(డి చిన్నతనంలో నే
పోయాడు, తల్లి కునిప్టిది. అందుచేత సంసార
భారం వాడే 'మొయ్య వలసి వచ్చింది. వాడు
మంచి బలశాలి, ఎంతటి వాళ్లతోనైనా
చొరవగా మాట్లాడేవాడు,

ఇర వైవళ్ళు వచ్చినదాకా రంగణ్ణి తోటి
పసులకాపర్లు “ దోమపులి రంగడు” అని
పిలిచేవాళ్ళు, ఎందుకంటు వాడికి దోమ
లను చంపటం ఒక సరబా.

ఇలా ఉండగా విజయనగరం చుట్టుపట్ల
ఉండే అడవులలోకి ఒక పెద్దపులి (పవే
శించ, రోజూ పశువులను చంపుతూ
రాసాగింది. రాజుగారు దాన్ని వేటాడటానికి

ఎన్నోసార్లు బయలుదేరి వెళ్ళాడు, కాని
బావి జాడ ఆయనకు . చిక్కలేదు, అందు
చేత ఆయన పులిని చంపినవారికి బహు
మానం ఇస్తామని ప్రకటించాడు,

ఈ (పకటన తుమ్మలపల్లె చేరినప్పుడు
రంగడి మి(తులు, “దోమపులిరంగా, నువు
పెద్దపులిని చంపరాదూ? పెద్దపులి రంగా
రావు బహదూర్‌ అనే పేరు వస్తుంది,” అని
'వేళాకోళం చేశారు,

మి(తు లిలా పరాచకాలాడిన మీదట
రంగడికి మరో ఆలోచన కలిగింది. వాడు
తన తల్లికి తప్ప ఇంకెవరికి వీమీ చెప్పక,
ఒకనాటి రాతి విజయనగరానికి బయలు
దేరి వెళ్ళాడు, వాలు కోట ద్వారం వద్ద
కాపలా వాళ్ళు చూసి, “ఎవరు నువు?
వం పని?” అని అడిగారు.

“ నేను పెద్దపులిని చంపగలను, నన్ను
రాజుగారి వద్దకు పోనివ్వండి,” అన్నాడు

క. వెంక్కటాజు

        