            మట్టి కొట్టుకుని ఉన్న దేహమూ చూసి,
ద్వారపాలకులు ఆతన్ని తరిమేశారు. ఆ
శిల్పి పాపం, నిరాశతోబాటు ఆకలిబాధతో
అలమటించుతూ, వీధులన్నీ తిరిగి వరుణ
[శ్రవుడి ఇంటికి వచ్చాడు.

వరుణగశ్రవు డా శిల్చిచేత స్నానం
చేయించి, మంచి బట్టలిచ్చి, అన్నం పెట్టి,
అతని సంగతి అంతా తెలుసుకున్నాడు.
శిల్పి తన సంచిలో నుంచి శిల్చం తీసి
వరుణ(శ్రవుడికి' చూపి, దాన్ని తయారు

చేసేందుకు తానెంత (శమపడిందీ చెప్పాడు.,

“ ఇటువంటి శిల్పాలను మా రాజుగారు
ఆదరిస్తారు. దీనికి రాజుగారి నుంచో బహు

మానం రాబట్టగలను, విచారించకండి,
అన్నాడు వరుణ(శవుడు.

“ఆ పని చేసిపెట్టు, బాబూ. రాజుగా
రిచ్చే బహుమానంలో సగం నీ కచ్చు
కుంటాను,” అన్నాడు శిల్చి.

మర్నాడు వరుణ (శ్రవుడు మంచి దుస్తులు
వేసుకుని, శిల్పాన్ని చేతబట్టి రాజుగారి దర్శ
నార్థం వెళ్ళాడు, రాజుగారి దర్శనం ఆటే
కష్టంలేకుండా నే ఆతనికి లభించింది. ఆతను
శిల్చాన్ని రాజుగారి ముందుపెట్టి, "మహా
రాజా, పరదేశి శిల్పి దీన్ని .తమకు కాను
కగా ఇచ్చుకోవాలని నిన్న |,ప్రయత్నించాడు,
అతను చాలా పేదవాడు. అందుచేత ఆతనికి

 

        