 చూశాడు. గండుపోతు పాతర మధ్య కూర్చుని తలఎత్తి శివాలుడి కేసి చూశాడు. "గండుపోతూ! ఏవిఁటిది? గాయ పడ్డావా? త్వరగా పై కెక్కిరా. ఆ శిధిలా పూజారిని పట్టుకు నేందుకు నీ సహాయం కావాలి," అన్నాడు శివాలుడు..

" పై క్కితే, ఎప్పుడో వచ్చి వుండేవాణ్ణి. ఈటె పోటు తిని కుడిచేయి చచ్చుపడి పోయింది. ఎడమకాలి కిళ్ళిరిగి నట్టు అనుమానం. ఇంత చేసిన వాడెవడో తెలుసా? నీ కొడుకు శిఖిముఖి! వాడు ధైర్యసాహసాల్లో, కల్తీ, యీటే సాముల్లో నా అంతటివాడు. వాడికిచ్చి
నా కూతురు నాగుమల్లిని ఎందుకు చేసుకో గూడదు? ఏమంటావ్, శివాలూ ? " అన్నాడు గండుపోతు పకపక నవ్వుతూ.
ఈ అసందర్భపు మాటలు వినగానే, ఎత్తు నుంచి పడటంవల్లా, గాయం నుంచి రక్తస్రావం జరగటంవల్ల గండుపోతుకు మతిచలించి వుంటుందనుకున్నాడు, శివా ఆ వెంటనే అతడు తన అను చరుల్ని హెచ్చరించి ఒక కొయ్యపలక తెప్పించి, దాని చివర్లకు తాళ్ళు కట్టించి.. ఇద్దర్ని పాతర్లోకి దింపాడు. వాళ్ళిద్దరూ గండుపోతును కూర్చున్న చోటు నుంచి ఎత్తి కొయ్యపలక మీద పడుకోబెట్టారు. పాతర పై నున్న వాళ్ళు, గండుపోతును మాటులోపడ్డ అడవి జంతువును పైకి లాగి నట్టు తాళ్ళ సాయంతో పైకి లాగారు.

గడపోత తన అనుచరుల కేసి చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ, "మన వాళ్ళందరి దగ్గిరా ఆయుధాలున్నయ్యే ! ఇంతకీ యిక్కడ గెలిచిందెవరు? మన వాళ్ళెందరు చచ్చారు ?" అని ప్రశ్నించాడు.

సవరలకు నాయకత్వం వహించిన వాడు. గండుపోతు ముందుకు వచ్చి, "దొరా! శబర శివాలుదొర యిక్కడ రక్తపాతం జరక్కండా ఆపారు," అన్నాడు.

చందమామ

12