            పోయారు. యుద్ధరంగం అంతా చీకటి
ఆయింది. పౌం(డుడు తాను గెలిచానే అను
కున్నాడు. “కోట గోడలు ఎక్కండి,
ధ్వజాలు విరగ గొట్టండి, నగరం ఆ(క్రమిం
చండి!” అని పౌం(డుడు కేకలు సెడు
తూంటే అతని సేనలో ఉత్సాహమూ,
కోలాహలమూ జా స్తిఅయాయి. i

ఈ పరిస్థితి చూసి సాత్యకికి మండి
పోయింది. కృష్ణుడు నగర రక్షణ భారం
తన మీద పెట్టి వెళ్ళాడు. కృష్ణుడు లేని
కారణం చేతనే శ(తువు లింతగా విజృం
భించారనే మాట పస్తుంది. అందుచేత
ఆతను తన పక్షానికి చెందిన యోధులను

ఈ త్తేజపరుస్తూ, "నేనీ శ[త్రువులను ఎలా
నిర్మూలించబోతున్నానో చూడండి. నగరం
రక్షించే భారం మన అందరి పైనా ఉన్న
దస్న సంగతి మరిచారా?” అన్నాడు.
అలా అంటూనే సాత్యకి ఆగ్నేయాస్త్రం
|పయోగించాడు. దానితో కోట నాలుగు
పక్కలా మంటలు పుట్టుకొచ్చాయి. కోట
గోడలు ఎగబాకే |[పయత్నంలో ఉన్న సైని
కులు పారిపోయారు, సాత్యకి వారిని తరుము
కుంటూ వెళ్ళి, “రాజైపుట్టి, రాచమరా్యాద
కూడా తెలియకుండా, అర్ద రా(తివేళ
ఆందరూ నిదపోయే సమయంలో దొంగ
లాగా యుద్దానికి వచ్చిన ఆ నీచు డెక్కడ?

 

        