             

ఈ మాటలే మరొకడం'ట

భయపడతాం.
బతకనిచ్చేవాణ్దా ? నీతో వాగ్వాదానికి నాకు
తీరిక లేదు. నీ నోటితోనే నన్ను మెచ్చు
కునే రోజు వస్తుందిలే, ఇంక దయచెయ్యి,”
అని చెప్పాడు.

నారదుడు పౌం(డ్రుడితో వీమీ అనక
తిన్నగా బదరికా(శ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఉన్న కృష్ణుడితో పౌం(డుడి యుద్ద
సన్నాహం గురించి చెప్పి తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు.

.ఆ రాత్రే పొంపడ్రుడు (పచండమైన
సేనతో బయలుదేరి ద్వారకను ముట్టడించ
బోయాడు. కొన్నివేల దివిటీలతో అతని

సేన ద్వారకయొక్క తూర్చు ద్వారం వద్ద

"చేరింది. వాళ్ళు ఆ అపరా త్రివేళ దిక్కులు

బద్దలయేలాగా భేరీలూ, కాహళులూ '
మోగించారు.

యాదవులు తగు జా|గ్రత్తలోనే ఉన్నారు.
రా(త్రివేళల కూడా ద్వారకానగరం దివిటీ
లతో పగటి ' వేళ ఉన్నంత (పకాశవంతం
గానూ ఉంటున్నది. పొం (డు డి రాకకు
వ మా([తమూ కంగారు వడక యాదవులు
అతి శఘంగా తమ సేనలను యుద్ధానికి
ఆయత్తపరిచారు. .తరవాత ఊ(గసేనుడూ,
బలరాముడూ, సాత్యకీ, కృతవర్మా
ముందుండి, సైన్యాల్ని వెంట బెట్టుకుని
వచ్చి పౌం(డుడి "సేనలతో మహాదారుణ
మైన యుద్ధం |(పారంభించారు. ఉభయ
పక్షాలా వీనుగులూ, గు(రాలూ, రథాలూ
నాశనం కాసాగాయి,

ఒక వంక సంకుల సమరం సాగు
తూంటే, పొం(డుడి పక్షానికి చెందిన వీక
లవ్వు డనే వాడు తన పేరు చెప్పుకుని
సాత్యకినీ, కృతవర్మనూ, బలరాముణ్దీ,
కృష్ణుణ్ణో పేర్లు సెట్టి పిలిచి యుద్దానికి
సవాలు చేశాడు. యాదవవీరులు ఆతనికి
ఎదురు రాగా అందరినీ బాణాలతో కొట్టాడు,
దివిటీలవాళ్ళు దివిటీలు పారేసి పారి

చందమామను శశ
50

        