            వాడింతకి కావాలనే ఆ తాళప(త (గంధం
రహస్యం వీవిటి?” అని |పన్నించాడు,
గరడుపోతు,

“ అది నువ్యడగవలసిన (ప్రశ్న కాదు,
గండుపోతూ, ఒక విధంగా నాకూ ఆ తాళ
పత్రాల్లో వున్న రహస్య విషయా లేమిటో,
పూర్తిగా తెలియవు. అదలా వుంచుదాం.
ఈ శథిలాలయ వూజారి, ఈ |ప్రాంతాల
నుంచి స్వేచ్చగా తిరిగి |బహ్మపు(తానదీ
లోయలకు' పోవటం, ముందు ముందు
కొన్ని చిక్కులకు దారితీస్తుంది. వాణ్ణుక్కడే
పట్టుకుని హతమార్చాలి. (పస్తుతం వాడు
దాగివున్న కొండగుహ ఎక్కడ?!” అని
అడిగాడు శివాలుడు.

గండుపోతు, శిఖిముఖి కేసి తలతిప్పి,
“మీ శిఖికి యీ చుట్టుపక్కల వున్న
అరణ్యం, కొండలూ క్షుష్ణుంగా తెలిసినవే
కదా. శిఖ! నందికొండ దిగువున వున్న
తాటితోస్ప నీ వెరిగే వుంటావు. ఆ తోపుకు
దక్షిణపు అంచున ఒక అయిదుతలల
తాటిచెట్టున్నది. ఆ తాటిచెట్టెక్కి అన్నిటి
కన్న ఎత్తుగావపున్న తల మీంచి చూస్తే,
ఆ పూజారిగాడు పుంటున్న గుహ నూటిగా
కనబడుతుంది. ఆ గుహ పక్కనే మరి
కొన్ని: గుహలున్నవి గనక, ఆ దుర్మార్లు

 

డున్న గుహను గుర్తించటానికి యిదొక్క అ
మార్గం, ” అన్నాడు.

“ఆ గుహ ముందు కావలి వాళ్ళెవరైనా
వున్నారా ?”” అన్నాడు శఖిముఖి,

“గుహ ముందు లేరు, తాటితోపులో
మా వాళ్ళు యిద్దరు ముగ్గురున్నారు, నీకు
సహాయం ' చేయమని వాళ్ళకు యిప్పుడే
కబురు పంపుతాను,” అన్నాడు గండుపోతు,

శివాలుడి అనుమతి పొంది, శిథిముఖీ,
విక్రమకేసరీ నలుగురు అనుచరులను
వెంట బెట్టుకుని నందికొండ కేసి బయలు
దేరారు. అవసరం రావచ్చన్న నమ్మకంతో
శిశిముఖి విల్లంబులు వెంట పెట్టుకు

చందమామను

15

        