            పోయాడు. వాళ్ళు నందికొండను చేరేసరికి
సూర్యుడు బాగా పడమటికి వాలాడు. తాటి
తోపులో వున్న గండుపోతు అనుచరులు
తమ నాయకుడి నుంచి ముందే వార్త
అంది వుండటంతో, శిఖిముఖినీ, విక్రమ
కేసరినీ అయిదుతలల తాటి చెట్టున్న
చోటుకు తీసుకుపోయి, “మీరు తాటి
చెట్టెక్కి చూడండి. పూజారి గుహలోనే
వున్నాడు. రెండు మూడు గంటల సేపు
నుంచీ ఎందుకనో గుహంతా కలయ తిరుగు
తున్నాడు. గుహలో అంతగా వెలుగు లేక
పోవటంతో, వాడేం చేస్తున్నదీ - స్పష్టంగా
తెలియటం లేదు,” అని చెప్పారు.
శిబిముఖి, వి(కమకేసరీ సంప్రతించు
కున్నారు. వి(కమకేసరి కొందరు అనుచరు
లతో గుహ దగ్గిరకు పోయేట్టూ, ఒకవేళ
పూజారి వాళ్ళు రావటం చూసి పారి
పోయేందుకు (పయలత్నిస్తే, శిఖిముఖి చెట్టు
మీది నుంచి బాణం వదిలి వాణి చంప

టమో, గాయపరచటమో చేసేట్టూ నిర్హ
యించుకున్నారు.

పావుగంట తరవాత విక్రమకేసరి కొండ
ఎక్కి గుహను సమీపించేంతలో, అప్పటి
వరకూ గుహలో నీడలా అటూ యిటూ
తిరుగుతున్న పూజారి ఆకారం, ఒక్కసారిగా
ఎగిరి గంతేసినట్టు, చెట్టు మీదున్న శిఖి
ముఖికి తోచింది. పూజారి. పారిపోయే
|పయత్నం ‘చేస్తున్నాడని భావించి, శిఖి
ముఖి గురి చూసి బాణ౦ వదిలాడు. బాణ౦
దెబ్బ తగలగానే, గుహలో వున్న ఆకారం
బాధతో ఎలుగుబ౦టిలా ఒక్కసారి
గోం(డించింది.

ఆ గోం(డింపు వింటూనే వి(క్రమకేసరీ,
అతడి వెంట వున్నవాళ్ళూ, గుహ కేసి
వేగంగా పరిగెత్తారు. “పూజారి ఎలు
గ్లాడ్డుగా మారాడు!” అనుకుంటూ శిఖి
ముఖ చెట్టు మీంచి దిగి, గుహ కేసి
పరుగుతీయ సాగాడు. --( ఇంకా వుంది )

 

        