               

ae

¥

నిర్బంధించారు. వెలస్లీ రాజకీయవిజ్ఞతగా
భావించి మహారాష్ట్రులకు మైనూరు
వాయువ్యదిశన ఉన్న రెండు మండలాలు
ఇస్తానన్నాడు, కాని మహారాష్ట్రలు వాటిని
నిరాకరించారు. కాని ఇంగ్లీషువారు నిజా
ముకు మైనూరు ఈశాన్య (ప్రాంతం నుంచి
గుత్తి, గు(రంకొండ |పాంతాలను ఇస్తే
నిజాము స్వీకరించాడు. 'మైనూరు పశ్చిమ
|పాంతంలోని కెనరానూ, వైనాడూ, కోయం
బత్తూరూ, ధారాపురమూ, శ్రిరంగపట్టబమూ
మొదలైన వాటిని ఇంగ్లీషువారు. సొంతం
చేసుకున్నారు.

ఇలా పంపకం అయిపోగా మిగిలిన
మైనూరు రాజ్యానికి ఒక బాలుభ్ధు' రాజుగా
ఏర్పాటు చేశారు. ఆ బాలుడు మైనూరును
పాలించిన హిందూ రాజుల సంతతివాడు.
అయితే అతను నామమా([తపు రాజు,
మైనూరు పై సర్వాధికారాలూ ఇంగ్లీషు
వారి చేతిలోనే వున్నాయి. మైనూరు రాజు

   

వారికి కప్పం కట్టాలి, ఇంగ్లీపు సేనలను
భరించాలి,

'మైసూరును ఈ విధంగా విభజించటం
వల్ల ఇంగ్లీపువారికి భూలాభమూ, ఆర్ధిక
లాభమూ, వాణిజ్యలాభమూ, సైనిక
లాభమూ కూడా లభించాయి. అందుచేత
వెలస్లీ చేసిన ఈ ఏర్పాటును ఇంగ్లండులో
ఘనంగా మెచ్చుకుని, అతనికి మార్క్క్విస్‌
పదవి బహూకరించారు,

టిప్పు పతనంతో ( ఫెంచివారికి ఈ దేశంలో
మి(తులెవరూ లేకుండాపోయారు. ఇంగ్లీషు
వారికి ఈ దేశం సంబంధించి నంతపరకు
వారి బెడద తీరిపోయింది.

టిప్పు అసాధారణ వ్యక్తి. తన వర్గం
వారిలో ఉండే అవినీతి అతనిలో లేదు.
అతని రాజకీయ పరిజ్ఞానం నునిశిత మైనది.
తనకు నిజమైన శ(తువులు ఇంగ్లీసపువారే
గాని స్వదేశీయులు కారని అతను స్పష్టంగా
[గహించాడు.

 

 

   

        