      

        ఒక ఊళ్లో ఒక తల్లీ, ఆ తల్లికి తగ్గ కొడుకూ ఉండేవారు, ఆ తల్లి గారాబంతో కొడుకు వట్టి మొద్దబ్బాయిగా తయా రయాడు. ఎళ్ళు మీదపడుతున్నా వాడు తల్లికి చిన్నమెత్తు సహాయం చెయ్యలేక పోయాడు. తన కొడుకు ఎలా బతుకుతాడో ఏమోనని తల్లి లోలోపల బాధ పడేది.
ఒక రోజు ఒక కోతులవాడు వాళ్ళ ఇంటి ముందుకు వచ్చి, తన దగ్గిర ఉన్న కోతు లలో ఒక దానిచేత రకరకాల పనులు చేయించసాగాడు. యజమాని పొమ్మంటే ఆ కోతి పోతుంది, మళ్ళా రమ్మంటే వస్తుంది, ఏదైనా వస్తువు తీసుకోమంటే తీసుకుంటుంది, ఇచ్చెయ్యమంటే ఇచ్చే స్తుంది, చీపిరికట్ట చేతికిచ్చి చిమ్మమంటే చిమ్ముతుంది. ఇలా అది ఎన్నో పనులు చేసి, ఆట అయిపోయాక, అందరి దగ్గిరికి వచ్చి డబ్బులు అడగసాగింది. అది
మొద్దబ్బాయి దగ్గిరికి కూడా వచ్చి చెయ్యి చాచింది. వెంటనే మొద్దబ్బాయి తన చేతిలో ఉన్న కర్రతో కొతికాలి మీద బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు కోతి కాలు కాస్తా విరిగి పోయింది.
కోతులవాడు మండిపడి, "నా కోతి కాలు విరగగొట్టావు. దీని ఖరీదు మూడు రూపా ఆలూ ఇచ్చి దీన్ని నువే ఉంచుకో!" అన్నాడు. చేసేదిలేక, మొద్దబ్బాయి తల్లి, మూడు రూపాయలిచ్చి, కోతిని తీసుకున్నది.
పేదరాలే తన కొడుక్కు కోతిని కొని పెట్టినప్పుడు, మనమేనా తీసిపోయిందని, ఊళ్ళో మరి కొందరు కోతులవాడి దగ్గిర ఉన్న కోతులన్నిటినీ కొనుక్కున్నారు.
అయినా కుంట కోతే ఊరికంతకూ ప్రసిద్ధమయింది. దానికి ఏ పని చెప్పినా, కుంటుకుంటూ చేస్తుంది. కోతి వేషాలు వెయ్యదు. దానిని చూస్తూ మొద్దబ్బాయి