            స్తువర్ణపురపు యువరాజు విక్రముడు
చాలా అందగాడు. ఆతనికి తమ కుమార్తెల
నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యాలని చుట్టు పక్కల
ఉండే రాజులు చాలామంది తొందరపడ
సాగారు. ఇలా |పయత్నించిన రాజులలో
బలవంతులూ, దగ్గిర బంధుత్వాలు గల
వాళ్ళూ, అనేక విధాల మొహమోట పెట్ట
గలవాళ్ళూ అనేకులున్నారు.

ఈ చిక్కు నుంచి తప్పించుకుని, తనను
సపెళ్ళాడ గోరిన కన్యను, తనకు కూడా
నచ్చినదాన్ని వివాహం చేసుకు నేటందుకు
విక్రముడు ఒక పధకం ఆలోచించాడు,
అతను చుట్టు పక్కల ఉండే అనేక రాజ్యా
లకు ఒక (పకటన పంపొడు. అందులో
ఇలా తెలియజేశాడు?

. “నన్ను పెళ్ళాడ గోరిన వీ రాజకుమార్తె
ఆయినా సరే నన్ను మూడు |(పశ్నలు. అడగ
వచ్చు. అందులో ఏ ఒక్క (ప్రశ్నకు . నేను

ఆర్‌* సూర్యావతి

 

సమాధానం చెప్పలేకపోయినా నే నామెను
పెళ్ళాడేస్తాను, ఈ నిబంధనను ఆమో
దించేవారు నాకు కబురు చేయవచ్చు.”

ఈ (పకటన వింతగా ఉన్నప్పటికీ, విక్ర
ముజ్ణ సెళ్ళాడ గోరే రాజకన్యలకు ఆశ
గొలిపేదిగా ఉన్నది. ఎందరో రాజకన్యలు
చాలా క్లిష్టమైన |పశ్నలు మూడు ఆలో
చించి, విక్రముడికి ఆహ్వానాలు పంపారు,

వికముడు ఒక్కొక్క రాజ్యానికి వెళ్ళి,
రాజకన్యలను చూశాడు. వారు ఆతనికి నచ్చ
లేదు. వారు వేసే (పశ్నలకు వీవో సమా
ధానాలు చెప్పి, “ నేను ఓడిపోలేదు!” అని
|పకటించి వారివద్ద సెలవు తీసుకుని మరొక
చోటికి వెళ్ళిపోతూ వచ్చాడు,

ఇలా అనేకమంది కన్యలను చూసి
అతను చం(ద్రదేశం చేరాడు. చం(ద్రదేశపు
రాజకుమార్తె అయిన చంద్రిక కూడా
అతనికి ఆహ్వానం పంపి ఉన్నది,

        