            వీరగంగుడు

నిసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు నిజంగా
గొప్ప సత్త్వవంతుడవేగాని,  వీ రగంగు
సత్త్వంలాగా  నీది కూడా నిరుపయోగమై
పోవచ్చునని సంశయంగా ఉన్నది. శ్రమ
తెలియకుండా నీకు వీరగంగు కథ చెబు
తాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడ,

మణిపురాన్ని ఏలే శూరసేన మహారాజు
వీటా విజయదశమికి వేడుకలు జరిపేవాడు.
అందులో   క త్తిసామూ, మల్ల యుద్ధమూ,
విలువిద్యా మొదలైన ప్రదర్శనలుండేవి.
ఈ   ప్రదర్శనలలో పాల్గొనటానికి అనేక
దేశాలవాళ్ళు వచ్చేవాళ్ళు, అష్టమినాడు
జరిగిన   ప్రదర్శనలలో నెగ్గిన వారిని రాజు
దశమినాటి దాకా తన అతిథులుగా ఉంచు

 

        