             

లేకపోతే కాస్త పొలంవైపు వెళ్ళొద్దాం,
రారాదూ?” అన్నాడు, కన్నయ్య సరేనని
బయలుదేరాడు.

దారిలో చలమయ్య కన్నయ్యతో,
“కన్నయ్యా, ఈ మధ్య నీ కోళ్ళ 'నెవరో
దొంగిలిస్తున్నా రంటివే, దొంగ చిక్కాడా ?”
అని అడిగాడు.

కన్నయ్యకు ఎక్కడలేని హుషారూ వచ్చి,
“అపును, చలమయ్యా. రాత పట్టు
కున్నాను. కాని, వాడి అదృష్టం బాగుంది.
తప్పించుకుపోయాడు. లేకపోతే సున్నం
లోకి ఎముకమిగిల్చేవాణ్దా? అయినా వాడి
తాళాలగుత్తి నాచేత చిక్క్రిందిలే. వాటి
కోసం రాడూ? అప్పుడు దొరకపుచ్చుకుని
చెబుతా వాడిపని ! ” అన్నాడు.

చలమయ్య వీదో ఆలోచన వచ్చినట్టు
నటించి, “చూడు, కన్నయ్యా. ఇన్నాళ్ళూ
నీ కోళ్ళు దొంగిలించింది మనిషికాదయ్యా,
కోళ్ళ పిశాచం. దానికి కోళ్ళంకటు మహా
అష్టంట, మా తాతయ్య చెప్పేవాడు, దానికి
శ్మశానంలో ఇనప్పెట్టై ఉంటుందిట. ఆ ఇన
ప్పెట్టై తాళంచెవులనది అ స్తమానమూ బోడ్లో
పెట్టుకు తిరుగుతుందిట, ఇంకేం? నీ పంట
పండింది! అర్ధరా(తి, నీ భార్యకు తెలియ
కుండా ఆ తాళపుచెవులు తీసుకుని శ్మశా

 

నానికిరా. నేను కూడా వచ్చి దాని ఇన
'ప్పెప్టై చూపిస్తాను. ఒకటి మాతం జా|గత్త.
ఆ పిశాచం శృశానంలోనే ఉండొచ్చు,
ఈ రహస్యం నీ పెళ్ళానికి మా(తం చచ్చినా
చెప్పకు,” అన్నాడు,

పాపం, కన్నయ్య ఇదంతా నిజమని
పూర్తిగా నమ్మాడు.

ఆ రాతి కోళ్ళు కాయటం కన్నమ్మ
వంతు గనక ఆమె పెరట్లో 'పడుకుంది,
రాత్రి బాగా పొద్దుపోయాక కన్నయ్య లేచి,
కన్నమ్మ 'పెక్టైలో నుంచి తాళంచెపుల గుత్తి
తీసుకుని, ఊరికి మైలు దూరంలోవున్స
శ్మశానానికి వెళ్ళాడు.

"౪ చందమామ ౫౫
S A

di

TE

 

        