             

గడచిన యుద్ధాలలో పొందిన అపజయా
లతో టిప్పునుల్తాను చితికిపోయాడనీ, ఆతను

" ఇక తల ఎత్తలేడనీ ఇంగ్లీషువారు అను

కున్నారు. అయితే ఇది (భమ ఆని త్వర
లోనే రుజువయింది. .
టిప్పు అపజయ పరాభవాన్ని దిగమింగి

--ఊరుకునే మనిషికాడు. దానికి తోడు

అతనికి అంగ్లీ మువారం'ట తీ(వమైన ద్వేషం

_ కూడానూ. అతను చురుకుగా యుద్ధ నష్టా

~ లను చక్క బరచుకున్నాడు; తన కోటను

మరింత బలిష్టం చేసుకున్నాడు; తన ఆశ్విక

దళాలనూ, పదాతి సేననూ వృద్ధిపొందించు
కున్నాడు; కూడిరాని సౌమంతులను
శిక్షించాడు; దేశాన్ని యథా పూర్వస్థితికి
తెచ్చాడు.

ఆ ,సమయంలో యూరపులో ఇంగ్లీము
వారికీ (ఫెంచివారికి తవమైన యుద్ధం
జరుగుతున్నది. రాజకీయజ్జుడైన టిప్పు,

భారతదేశంలో ఇంగ్లీ పువారికి (ప్రతిగా
[ఫెంచివారి సహకారం పొండటానికి కృషి
చేశాడు; తాను (ఫెంచివారి. జాకొబిన్‌
క్లబ్బులో సభ్యుడుగా చేరాడు; తన కింద
కొలువున్న (ఫెంచివారి చేత | ఫెంచిరిపబ్లిక్‌
జెండా ఎగరవేయనిచ్చి, [శ్రీరంగపట్టణంలో
“ స్వాతం(త్య వృక్షం” నాటింపజేశాడు.
రాబోయే యుద్ధంలో తన పక్షాన ఉండమని
అర్ధిన్తూ టిప్పు, అరేవియాకూ, కాబూలుకూ,
కాన్‌స్టాంటినోపులుకూ, ' ఇతర దేశాలకూ
దూతలను పంపాడ్ను; భారతదేశం నుంచి
ఇంగ్లీషపువారిని వెళ్ళగొట్టటానికిగాను వలం
టీర్లు ముందుకు రావలసిందని (పకటన
కూడా చేశాడు. ఈ (పకటన ఫలితంగా,
1798 ఏ|పిలులో కొందరు (ఫెంచివారు
మంగళూరులో దిగారు.

ఆ నెలాఖరులోనే మద్రాసు వచ్చిన
ఇంగ్లీషు గవర్నరుజనరలు వెలస్లీ, టిప్పు

82. టబిప్పునుల్తాను పతనర

 

 

        