            

“ ఇది చారలవాడి కేకకాదు. భారీఎత్తున
వధ జరుగుతున్నది. (శ్రద్ధగా విను!”
అన్నాడు పెద్దన్న.

ఆ కేక మళ్ళీ వినిపించింది, వొౌగ్గీ
గట్టిగా ఊపిరితీసి సమావేశం జరిగే: గుట్ట
వద్దకు పరిగెత్తాడు. మందతోడేళ్ళు చాలా
మంది అటుకేసే పరిగెత్తుతున్నారు. వౌగ్గీ
గుట్ట చేరేసరికి ఫావో, అకేలాలు అక్కడ
ఉన్నారు. చాల ఎంది తోడేళ్ళు వారిచుట్టూ
కూర్చుని ఉన్నారు. స్త్రీలూ, పసిపిల్లలూ
మా(తం తమ ఇళ్ళకేసి వేగంగా పరిగెత్తు
తున్నారు. ఇలాంటప్పుడు వాళ్ళు బయట
ఉండటం క్షేమంకాదు.
సాయం
కాలపు గాలికి చెట్లు చేసే కలకలమూ తప్ప
మరేమీ ఆ చీకటిలో వినరావటం లేదు.
కాని అంతలోనే నది అవతలి పక్కనుంచి
తోడేలు పిలుపు వినబడింది. {

ఆ తోడేలు మందలో తోడేలు కాదు.
మందకు - చెందిన వాళ్ళంతా గుట్ట మీద
సమావేశమై ఉన్నారు.

“పిశాచాలు !

వొాయిన్‌ గంగ గలగలలూ,

పిశాచాలు!” అంటూ

ఒక బగ విక్కినసెద్దతోడేలు, ఒక కాలు

కుంటుతూ, గుట్టనెక్కి వచ్చి, మౌగ్రీముందు


సాష్టాంగ పడిపోయాడు. ఆతడి నోట నురుగు

 

 

వస్తున్నది. ఆతని పక్కలు బాగా ర క్తసిక్తమై
ఉన్నాయి, . వేటసాగాలి! మీ నాయకు
డెవరు?”* అని ఫావో గంభీరంగా అడిగాడు.

“వేటసాగాలి! 'నేను ఏకాకిని,” అన్నాడు
కొత్త తోడేలు, అంటే అతను వీమందకూ
చెందక, ఒంటరిగా జీవించే వాడన్న మాట,
గుండె అదురుకు శరీరం కంపించి

ఆతని
పోవటం సృష్టంగా కనిపిస్తున్నది.

“ఏమిటి విశేషం?” అని ఫావో. అతణ్ణి
|పన్గించాడు.

“పిశాచాలు, దక్కను పిశాచాలు
ఎ(రవేట కుక్కలు! దక్కను శూన్య
మయిందిట, ఉత్తరంగా వచ్చారు--దారి



        