            తమ దర్శనం దొరికిందికాదు. అతని తర
ఫున నేను తమకు దీన్ని సమర్చిస్తున్నాను,
దయచేసి స్వీకరించండి,” ఆన్నాడు.
రాజుగారు ఆ శిల్చాన్ని, _ వరుణ(శవుడు
. ఊహించిన దానికన్నా చాలా ఎక్కువగా
'మెచ్చుకుని, “శిల్చికి ఒక లక్షా, శిల్చానికి
మరొక లక్షా_-రెండు లక్షలు బహుమతి
ఇస్తున్నాం, ” అన్నాడు.
రాజభటులు రెండు లక్షలూ తీసుకుని
వరుణ(శ్రవుడి వెంట ఆతని ఇంటికి వచ్చారు.
శిల్పి ఆ బహుమానం చూసి ఆనంద
బాష్పాలు రాల్చి, “ఇందులో సగం మీది,
మీరు తీసుకోండి, '' అంటూ వరుణబ[శ్రవుడి
కివ్వబోయాడు. :
వనుమతి కంగారుగా, “వద్దు, తీసుకో
కండి. ఒక అరలక్ష తీసుకోండి, చాలు,”
అన్నది భర్తతో,
వరుణ(శ్రవుడూ, శిల్చీ కూడా ఆమె
ఆందోళన చూసి ఆశ్చర్యపోయారు.

“లక్ష తీసుకోవటానికి 'నీ కెందుకు
భయం?” అని వరుణబ[శ్రవుడు భార్యను
అడిగాడు.

“ఆనాడు మీ చెయ్యి చూసి ఆయన
చెప్పిన మాట మరిచారా? మీ జీవితం
పూర్తి అయేనాటికి మీరు రెండు లక్షలు
కూడ బెడతారని ఆయన చెప్పెనే? రెండు
లక్షలు కూడకుండా చూడటమే నా పని,
కూడబెట్టిన డబ్బు |,పాణంతో సమానమనవు
తుందా? ఆ డబ్బు కన్నా ఏనాడైనా మీ
|పాణమే నాకు హెచ్చు,” అన్నది వసుమతి.

ఆమె అన్న మాట శిల్చికి కూడా గుణ
పాఠమే అయింది. అతను తనకు రాజుగా

రిచ్చిన డబ్బులో తన అవసరాలకు
మా(తమే దగ్గిర ఉంచుకుని, మిగిలినది
దానధర్మాల కింద ఖర్చు పెట్టాడు.
వరుణ[శ్రవుడూ, వసుమతీ కూడా డబ్బు
సంపాదన గురించి వీమీ చింత “పెట్టుకోక,
చాలాకాలం సుఖంగా జీవించారు.

 

        