             

నేను ఆతనితో యుద్ధానికి వచ్చాను,” అని
కేక పెట్టాడు.
ఈ కేక విని యుద్దసన్నద్దుడై ఉన్న
[= |

పౌొం[డుడు ముందరికి వచ్చి, టర,
సాత్యకీ, నువు యుద్దానికి వచ్చావు, బాగానే
ఉన్నది. కాని ఆ కృష్ణు డెక్క్కడ? ఆత
గాడు ఆవులను తోలుకోక పెద్ద యోధుడ
నని ' తిరుగుతున్నా డేమిటి? నా సంగతి
ఎరగడా? స్త్రీలనూ, గొడ్డనూ సంహరించే
వాడు నా పేరు తగిలించుకుంటే వీమైనా
నప్పుతుందా? ఆ కృష్ణుడు నా మి(తుణ్ణు
నరకుణ్ణి చంపాడు. అందుచేత ఆతన్ని
యుద్దంలో కడతేర్ప వచ్చాను. నీకో

యుద్ధం చెయ్యటం నాకు పరువు చేటు.
అందుచేత నువు తప్పుకో, కాదంటావా ?
ఒక్క క్షణంలో నా బాణాలతో నిన్ను పర
లోకానికి పంపగలను, చూసుకో! దాంతో
మీ గోపాలుడి మదం అణిగి పోతుంది.
అతను ఈ గొల్లపల్లె భారమంతా నీ నెత్తిన
పెట్టి కైలాస యా(త వెళ్ళాడని తెలుస్తు
న్నది. -వచ్చాక అతని సంగతి చూస్తాం.
[ప్రస్తుతానికి ఆతనికి సంతోషం కలిగేటట్టుగా
చావటమే నీ ధర్మం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ ఇదే ధోరణిలో 'బీరాలు పలికి
యుద్దానికి దిగారు. ఇద్దరూ బాణాలతో పర
స్పరం (క్రూరంగా హింసించుకున్నారు;
ఒకరినొకరు మూర్భ పోగొట్టారు; ఒకరి రధా
లొకరు ధ్యంసం చేశారు ఒకరి బాణా
లొకరు విరగగొట్టారుః ఇద్దరూ గదాయుద్దం
చేశారు చివరకు మువైయుచైం కూడా
చేశారు. ఇద్దరూ సమ బలులుగా కనిపిం
చారు. చస్తే ఇద్దరూ చస్తారు గాని, ఒకరిని
మరొకరు చంపి, గెలవటం సాధ్యం కాదని
చూసే' వారికి అనిపించింది. చిపరరకు
ఉభయపక్షాల యోధులూ వారి యుద్దానికి
అడ్డం తగిలి, వారిని విడదీశారు.

తరవాత ఏకలవ్వ్యుడూ, బలరాముడూ
ద్వంద్వ యుద్దం చేశారు. ఆ యుద్దంలో

చందమామ
52

రాణ ఖానా ళా

        