             

 

80. మృతనగరం_సేంట్‌ పియర్‌

వెస్ట్‌ ఇండిన్‌ దీవులలో ఒకటి ఆయిన మార్చినిక్‌ (| ఫైంచివలన) మీద ఉండే ఆగ్నివర్వతం,
1902 మే 8 ఉదయం 7-50 8 'ఉప(దవంగా పేలింది. దాని పేలుడు ధ్వని అనేకవందల మైళ్ళ
దూరానికి వినిపించింది, మూడునిమిషాల లోపల సేంట్‌పియర్‌ నగరం అగ్నిపర్వతపు ధూళిలో
ముణిగి హతమారి పోయింది. నగరంలోని 30 వేలమంది జనాభాలో ఒకే ఒకడు |పాణాలతో బయట
పడ్డాడు. నగరపు రేవులో ఉండిన 18 ఓడలలో కూడా ఒక్కటే నాశనం కాకుండా మిగిలిపోయింది.
సేంట్‌పియర్‌ నగరాన్ని దరిమిలా పునర్నిర్మించారు, ఈ నగరం రెండున్నర శతాబ్దాలపాటు వ్యాపా
నానికి కేంద్రంగా వున్నది, నంన్కృతికి పేరు మోసినది. కాని ఈనాడది నిద్రాణంగా ఉన్నది.

 

 

        