            వలభీనగరం వర్తకానికి ప్రసిద్ధి కెక్కిన
రోజులలో అనేక దేశాలవాళ్ళు అక్కడికి
వచ్చేవాళ్ళు, ఒకసారి ఒక దక్షిణ దేశస్థుడు
ఆ నగరానికి వచ్చి తన దగ్గిర ఉన్న
అయిదువందల రూపాయలతో ' వ ర్తకానికి
పనికి వచ్చే సరుకేమైనా ఉన్నదా అని "పెద్ద
వీధి అంతా తిరిగాడు,

ఆ సమయంలో ఒక ఆడది ఆకస్మాత్తుగా
ఆతని చెయ్యి పట్టుకుని, " నా దగ్గిర డబ్బు
కాజేసి వ్యాపారం చేస్తావా?” అన్నది.

దక్షిణ దేశస్తుడు నిర్ఘాంత పోయి, “నీ '

డబ్బు నే నెరగను, నువ్వెవరో కూడా నాకు
తెలీదు, ” అన్నాడు.

జనం పోగయారు గాని, ఎపరు అబద్ధ
మాడుతున్నదీ తేల్చుకో లేక పోయారు,
“ వీధిలో ఎందుకు ఘర్షణ పడతారు?
న్యాయస్థానం దగ్గిరలో నే ఉన్నది, అక్కడికి
వెళ్ళండి, ” అని సలహా ఇచ్చారు.

 

ఆడది ఆ పరదేశిని చెయ్యి పట్టుకుని
న్యాయాధికారి దగ్గిరికి లాక్కుపోయి,
అయ్యా, ఈ మనిషి నడివీధిలో నా డబ్బు
ఆయిదువందలు బలాత్క్యారంగా నా వద్ద
నుంచి లాగేసుకున్నాడు. నాకు న్యాయం
చెయ్యండి,” అని 'వేడుకున్నది.

“సాక్ష్యం వీమైనా ఉన్నదా?” అని
న్యాయాధికారి అడిగితే ఆమె లేదన్నది,

“నువ్వేమంటావు?” అని న్యాయాధి
కారి దక్షిణదేశస్థుణ్ణ అడిగాడు.

“అయ్యా, నేనీ ఉదయమే ఈ నగరం
చేరాను. నా కిక్కడ తెలిసినవారెవరూ
లేరు. ఈ మనిషి ఎవరో నాకు తెలీదు.
నా దగ్గర అయిదువంద లున్నాయి, నిజమే,
అది నా డబ్బే,” అన్నాడు దక్షిణదేశస్థుడు,

ఆడది అబద్ధం ఆడుతున్నట్టు న్యాయాధి
కారి శంకించాడు. తన ఆనమానం దృడ
పరచుకోవటానికి ఆయన ఒక యుక్తి '

 

సి, హెచ్‌. పి. నారాయణరావు

 

        