చంద్రికను చూడగానే విక్రముడికి,
ఆమెను చేసుకోవాలన్న కోరిక పుట్టింది.
ఆమె తనను ప్రశ్నలు వెయ్యటానికి వచ్చి
తనకు ఎదురుగా కూర్చునేసరికి అతను,
"సంకోచించవద్దు. ఎంత కఠినమైన ప్రశ్న
లైనా అడగవచ్చు,” అని ఆమెతో అన్నాడు.
"నా మొదటి ప్రశ్న: మనిషికి పూర్ణ
త్వమూ, పరిపూర్ణత్వమూ, సంపూర్ణత్వమూ
ఎలా సిద్ధిస్తాయి?" అని చంద్రిక అడిగింది.
"పెళ్ళితో పూర్ణత్వమూ, విద్యా బుద్ధి
లోకానుభవాలతో పరిపూర్ణత్వమూ, మృత్యు
సంప్రాప్తితో సంపూర్ణత్వమూ మనిషికి
లభిస్తాయి,” అన్నాడు విక్రముడు.
" రెండవ ప్రశ్న డబ్బుతోగాని, అధికార
పదవులతోగాని సాధించరానిదేది?” అని
చంద్రిక మళ్ళీ అడిగింది.
"అలాటివి ఎన్నయినా ఉన్నాయి. ఒకటి
రెండు ఉదాహరణలిస్తాను పితికిన పాలు
ఆవుపొదుగు లోకి తిరిగి పంపటం సాధ్యం
కాదు, వండిన అన్నాన్ని బియ్యంగా
మార్చటం అసాధ్యం." అన్నాడు విక్రముడు.
"ఆఖరు ప్రశ్న మూర్ఖుడితో తగాదా
వస్తే ఏంచెయ్యాలి?” అని చంద్రిక
అడిగింది..
విక్రముడు ఈ ప్రశ్నకు జవాబు చెప్ప
లేదు. చంద్రదేశపురాజు తన కుమార్తె గెలిచి
నట్టుగా భావించి, ఆమెను పెళ్ళాడమని
విక్రముణ్ణి కోరాడు. విక్రముడు అభ్యం
తరం చెప్పలేదు.
వివాహం పూర్తి అయాక చంద్రిక తన
భర్తను, "అంత చిన్న ప్రశ్నకు జవాబు
చెప్పలేక ఓడారేమిటి ?” అని అడిగింది.
"నీ ప్రశ్నకు జవాబు మౌనంగా ఉండ
టమే. ఆ సమాధానం నోటితో చెప్పటానికి
బదులు సంజ్ఞగా చెప్పాను. అందువల్ల నాకు
కలిగిన లాభమేమిటంటే, నిన్ను భార్యగా
సంపాదించుకున్నాను,” అన్నాడు.
విక్రముడు.