             

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక
సందేహం, గంగు దుస్సాహసం చేసి ' తన
|పాణంమీదికి తెచ్చుకున్నాడు. కాని రాజ
కుమార్తె తన |పాణంమీదికి ఎందుకు
తెచ్చుకున్నట్టు? గంగు రాజకుమా ర్తెను
గాఢంగా (పేమించి, ఆ (పేమకు తన
|పాణాన్ని బలిపెట్టాడనుకోవచ్చు. కాని
రాజకుమార్తె అతన్ని అంతగా (పేమించ
లేదు, తనకు తండి మరొకణ్ణు తెచ్చి పెళ్ళి
చేస్తే ఆమె అభ్యంతరం కూడా చెప్పలేదు,
అలాటి మనిమి తన చావును కోరి తెచ్చు
కున్నంతపని ఎందుకు చేసింది? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజకుమార్తె
గంగును తక్కువ (పేమించిందని చెప్ప
“టానికి అవకాశంలేదు. గంగు రాజకుమా
ర్రైను (పేమించటంలో త్యాగం వీమీలేదు.
కాని రాజకుమా ర్తె గంగును పెళ్ళాడాలంట

తన తం(డివంశానికి తీరని కళంకం తీసుకు
రాక తప్పదు. ఎందుకంట ఆతని తండి
పేరుమోసిన గజదొంగ. అందుచేత రాజ
కుమార్తె తన (పేమను త్యాగం చేసి తన
తం(డి నిశ్చయించిన వరుణ్ణి పెళ్ళాడింది.
గంగు వీరుడే, కాని తన భర్త వీరుడు
కాడని ఆమెకు తెలియదు. ఆ సంగతి ఆర
ణ్యంలో గంగు అటకాయించినప్పుడు
బయటపడింది. యువరాజు నిజంగా వీరుడై
వుంటే ఒంటరిగాడైన గంగు పైకి అంత
మందినిపంవడు, అతను నీచుడని కూడా
నిరూపించుకుంటూ గంగును వెనుకపాటున
పొడిచాడు. ఆ సంగతి తెలిసినాక రాజ

కుమా ర్తెకు, అలాటి నీచుడికి భార్యగా జీవిం
చటంకంట గంగు |(పియురాలుగా చావ
టమే మేలనిపించి ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్ఫితం)

 

        