            ఆనందపురం మహారాజుకు నలుగురు
భార్యలు. నలుగురూ ఆందగ త్రెలే. అయితే
ఒక్కొక్కరిలో ఒక్కొక్క  |పత్యేకత
ఉండేది. ఒకామెకు జుట్టులో హెచ్చు
అందం; రెండో ఆమెకు ముక్కు అందం;
మూడో ఆమెకు కన్నులు అందం}; నాలుగో
ఆమెకు చెక్కిళ్ళు అందం. రాజుకు నలు
గురి భార్యల మీదా సమానపీతి. నలుగురు
రాఖులకూ పిల్లలున్నారు.

ఒకనాడు రాజు నే(తీనుందేరి అయినీ
తన మూడో భార్యతో సహా మిద్దె పైన
విహారం చేస్తూ ఉండగా దూరం నుంచి
ఒక పక్షి ఎగురుతూ అటుకేసి రావడం
కనిపించింది. రాజు ఆ పక్షిని పరీక్షగా
చూడసాగాడు.

“ఆ కాకిని అంత పరీక్షగా చూస్తున్నా
రేమిటి?” "అని న్మేత్రమందరి ఆశ్చర్యంగా
రాజును అడిగింది.

 

అది కాకిలాగా లేదు, గరుడపక్షి -అయి '
ఉండాలి,” అన్నాడు రాజు..

“అది ముమ్మూటికీ కాకే! గరుడపక్షి
కానే కాదు,” అన్నది రాణి.

“గరుడవకే. ఇటా కేసే వస్తున్నది.
త్వరలో నే తెలిసిపోతుంది, తొందరెందుకు?”
అన్నాడు రాజు,

“ అది కాకి కాకపోతే నేను ఆరణ్యానికి
పోతాను. కాకి అయితే మీరు పోతారా?”
అన్నది రాణి. |

శాజు నవ్వి, “అలాగే పోతాను,”
అన్నాడు. కొంచెం సేపటికి పక్షి సమీపంలోకి
వచ్చి, “' కృష్ణా!” అని కేక చేసింది? అది
గరుడ పక్షే!

_ “చూశావా? నువు కావటానికి నేత
నుందరివే గాని నీ దృష్టి ఆంత బాగా లేదు.
తొందరపడి పందాలు వెయ్యకు,” ఆంటూ
రాజు 'మేడ దిగి కిందికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

7 బి. నత్యానందం

 

        