            అనుచరు డలా చెప్పగానే గండుపోతు,
శివాలుడి కేసి తిరిగి, “నేను మీ జాతివాళ్ళకు
చాలా అన్యాయం చేశాను. పూబారికుక్క
నాకు బంగారం ఆశ చూపి, నా చేత పాడు
పనులు చేయించాడు. నన్ను క్షమించు,”
అన్నాడు వణుకుతున్న గొంతుతో,

“జరిగిందేదో జరిగింది; యిద్దరం
మరిచిపోదాం. ముందు నీ కాలికీ, చేతికీ
కట్లుకట్టనీ. తరవాత ఆ పూజారి వేట
అందరం కలిసి |,పారంభిద్దాం,” అని చెప్పి,
శివాలుడు అంత దూరాన నిలబడి చూస్తున్న
వృద్దుడొకణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి, “ఈ సవరజాతి
సెద్దకు వెంటనే చికిత్సచెయ్యి,”” అన్నాడు.

ఆ వృద్దుడు (గామవైద్యుడు. అతను
తన వైద్యపరికరా లెప్పుడూ సంచీలో సెట్టు
కుని భుజానికి వేలాడవేసుకుని తిరుగు
తూంటాడు. అతడు గండుపోతు చేతిగాయం
మీద వీదో ఆకుపసరు పిండి, అవే ఆకుల్ని
కట్టుగా కట్టాడు. తరవాత గండుపోతు
ఎడమకాలిని వేళ్ళతో పట్టి చూసి, యిద్దరు
సవరుల్ని గండుపోతు చేతులు పక్కలకు
లాగి పట్టుకో మని చెప్పి, రెండు వెదురు
బద్దల్ని అతడి మోకాలుకు పైనా కిందా
సెట్టి, తాడుతో గట్టిగా బిగించి ముడివేశాడు.
వైద్యుడిది చేసేప్పుడు గండుపోతు బాధతో

PN
~

 

గిలగిల్లాడిపోతూూ_ “ఇంత బాధకూ కార
కుడు ఆ పూజారికుక్క ! వాడిచ్చిన బంగారు
అటుకల్చి మహానదిలో పారెయ్యండి, వాణ్ణ

ఈ టగ్గుచ్చి, కుకుమాను ' చిశారుకొమ్మన
ఎండగట్టండి !”” అంటూ అరిచాడు.

కట్లు కట్టడం అయిపోగానే (గామ
వైద్యుడు లేచి నిలబడి, గం౦డుపోతు
ముఖంలోకి తీక్షణంగా చూస్తూ, “గండు
పోతూ, పైద్యుడ్నుగా నా ధర్మ మేదో నేను
చేశాను. అప్పుడు చెప్పు; మా (గామం
నుంచి దోచుకుపోయిన ధాన్యం మాకు
తిరిగి యివ్వ్వదలిచావా, లేదా?” అని

(పశ్చించాడు,

చందమామను

13

        