            అనుకున్నది. అందుచేత ఒక ' మాటకారి
అయిన చెలికత్తె ద్వారా అతని అభిప్రాయం
తెలుసుకోవటానికి |పయత్నించింది. ఆ చెలి
కత్తె తిరిగి వచ్చి, “గంగు' నీకన్నా కూడా
హెచ్చుగా నిన్ను (పేమిస్తున్నాడు. అతని
స్థితి చాలా విచారకరంగా ఉన్నది,” అని
చెప్పింది. ఈ మాట విని రాజకుమార్తె
చాలా సంతోషించింది.

విజయదశమినాడు దివాణానికి సంబం
ధించిన పనివాళ్ళందరూ కానుకలు పుచ్చు
కోవటానికి వచ్చారు. వారిలో ఒక చాకలిధీ
రాజకుమార్తె నుంచి కానుకలు పుచ్చు
కుంటూ, “అమ్మా, దొంగల నాయకుడి
కొడుకు గంగన్న ఇక్క డెందుకున్నా డమ్మా?”
అని రహస్యంగా అడిగింది.

రాజకుమార్తె నిర్ణాంతపోయి, “దొంగల
నాయకుడి కొడుకెవరే?” అన్పి.

“ఆ అబ్బాయి గంగన్నేనమ్మా. ఊరి
బయట పొడుబడిన కోటలో ఉంటారు,
వాళ్ళకూ మేమే బట్టలుతికేది!” అన్నది
చాకలిది.

రాజకుమా రె హతాశురాలైపోయింది.

. “ఈ మాట జంకెక్కడా అనకు. రేపు
అతని దారిన అతను పోతాడు,” అని రాజ
కుమా ర్తె చాకలిదాన్ని వేడుకున్నది.

 

మర్నాడు గంగు తనకు రాజుగారిచ్చిన
బహుమానాన్ని తీసుకుని తన యింటికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. అతను రాజకుమార్తె
కోసం తపించిపోతున్నాడు, కాని ఆమెను
మళ్ళీ చూసే. అవకాశం అతనికి దొరకలేదు,

రాజకుమా రై కూడా గంగు కోసం
లోలోపల ' కుమిలిపోయిందే గాని, అతన్ని
పెళ్ళాడే (పయత్నం చెయ్యలేదు. తరవాత
కొద్ది కాలానికి రాజుగారు తన వివాహానికి
|పయత్నాలు |పారంభిస్తే ఆమె అభ్యంతరం
SNS SKE)
యువరాజు కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్య నిశ్చయించి,
ముహూర్తం కూడా పెట్టుకున్నారు.

 

        