            పన్నాడు. ఆయన దక్షిణదేశస్థుడిలో, సీ
మాట నమ్మదగినదిగా లేదు. ఆమె డబ్బు
ఆమె కిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు,

చేసేది లేక దక్షిణదేశస్థుడ్తు తన దగ్గిర
ఊన్న అయిదువందలూ ఆ అడమనిషికి
ఇచ్చేశాడు.

న్యాయాధిపతి దక్షిణదేశస్థ్రుణ్ణు దగ్గిరికి
పిలిచి, ““ఆమె వెనకే వెళ్ళి ఆమె దగ్గిర
ఉన్న డబ్బు లాగేనుకో. సీ 'కేమీ ఇబ్బంది
కలగకుండా నేను చూస్తాను,” అన్నాడు,

దక్షిణదేశన్థుడు గబగబా వెళ్ళి ఆడమని
షిని కలుసుకుని, ఆమె వద్ద నుంచి: తన
డబ్బు లాగేనుకోవటానికి |పయత్నించాడు,
అతను ఎంత |పయత్నించినా ఆడమనిషి
డబ్బు ఇవ్వలేదు. చుట్టూ జనం పోగయారు,

ఆడమనిషి తిరిగి న్యాయాధికారి
ముందుకు వచ్చి, “అయ్యా, తమరు
నా కిప్పించిన ఈ డబ్బును ఈ మనిషి తిరిగి
లాక్క్కోవటానికి ,పయత్నిస్తున్నాడు,” అన్నది.

“నిజమేనా? ఈ సంగతి ఎవరైనా

. చూశారా?” అని న్యాయాధికారి ఆడిగాడు,

“కావలిస్తే వీళ్ళందరినీ అడగండి.
వీళ్ళంతా చూశారు,” అంటూ ఆడమనిషి,
తన వెనకే వచ్చిన గుంపును చూపించింది.

“ అడగక్కర్లేదులే. ఇంతకూ ఆ డబ్బు
లాగేనుకున్నాడా ?” ఆని న్యాయాధికారి
అడిగాడు.

+ నేను లాకో్క్కనివ్వలేదు,” అన్నదామె.

“అదే నేనూ అనుకున్నాను. నీ దగ్గిర
నుంచి డబ్బు లాగ గల సత్తా అ మనిషికి
లేదు. అతను అటువంటి |పయత్నుం చేస్తే
వందమంది పోగయారు. కాని మొదటిసారి
ఆతను నీ దగ్గిర డబ్బు లాగేసుకున్నా
డన్నావు. మీ వెంట ఒక్కరూ లేరు, ఆ
డబ్బు అతనిదేనని రుజువయింది. వెంటనే
ఆ డబ్బు అతని కిచ్చెయ్యి, మరోసారి ఇలా
చేశావో, నిన్ను బందిఖానాలో పెట్టిస్తాను,”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

 

        