ఒక గ్రామంలో కన్నయ్య అనే కాపు ఉండే వాడు, అతను బొత్తిగా అమాయకుడు, ఎవ రేది చెప్పినా నమ్మి, మోసపోయేవాడు. కాని అతని భార్య కన్నమ్మ కాస్త చురు కైన మనిషి. కుటుంబ భారం మొయ్యటం తన భర్తవల్లకాదని తెలుసుకుని, ఆమె తన కున్న నగలు అమ్మి యాభై కోళ్ళను కొని, వాటి గుడ్లు ఊళ్ళోవాళ్ళకు అమ్మి సంసారం జరుపుతూ వచ్చింది.
కన్నయ్య పొరుగున చలమయ్య అనే ధనికుడుండేవాడు. అతను పరమ లోభి. తన డబ్బంతా అనపపెట్టెలో పెట్టి పూజిస్తూ ఉండేవాడు. అతనికి కోడికూరంటే చాలా ఇష్టం. కాని డబ్బుపెట్టి కోడిని కొనాలంటే ప్రాణం చివుక్కుమనేది. కన్నయ్య ఆవర ణలో కోళ్ళను రోజూ చూస్తూంటేనూ ప్రాణం పీకేది. అందుచేత చలమయ్య రాత్రివేళల అప్పుడప్పుడూ కన్నయ్య
ఇంటి గోడ దూకి కోళ్ళను కాజెయ్యటం ప్రారంభించాడు.
కొన్ని రోజుల అనంతరం కన్నమ్మ తన కోళ్ళు తరిగిపోతూండటం గమనించింది. దొంగను పట్టాలని ఆమె ప్రతి రాత్రీ కోళ్ళకు కాపలా ఏర్పాటు చేసింది. ఒక రోజు కన్నమ్మ కాపలా ఉంటే మరోరోజు కన్నయ్య కాపలా ఉంటూ వచ్చాడు. కన్నమ్మ రాత్రల్లా మేలుకుని ఉండేది, కాని కన్నయ్య గురకపెట్టి నిద్రపోయేవాడు. ఈ సంగతి కనిపెట్టి చలమయ్య, కన్నయ్య కాపలా ఉన్న రాత్రులే కోళ్ళను దొంగి లించేవాడు.
"నిద్ర మొహం వాడివి, నువు కాపలా ఉన్నా ఒకటే, లేకపోయినా ఒకటే. ఇట్లా అయితే మనం ఆడుక్కు తినాలిసిందే,” అని కన్నమ్మ తన భర్తను గట్టిగా చివాట్లు వేసింది.
