             

“గోవుల మధ్య పుట్టి పెరిగిన నీకు
ధర్మం తెలీదు. స్త్రీలనూ, మృగాలనూ,

బంధువులనూ వధించటంతో ఊరుకోక,
నాపేరూ, నా చిహ్నలూ కూడా ధరించావు.
వ విధంగానూ నువు నన్ను పోలవు. నీకు
బతికి ఉండాలన్న కోరిక ఉంటే, నా ఆజ్ఞ
[ప్రకారం చక్రం మొదలైన ఆయుధాలు
విసర్జించు; నా పేరు పెట్టుకోవటం మాని,
వచ్చి నన్ను శరణువేడు.””

పొం([డుడి మాటలుగా దూత ఇలా
చెప్పగా కృష్ణుడు నవ్వి, "మీ రాజు చెప్పి
నట్టే చేస్తాను. నన్ను రమ్మన్నాడు గనక
వస్తాను; చ(కం మొదలైనవి విడవమన్నాడు

గనక ఆతని మీదనే విడుస్తాను.' తన
శరఖ౦ వేడమన్నాడు గనక, ఆతని శరణం
(వధ) చూస్తాను. గొప్పవాడి మాట తీసి
వెయ్యటం బాగుండదు,” అని దూతను
గొప్పగా సత్కరించి పంపేశాడు,

తన దూత తెచ్చిన సందేశం వినగానే
పొం(డుడు కాశీనగరం వెలపల తన తోటి
రాజులతోనూ, సైన్యాలతోనూ నన్నద్దుడై
కృష్ణుడి రాక కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.

కృష్ణుడు బయలుదేరుతూంటే సాత్యకి
మొదలైన వాళ్ళు కూడా - సైన్యాలతో
బయలుదేరబోయారు. కాని కృష్ణుడు వారిని
వారించి, యుద్దంలో మీ వంతు గెలుపు
మీరు పొందారు. ఈ సారి నా పంతు,”
అని చెప్పాడు.

ఆతను గరుడవాహనం మీద బయలు
దేరి పొం(డ్రుడున్న చోటికి చేరాడు. ఇద్దరు
వానుదేవులూ ఒకరి కొకరు ఎదురు నిల్ఫారు.
కృష్ణుడు పౌం[డ్రుడితో, ““పౌం(డ్రరాజా, నీకు
నా లాంఛనాలన్నిటినీ ధరించాలని కోరిక
ఉన్నట్టయితే నన్ను వేడుకుంట నేను
సమ్మతించక పోయాన్గా? ఎందు కింత
మతిమాలిన పని చేశావు? ఇప్పుడైనా మించి
పోలేదు, నన్ను వేడుకుంటే నేను నిన్ను
కాస్తాను. నేను శరణాగత [తాణపరా

? చందమానసను
54

        