మీరు నికరంగా రెండు లక్షలు నిలవచేస్తారు.
ఈ మాటకు తిరుగులేదు,”  అన్నాడు
అభ్యాగతి.

ప్రాణం విసిగి ఉన్న వరుణశ్రవుడు
అభ్యాగతి మాటలు కొంచెంకూడా నమ్మ
లేదు. కాని ఒక నెల గడిచినాక నిజంగానే
అతని రాబడి పెరిగింది. అదివరకు
రూపాయి వచ్చినచోట ఇప్పుడు రెండు
రూపాయలు వస్తున్నది. వెనకటిలాగా సంపొ
దన అంతా ఖర్చుకావటంలేదు,  కొంత
మిగులుతున్నది. 
వరుణశ్రవుడికి నిరుత్సాహం పోయింది.
అతనికిప్పుడు ఎంతో ఆనందం, అతను తన

 

సంపాధనలో మిగిలినదంతా ఒక డబ్బీలో
వేసి ఉంచుతున్నాడు. వనుమతికి 'మా(తం
ఏదో దిగులుపట్టుకున్నది. ఆమె డబ్బీ తీసి
అందులో చేరే డబ్బును (పతిరోజూ లెక్కి
స్తూవుండేది.

కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఉజ్జయినీ  
నగరానికి ఒక పరదేశి వచ్చాడు. అతనొక
సమర్ధుడైన శిల్పి, కాని కటిక బీదవాడు.
ఉన్నదేశంలో శిల్పకళకు ఆదరణలేక,
అతను పొట్ట చేత బట్టుకుని ఉజ్జయినికి
వచ్చాడు. ఉజ్జయిని రాజుగారికి బహూక
రించటానికి అతనొక శిల్పాన్ని కూడా
తెచ్చాడు. కాని, ఆతని చినిగిన బట్టలూ,

 

        