            అది పుల్లలు తీసుకు రావటమే కాదు,
ఆ పుల్లలు అమ్మి రెండు రూపాయలు
కూడా తెచ్చింది. కావలిస్తే చూసుకో,”
అంటూ తల్లి తాను సంచీ నుంచి 'తీసిన
రెండు రూపాయలూ చూపించింది.

'మొద్దబ్బాయికి ఏడుపొచ్చింది. “ ఏీమి
టమ్మా, నువూ!, నన్ను కుంటికోతి కన్న
కూడా హీనం చేసేశావు. ఇకనుంచీ నువు
దానికి వీపనీ చెప్పకు. అన్ని పనులూ నాకే
చెప్పు,” అన్నాడు వాడు.

“నువు నాకు అన్నిపనులూ చేసిపెట్టే
టట్టుంట నేను కోతిచేత ఎందుకు చేయించు
కుంటానురా? నిక్షేపంగా నువ్లేచెయ్యి,”
అన్నది తల్లి.

అది మొదలు మొద్దబ్బాయి (ప్రతిపనీ
చెయ్యటం నేర్చుకుని |పయోజకుడయాడు.

ఈ లోపల, కుంటికోతి అడవికిపోయే
కట్టెలుతెచ్చి, వాటిని అమ్మి డబ్బులు తెచ్చి
యజమానురాలికి : ఇస్తున్న దన్న వార్త

 

ఊరంతా పొక్కింది. కారణ మేమంట,
కోతి తెచ్చిన డబ్బు సంచి ఎవరిదో తెలియ
రాలేదు. అందుచేత తల్లి అందులో నుంచి
ఒక్కొక్క రూపాయే తీసి వాడుతూ, అంత
డబ్బు ఎక్కడిదని అడిగినవారితో, “మీకు
తెలీదా? మా కోతి అడవికిపోయి వంట
చెరుకు తెచ్చి, దారిలో అమ్మి డబ్బు
తెస్తుంది,” అని చెబుతూ వచ్చింది.

“మనమూ కొన్నాం కోతుల్న! ఏం
లాభం ? వాటిని మేపటం తప్ప రాగిదమ్మిడీ
లాభం పొందలేదు. మన కోతులకు కూడా
కట్టలు పోగుచెయ్యటమూ వాటిని అమ్మ
టమూ నేర్పుదాం!” అనుకున్నారు
ఊళ్ళొవాళ్ళు,

వాళ్ళు తమ కోతులను ఆడవికి తీసుకు
పోగానే అవి కాస్తా చెట్లమీదికి ఎక్కేసి, ఒక
చెట్టు మీది నుంచి ఇంకొక చెట్టు మీదికి
దూకుతూ, తమ యజమానులకు కనపడ
కుండా పారిపోయాయి.

 

        