             

ఇచ్చి, ఆ ఇంటనే ఆశ్రయం ఏర్పాటు చేసు
కున్నది. తాను దిక్కులేని దాన్నని ఆమె
ఆ (గామంలోని వారితో చెప్పింది,

మూడో రాణి ఇంటి నుంచి బయలు

దేరేసరికే గర్భవతి, సకాలంలో ఆమెకు
ఒక మగబిడ్డ కలిగాడు. వాడికి తేజసింహు
డని' పేరు పెట్టుకున్నది. తనకూ, తన
బిడ్డకూ వెంట వచ్చిన దాసీదే సమస్త
ఉపచారాలూ చేసేది.

అయిదేళ్ళు -గ డి చాయి. ఇల్లుగల
ముసలిది చనిపోయింది. ఆ ఇల్లు మూడో
రాణి దయింది. తేజసింహుడు ఎదిగి వస్తు
న్నాడు. అతనికి " అయిదేళ్ళు నిండగానే

REX

 

మూడో రాణి దా Re నగరానికి
పంపించి, విద్యాభ్యాసానికిగాను గురు
కులంలో చేర్చించింది.

తేజసింహుడు గురువు వద్ద (శ్రద్దగా చదువు
కుంటూ, ఆటవిడుపులకు తల్లి దగ్గిరికి
వచ్చి పోతూ ఉండేవాడు. ఆతనికి పదమూ
డేళ్ళు నిండాయి.

ఒకనాటి ఉదయం తేజసింహుడు నదికి
స్నానానికి వెళ్ళేసరికి నదీ తీరాన మూడు
రంగుల రత్నం ఒకటి దొరికింది. అతను
దాన్ని తీసుకు వచ్చి తన గురువుకు సమ
ర్పించాడు. అది రాజుల వద్ద ఉండదగిన
రత్నమనీ, అటువంటిది తన వద్ద ఉంటే
రాజుకు ఎలాగూ తెలిసిపోతుందనీ అను
కున్ని గురువుగారు దాన్ని తీసుకుపోయి
రాజుగారికి కానుక పెట్టాడు.

“ఇది మీకు ఎలా దొరికింది?”
రాజు గురువును అడిగాడు.

“నా శిష్యుడు తేజసింహుడు స్నానానికి
పోతే నదీతీరాన దొరికిందట,” అని గురువు
ఆయనకు చెప్పాడు.

రాజుగారు గురువుకు నూరు నువర్ణా
లిచ్చి, “ మీ శిష్యుడు తేజసింహుణ్ణు కూడా
నా వద్దకు పంపండి. అతను కూడా బహు
మానం పొంద దగినవాడే,” అన్నాడు.

అని

38

        