             

   

 

EERE NME
వి(దోహం తలసెట్టినట్టు పసిగట్టి, తక్షణమే
టిప్పుతో యుద్ధానికి తగిన నన్నాహాలు
చేశాడు. ఆయన (తిపక్ష ఒప్పందం కింద
మళ్ళీ నిజామునూ, మహారాష్ట్రులనూ
ఆహ్వానించాడు. నిజాము సెఫ్టెంబరు 1న
ఇంగ్లీమువారితో ఒక ఉపస౦ంధి చేసు

 

కున్నాడు. మహారాష్ట్రలు మాతం వెలస్లీకి Vb

స్పష్టమైన సమాధానం చెప్పక; నీళ్ళు
నమిలారు, యుద్ధంలో లభించే లాభంలో
కొంత భాగం సేష్యాకు ఇస్తామని కూడా
వెలస్లీ అన్నాడు.

టిప్పుకూ, ఇంగ్లీసువారికీ జరిగిన ఈ
యుద్దం చాలా క్లుప్తమైనది. 1799 మార్చి
5్‌గ శ్రిరంగపట్టణానికి పడమరగా 45
మైళ్ళు దూరంలో ఒక యుద్ధమూ, మార్చి
27న (శ్రిరంగపట్టణానికి తూర్పుగా 30
మైళ్ళ దూరంలో చురొక యుద్ధమూ జరి
గాయి. - టిప్పు రెండింటిలోనూ ఓడిపోయి
(శ్రీరంగపట్టణానికి తిరిగి వచ్చాడు. మేనెల
4న ఇంగ్లీషువారు (శ్రీరంగపట్టణాన్ని పట్టు
కున్నారు. తన రాజధానిని కాపాడుకునే
టందుకు టిప్పు వీరోచితంగా పోరాడి, కోట
ద్వారం వద్ద (పాణాలు వదిలాడు. అతను
గుండు దెబ్బ తగిలి పడిపోయి ఉన్నసమ
యంలో ఒక _ ఇంగ్లీపు సైనికుడు టిప్పు

నడుముకు ఉండిన వ(జాలు పొదిగిన
బెల్టును కాజేయాలని యత్నించాడట. టిప్పు
వాణ్ణి తన కత్తితో కొట్టాడు, అప్పుడా ఇంగ్లీషు
సైనికుడు టిప్పు తలకు గురిపెట్టి తుపాకి
పేల్చాడు, 'టిప్పు వెంటనే మరణించాడు.
[టిప్పు మరణించిన కోటద్వారం బొమ్మలో
చూడండి.]

టిప్పు మరణంతో ఒక గొప్ప రాజ్యం
అంతరించింది; ఇంగ్లీసువారికి |పబల శ(తు
వొకడు పోయాడు. గెలిచిన ఇంగ్లీ పువారు
గశ్రీరంగపట్టణాన్ని కొల్లగొట్టేశారు.

మైనూరు ఇంగ్లీసువారి వశమయింది.
టిప్పు కుటుంబంవారిని వెల్లూరునగరంలో

LEENA Dంమావము ఆEKEEEEAEEEE
[ 3

        