             

అమ్మిస్తున్నారా? ఇరుగు పారుగువాళ్ళు
అంటున్నారే! ” అన్నది.

పొపన్న కిటువంటి పుకార్లంటే విసుగు,

“ వాడింటికి బంధువులు వచ్చారం'ట
జాస్తిగా కూరలు తీసుకుపోనిస్తున్నాను.
లోకులకు వేరే. పనేముంది? లేనిపోనివన్నీ
కల్పించి చెప్పుకుంటారు, నువ్వవేమీ
నమ్మకు,” అన్నాడతను.

ఒకనాడు .రంగడు తోట నుంచి గంపెడు
కూరలూ తీనుకుపోతూండగా, కాలు మడత
బడి బెణికింది. వాడు అతి కష్టంమీద ఇల్లు
చేరుకుని, పదేళ్ళవాళ్టో తన కొడుకును
విలిచ్చి “ఈ కూరలు సంతలో అమ్మి

రెండు రూపాయలు పట్టుకు రాగలవు(టా?”'
అని అడిగాడు.

రంగడి కొడుకు, “ఓ!” అన్నాడు.

“గంప చాలా బరువురా ! నువు మొయ్య
గలవా?” అన్నాడు రంగడు.

+!” అన్నాడు రంగడి' కొడుకు,

తప్పేది లేదు గనక, రంగడు తన
కొడుక్కు వీవి ఏ ధర కమ్మాలో వివరంగా
చెప్పి, కూరలగంప వాడి నెత్తికి ఎత్తి,
సంతకు సాగనంపాడు.

రంగడి కొడుకు గంప నెత్తిన పెట్టుకుని
సగందూరం కూడా పోక మునుపే మెడ
నొప్పి తీవంగా వచ్చేసింది.

వాడు ఎదురుగా వచ్చే పెద్ద మనిషిని
చూసి, “బాబ్బాబు! గంపదింపి పెట్టండి,”
అని అడిగాడు. ఆ పెద్దమనిషి పాపన్నే,

అతను గంప దింపుతూ, “వేలెడులేవు,
ఇంత బరువు నెత్తి కెత్తుకున్నా వెందుకు?
దీన్ని ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నావు? పెద్ద
వాళ్ళెవరూ లేరా?” అని అడిగాడు.

“మా అయ్యకు కాలు బెణికిందండి.
అందుకని నేనే ఈ కూరలు సంతకు తీసుకు
పోతున్నా. వీటిని అమ్మాలిగా?” అన్నాడు.

“ దీన్ని తీసుకుని సంత చేరేసరికి నీకు
మెడ బెణుకుతుంది. ఈ కూరలన్నీ 'ఎంత

చందమాను
24

        