            అఆరణ్యవానులం. నా కొడుకు రాజభవనా
లలో అడుగు సెట్టడు,” అని జవాబు చెప్పి
పంపేసింది.

రాజభటులు 'వెళ్ళి రాజు కీ సంగతి
చెప్పి, “మహారాజా, ఆవిడ ఎవరో రాజ
వాసం మనిషిగాని, మామూలు మనిషి
కాదు,” అన్నారు.

ఆమె తన మూడో భార్య అయిన నేత
సుందరి అయి ఉండవచ్చునని రాజుకు
అనుమానం వేసింది. ఆయన తేజస్వినిని
వెంట బెట్టుకుని మూడో రాణి ఉండే చోటికి
బయలుదేరాడు. ఆయన వెంట అంతః

పురంలో ఉండే చిలక కూడా బయలు
దేరిపోయింది.

పధ్నాలుగేళ్ళు గడిచిపోయినప్పటికీ
రాజు నే(తసుందరిని చూస్తూనే గుర్తించ
గలిగాడు.

“ఎంత పెడకసహైవు? అన్నాళ్ళు
ఈ అరణ్యవాసం ఎందుకు చేసినట్టు? నీకు

 

కొడు కెప్పుడు కలిగాడు ?” అని రాజు తన
మూడో భార్య నడిగాడు,

“ఇక్కడికి వచ్చిన ఆరుమాసాలకు
పుట్టాడు. పందెంలో ఓడిపోయాను, అర
ణ్యానికి పోతానన్న.మాట నిలబెట్టు
కున్నాను,” అన్నది మూడోభార్య.

“అరణ్యానికి పోతానన్నావు గాని,
అరణ్యంలో ఉంటాననలేదు, ఎంత తెలివి
తక్కువ దానివి!” అని చిలక యద్దేవా
చేసింది.

“ చిలక బాగా చెప్పింది, .నీ కూతురికి
త్వరలో పెళ్ళి జరగబోతున్నది. నీ'పంతం
నెగ్గించుకున్నావుగా, ఇక ఇంటికి వచ్చెయ్యి,”
అన్బాడు రాజు,

నేతసుందరి మెత్తబడి తన భర్త వెంట
నగరానికి బయలుదేరి వచ్చేసింది. రాజు
తన కొడుకైన తేజసింహుణ్ణు కూడా గురు
కులం నుంచి ఇంటికి పిలిపించుకున్నాడు.
అందరూ నుఖంగా ఉన్నారు,

 

        