              
    
 

మున్సమైన ముగ్గులు 'వేయటం చేట్పువున్నారా?
స) ఫోర్‌హాన్స్‌తో సరియైన దంత సంరక్షణను నేర్పండి

సీ ఆమ్మాయి తను వేసే రంగవల్లి లాగా ముద్దు లొలికే పిల్ల, చిరునవ్వులు చిందిస్తూ ఆమె
ఎవ్పుడూ ఆలాగే ఉండాలంటే ఆ [ మీ పెన ఉన్నది, ఫోర్‌ హాన్స్‌ ఏ విధంగా వళ్ళు
చెన్చుడూ తెల్లగా శళతశ లాడేటట్లు, చిగుళ్ళు గట్టిగా, ఆరోగ్యంగా ఉండేటట్లు ఉంచగల్లుతుంరో
ఆమెక ఆవ్పుడే చెప్పండి 0 'ఫోర్‌హాన్స్‌ ఒకదంఠ వైద్యువిచే నిర్మించబడింది.

అందులో బీగు వైన చిగుళ్ళకు కావలనీన (వత్యేకమైన మందులున్నాయి. ఆని చిగుళ్ళ జల్చ్బుంను
రాకుండా చేస్తుంది. దంతక్షయాన్ని నిరోధిస్తుంది. ఫోర్‌హాన్స్‌ మీకు, మీ ఆమ్మాయికీ తగిన
టూత్‌ "పేస్టు, కనుక (వ్రతిర్మాతి, ఉదయం విధిగా ఫోర్‌ హోన్స్‌ టూల్‌ పేస్టుతో వళ్ళుతోను
కోవడం ఆమెకు నేర్చండి. జీవీరాంఠం ఉండవలనిన వళ్ళకు రగిన సంరక్షణ కొనాలి,

జాగు చేయక ఫోర్‌హాన్స్‌తో దంతనంర&ణను ఇప్పుడే నేర్పండి
BMI NO NS A BN C0 Ot CI Ts 00. WN TA

   

 
 

 

0 1 "'వళ్లు,ఇగుళ్ళను గురించి తీసుకోవలసిన (౪ద్ధ'” ఆనే రంగుల
\ Pin ఈ వున్తశం ఆనేక విషయాలను 'శెలున్సతుండి, దది భాగల్లో 1 పఫోర్‌హన్స్‌
జొదుకుతుంది. (తపాలా అర్చుకు' 10 పై బిళ్ళల వేంివండి..
1 ( ) సం k
bab ed 'ఆర్వైజరీ బ్యూరో, బోడ్డు బ్యాగు సం. 19091, రొంజాలుం!, టూత్‌ పేస్టు
Sh
ps P3080 04 (ue Ae పర్దం0: శెదగు, శాన కాండీ చరతి గవాష ఒక దంత వైద్యుడు
i i
ఉద్దూ, బెంగాలీ, ఆరవం, మలయాళం, శన్నత, నిర్మించినది

 

పుస్తకం ఆతడు దరినే పుస్త కొలలోశెల్ల ముఖ్యమైనది
Ei A Wik Vile Vea wiih Sas 0 ‘Rb Wl vo fiat MA WO We

“C1”
 —ూూమాకలలనాాాాాలాలమాాుాలనంంాానాకనామాునాలలాా లా
Chandamama [Telugu] +t July 68

  

39 F-102 TL
~

        