             

న్యాయం, ధర్మం అంటూ వెకిలిగా మాట్లా
డటం, మీరు ఆ శిధిలాలయ వూజారి దగ్గి
ర్బుంచి నేర్చుకున్నట్టుంది. డబ్బు కాశపడి,
పరాయి చోటు నుంచి వచ్చిన మం(త్రాల
పోతు పూజారికి సహాయపడటం న్యాయం,

ధర్మం అవుతుందా? ఈ తిమ్మగూడెం
మీద వచ్చిపడి ధాన్యం దోచుకుంటున్నారే,
యిదేరకం ధర్మం? అక అట్టే మాట్టాడక
ఆయుధాలు కింద పడెయ్యండి, ” అన్నాడు,

“ ఒకసారి మేం నిరాయుధులం అయిం
తరవాత, మమ్మల్నందర్శ్నీ మీరు ఈ టల్తో
పొడిచి చంపరని హామీ ఏవిటి?” అన్నాడు
సవరుడు.

“ అదంతా మా దయాదాక్షిణ్యాల మీద
అధారపడి వుంటుంది. ఇంతకూ మీరు
చప్పున ఆయుధాలు అవతల పారేస్తారా ?
లేక....” ఆంటూ శిఖిముఖి, వి(క్రమకేసరి
వెంట ఫున్న శబరయువకుల కేసి చూశాడు,

శిశిముఖి మాటల ధోరణిని అలాగే సాగ
నిస్తే, ఆనవసర ర క్తపాతం జరుగుతుందని
భయపడి, శివాలుడు 'తన చేతిలో వున్న
యీటను దూరంగా విసిరివేస్తూ, “మీ సవ
రల్లో వీ ఒక్కరికీ హాని జరగదని నేను
మాట యిస్తున్నాను. కావాలంటే ఆయు
ధాలు దగ్గిరే వుంచుకోండి, నా అభ్యం
తరం లేదు. నా క్య్క్ఞావలసిన వాడు శిథిలా
లయ పూజారి. వాడే నాకు (పబల విరోధి,
ఇంతకూ మీ నాయకుడు గండుపోతెక్కడ?"”
అని అడిగాడు, సవరల నాయకుడుగా
మాట్టాడిన వాణ్ణి.

“అక్కడ! ఇక్కడ ! వద్దపాతర అడు
గున పడున్నాను. గాయం నుంచి నెత్తురు
వరదలై పారుతున్నది. కళ్ళు బైర్లు తిరుగు
తున్నై,”” అంటూ అరిచాడు సవరగండు
పోతు పాతర్లో నుంచి.

శివాలుడు ఆశ్చర్యంగా ఆ మాటలు
వినిపించిన వైపుకు చూసి, గబగబా వడ్ల
పాతర డగ్గిరకు పోయి, లోపలికి తొంగి

చందమామ ౫
10

        