            'ఊజ్జయినీ నగరంలో వరుణ(శ్రవు డనే
గృహస్థు ఉండేవాడు. అతను అ స్తమానమూ
ఏదో ఒక పని చేస్తూ, ఇతరులకు పనులు
చేసిసెడుతూ, తృణమో పణమో సంపా

దించుకుంటూ ఉండేవాడు. ఎంత పని
చేసినా తన. సంపాదన ఎక్కడి కక్కడే సరి
పోతున్నదనీ, తాను కొంచెం కూడా వెనక
వేనుకోలేక పోతున్నాననీ, తన అనంతరం
పిల్లలు బొత్తిగా దిక్కులేని వాళ్ళయిపోతా
రసనీ అతనికి విచారంగా ఉండేది,

** నేను చివరకు వీమీ మిగల్చకుండా నే
చస్తాను!” అని అతను ఆస్తమానమూ
అంటూండేవాడు.

“దానికేం చేస్తాం? |పాప్తం ఉన్నంతే
వస్తుంది,” అనేది ఆతని భార్య వసుమతి,

+ ఒకనాడు వారి ఇంటికి ఒక ఆభ్యాగతి
వచ్చాడు. భార్యా భర్తలు ఆయనకు
భోజనం పెట్టారు. మంచీ చెడ్డా మాట్లాడు

 

కునేటప్పుడు వరుణ(శ్రవుడు తన అలవాటు
|ప్రకారం, “ నేను చివరకు వీమీ మిగల్బ
కుండానే చస్తాను ! ” అన్నాడు,

“మన |పాప్తం .ఎలా ఉంటు అలా
జరుగుతుంది, ” అన్నది వనుమతి.

ఈ మాటలు విని అభ్యాగతి, “నాకు
సాము(దికం వచ్చు. మీ చెయ్యి ఇలా
ఇవ్వండి, మీ (ప్రాప్తం ఎంతదాకా ఉందో
నేను చెబుతాను,” అని వరుణ[శ్రవుడి
చెయ్యి తీసుకుని పరీక్షించాడు.

చివరకాయన, “మీరు నిష్కారణంగా
విచారవడుతున్నారు. ధనరేఖ బాగావుంది.
కాని అది కొంచెం ఆలస్యంగా (ప్రారంభ
మవుతున్నది. బహుశా పైమాసం నుంచీ
మీకు బాగా కలిసి రావచ్చు,” అన్నాడు.

“నిజంగానా?” అన్నాడు వరుణ(శ్రవుడు,

“ నేను ముఖ|పీతి కోసం చెప్పటంలేదు.
మీ ఆయుర్దాయం పూర్తి ఆయేలోపుగా

పి. నాగేంద్రరావు

        