            బలరాముడు ఏకలపు్యణ్ణి మూర్భపోగొట్టి,
తన హలాయుధంతో శ(త్రుసైన్యాన్ని
చించి చెండాడాడు.

ఇంతలో స్పృహ తెలిసి ఏకలవ్యుడు
తిరిగి బలరాముడి పైన కలియ బడ్డాడు.
వారు భయంకరంగా యుద్దం చేస్తూండ
గానే తూర్పు తెల్లవారింది,

అప్పుడు పౌం(డ్రుడు_ తన సేనలను
యుద్దం నిల చ్చరిస్తూ, “ మనం
ఎంత మందిని చంపి ఏమి లాభం ? అసలు
శ(తువు లేడు, అందుచేత ఈ యుద్దం
నిరర్ధకం. కృష్ణుడు , వచ్చాక మన పరా
[కమ౦ చూపుదాం. ఈ క్ష్కదుల మీద మన
చూపే దేమిటి?”

వెంటనే పొం(డుడి సేనలు యుద్ధం
మాని వెనకు్ర తగ్గాయి. పొం[డుడు తన
సేనలను వెంటబెట్టుకుని, తన మి(తుడైన
కాశీరాజు వద్దకు వెళ్ళిపోయాడు. కృష్ణుడి
రాకకు ఎదురుచూస్తూ ఆతను అక్కడె
ఉండిపోయాడు.

ద్వారకలో యాదవులు తమకు విజయం
లభించిందన్నట్టు తూ ర్యనాదాలు చేసి,
నగరం లోపలికి వెళ్ళిపోయారు, కృష్ణుడి
మాట నిలబెట్ట గలిగినందుకు వారు చాలా

సంతోషించారు.

A
ఆ)

౪ బౌ

అన్నాడు.

(పతాపం

చందమా


 

ఇ౦తలో కృష్ణుడు ఆకాశమార్రాన వారికి
కనిపించాడు. ఆతను' నగరం బయట
గరుడవాహనం దిగి, దారుకుడు తెచ్చిన
రథ మెకి)_, ద్యారకలోకి వచ్చాడు. వన్నెం
డేళ్ళ అనంతరం కనిపించిన కృష్ణుణ్ణి
చూసి యాదవు లెంతో సంతోషించారు.
కృష్ణుడు తన కైలాసయా|త వివరాలన్నీ
~ _
చెప్పి, పౌం(డుడు చేసి వెళ్ళిన యుద్ధం
గురించి విన్నాడు.

కృష్ణుడు ద్వారకకు తిరిగి వచ్చాడని
తెలిసి, కాశీలో ఉన్న పౌం[డుడు ఒక దూత
ద్వారా ద్వారకలో ఉన్న కృష్ణుడికి ఇలా
a“ ~~

దేశం పంపాడు:

సందే

ము

        