            కూడా చిల్లరమల్లరపనులు చెయ్యసాగాడు,
కోతి రోకలి తీసుకుని వడ్లు దంచేది, రోటి
దగ్గిర కూర్చుని పిండి రుబ్బేది. తల్లి మొద్ద
బ్బాయితో, “చూశావురా, కోతి ఎంత బాగా
పనులు చేస్తున్నదో? నీకన్న అదే నయం!”
ఆనేది. ఆ మాటకు రోషం వచ్చి మొద్ద
బ్బాయి కోతిని లేవగొట్టి, అది చేసే పనిని
తానే చేసేసేవాడు.

తన కొడుకు కోతిని చూసి పౌరుషం
తెచ్చుకోవటం చూసి తల్లి ఒకనాడు,
“కోతి నాయనా! నువూ, అన్నయ్యా
అడవికి పోయి ఎండు పుల్లల మోపు తీనుకు
రండి, ఎవరు పెద్ద మోపు తెస్తారో చూద్దాం!”
అన్నది. కోతికి ఆ మాట అర్థమయింది, అది
వెంటనే అడవికి బయలుదేరింది. అది
బయలుదేరటం చూసి మొద్దబ్బాయి కూడా
ఆడవికి బయలుదేరాడు,

అడవికి పోయిన కోతి ఎండు పుల్లలు
ఏరి ఒక చోట పోగువేస్తూండగా ఎవరో
మనిషి అటుగా వచ్చి, చుట్టుపక్కల ఎవరూ
లేకపోవటం చూసి, ఒక చోట గుంట తవ్వి,
డబ్బు సంచి పూడ్చి పెట్టి, వెళ్ళిపోయాడు.
' వాణ్ణు వెళ్ళిపోనిచ్చి, కోతి తాను దాగి

ఉన్న చోటినుంచి ఇవతలికి వచ్చి, ఆ మనిషి"

పూడ్చి పెట్టిన డబ్బు సంచీ తీనుకుని, వెంటనే

 

ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, డబ్బు సంచీని తల్లి
ముందు పెట్టింది.

కోతి తెచ్చిన డబ్బు సంచీ చూసి తల్లి
ఉశ్చర్యపోయింది. అందులోని డబ్బు
అపనరానికి' వాడుకోవచ్చునని అనుకుని
ఆమె దాన్ని భ(దంగా దాచిపెట్టి, రెండు
రూపాయలుమా(త్రం ఖర్చుకు తీసింది.

సాయంకాలానికి మొద్దబ్బాయి పెద్ద
ఎండుపుల్లల మోవుతో తిరిగి వచ్చి, “కోతి
వచ్చిందా, ఆమ్మా? నా కన్న పెద్ద మోపు
తెచ్చిందా ?” అని అడిగాడు తల్లిని.

“ఆది ఎప్పుడో వచ్చింది. ఆది పెద్ద
మోపు తెచ్చిందా అని అడుగుతున్నావా ?

చందమామ
45

        