             


ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు
" ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1968 సెప్టెంబర్‌ నెల సంచికలో ప్రకటించబడును



  

ఆ

* పై ఫోటోలకు నరి ఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గాని కొవాలి.(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.)  
| * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రు. 10/ల బహుమానం

| * జూలై నెల 20-వ తేదీ లోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు  ఎంత మా[త్రమూ పరిశిలింపబడవు.
| * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డు పైన (వ్రాసి,ఈ అ(డనుకు సంపాలి:-చందమామ ఫోటో  వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను--26.


 

జాలై నెల పోటీ ఫలితాలు |
మొదటి ఫోటోః ఒకరి కోకరు 
రెండవ ఫోటోః ఎవరికి వారు
పంపినవారు ః  తిరుమలశెట్టి యశోదారాణి,
(శ్రీకాకుళం. (కృష్ణాజిల్లా )
బహునుతి మొత్తం రు, 10/-ఈ నెలాఖరులోగా సంపబడుతుంది,


 

        