
అక్కడ ఒక సమాధి పక్కన కన్నయ్య కొక ఆకారం కనిపించింది. అది చలమయ్యే అనుకుని కన్నయ్య చిన్న గొంతుతో, "చల మయ్యా, యిటురా. ఇవిగో, తాళపుచెవులు తెచ్చాను,” అంటూ తాళపుచెవులగుత్తి తన చేతిలో పట్టుకుని చూపాడు.
నిజానికి ఆ ఆకారం చలమయ్యే. కాని అతను మాటా పలుకూ లేకుండా కన్నయ్య చేతిలోని తాళపుచెవులగుత్తి లాక్కో బోయాడు. అది కోళ్ళ పిశాచమనీ, తాళపు చెవులు లాగేసుకో జూస్తున్నదనీ అనుకుని కన్నయ్య తన శక్తికొద్దీ పోరాడాడు.
చివరకు చలమయ్య తన తాళపుచెవులు గుత్తి కన్నయ్య చేతి నుంచి ఎలాగో లాగేను కున్నాడు, కాని ఆ పెనుగులాటలో చల మయ్య వేలి ఉంగరం కన్నయ్య చేతిలోకి ఊడి వచ్చేసింది. ఇది గమనించకుండానే చలమయ్య పారిపోయి చీకట్లో అదృశ్య మయాడు. తాళంచెవులగుత్తి పోయి నా
బంగారం ఉంగరం దొరికినందుకు తృప్తిపడి కన్నయ్య ఇంటికి చేరుకున్నాడు.
తెల్లవారగానే కన్నయ్య తన భార్యతో క్రితం రోజు చలమయ్య తనతో అన్న. మాటలూ, రాత్రి శ్మశానంలో పిశాచంతో పెనుగులాటా వివరించి చెప్పి, తనకు దొరికిన ఉంగరం ఆమెకు చూపాడు.
అది చలమయ్య ఉంగరమని చూడగానే కన్నమ్మ కనిపెట్టింది. అదీగాక దాని మీద చలమయ్య పేరు కూడా ఉన్నది.
దొంగ దొరికిపోయాడు. కన్నమ్మ గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, ఉంగరం చూపి, జరిగినదంతా చెప్పింది. గ్రామాధికారి చలమయ్యను పిలిపించి, అతని చేత నేరం ఒప్పించి, కన్నమ్మకు నష్టపరిహారం ఇప్పిం చాడు. ఆ తరవాత చలమయ్య ఆ గ్రామంలో ఉండలేక ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. ఆ పైన కన్నమ్మ ఇంట కోళ్ళ దొంగతనాలు మరి జరగలేదు.
