             

“మా వాళ్ళు ఎత్తుకుపోయింది బహు
కొద్ది ధాస్యమే. అంతా ఎత్తుకుపోకుండా
శిఖిముఖి పులిగండులా వచ్చి పడ్డాడు.
మా వాళ్ళు ఎత్తుకుపోయిన (పతి బస్తా

ధాన్యానికి రెండు బస్తాల మా సొంత
ధాన్యం చేర్చి, మీ (గామ పాతర్లో పోయి
స్తాను,” ఆని చెప్పి, గండుపోతు తన అను
చరులతో, “ బస్తాలుగా కట్టివున్న ధాన్య
మంతా పాతల్లో పోయండి. మనవాళ్ళు
గూడెం దాటించిన (పతి బస్తాతోనూ, మరి
రెండుబస్తాల ధాన్యం మన పల్లె నుంచి
యిక్కడికి తీసుకురండి,” అని చెప్పాడు.
తమ నాయకుడు అలా ఆజ్ఞాసించగానే,

సవరులు కొందరు తమ పల్లె కేసి బయలు
దేరబోయారు. గండుపోతు వాళ్ళను అపి,
+ పూజారికుక్క, తన గుహ వదిలి అర
ణ్యంలో తిరుగుతూండొచ్చు. ఒక వేళ
మీ కెదురుపడి అడిగితే, ఇక్కడ మన
సవరు లందరూ, శబరశివాలుడికి ఖైదీలుగా
చిక్కిపోయారని చెప్పండి,” అన్నాడు,

తరవాత గ౦ండుపోతును, శివాలుడు
యిద్దరి చేత |గామచావడిలోకి మోయిం
చుకు పోయాడు.

[గౌమచావడిలో శివాలుడూ, శిఖిముఖి,
వి(క్రమకేసరీ ఒక పక్కగా కూర్చున్నారు.
గండుపోతు తన అనుచరులు పరిచిన
జంతుచర్మాల మీద గోడకు చేరగిలబడి
కూర్చున్నాడు. శివాలుడు (ప్రశ్నించిన మీదట
అతడు, శిథిలాలయ వూజారి వారం రోజుల
(క్రితం తమ పల్లెకు రావటం, లంచంగా
చాలా బంగారం యిచ్చి, వి(కమకేసరి
నుంచి తాళప(త [గంథం సంపాయించి తన
కివ్వమని అడగటం గురించి చెప్పాడు.

“ శవాలూ, కేవలం వాడిచ్చిన వెధవ
బంగారం కోసమే, నేనిన్ని పొడుపనులు
చేశాననుకోకు. వాడు నాకు మహ త్తరమైన
మం౦ం(తాలు నేర్చి, నన్ను ఈ అరణ్య
రాజ్యానికి మహారాజును చేస్తానన్నాడు.

చందమామ
14

        