            అంతసేపూ దూరాన కూర్చుని ఉన్న
పెంపుడు చిలక ఎగురుతూ వచ్చి, “మూడో
రాణి పందెం వేసి ఓడి పోయిందా?” ఆని
ఎటో వెళ్ళిపోయింది.

పందెం ఓడినందుకే అవమా న౦తో
కుమిలి పోతున్న మూడో రాణీకి, చిలక
మిగతా రాణులతో ఈ సంగతి చెప్పేస్తుం
దన్న అనుమానం కూడా పట్టుకున్నది.
అందుచేత ఆమె తన రెండేళ్ళ వయనుగల
కుమార్తెను, తేజస్వినిని, వదిలి పెట్టి,
ఆ రాత్రి తాను ఒంటరిగా, ఎవరికీ చెప్ప
కుండా, ఒక దాసీ దాన్ని వెంట పెట్టుకుని
అరణ్యాలకు వెళ్ళిపోయింది.

 

మర్చాడు మూడో రాణి కనిపించక
పోయేసరికి , అంతఃపురంలో ఆందోళన
బయలుదేరింది. రాజు ఒక్కడే జరిగినది
ఊహించి, తన మూడో భార్య పౌరుషాన్ని
మెచ్చుకున్నాడు, ఆయన మిగిలిన వాళ్లతో,
“మీరేమీ కంగారు పడకండి. 'నే(తనుందరి
త్వరలోనే తిరిగి వస్తుంది” అన్నాడు. తన
మూడో భార్య అరణ్యంలో ఎంతోకాలం
ఉండలేదని రాజు నమ్మకం,

అయితే ఈ విషయంలో రాజు పొర.
పడ్డాడు. నే|తనుందరి అరణ్యంలో చాలా
దూరం వెళ్ళి, ఒక అడవిపల్లె చేరుకుని,
అక్కడ ఒక ముసలిదానికి కొంత ధనం

        