                

చూపుతూ,
అన్నాడు.

“రు అన్నాడు యా(తికుడు.

““శాదు,. అందులో ఉన్నది మంచి
తనం!'' అంటూ గృహస్థు మళ్ళీ
యా|త్రికుడి చెంప మీద కొట్టాడు.

కా స్ఫేపయాక గృహస్థు మళ్లీ, “ఆ
పొయిలోది ఏమిటి ? '” అన్నాడు,

“ నిప్పు" అన్నాడు యాత్రికుడు.

“కాదు, సౌఖ్యం!" అన్నాడు గృహస్థు,

మళ్లీ అతిథి చెంప మీద దెబ్బపడింది.

ఈసారి గృహస్థు ఇంటి" కప్పుకేసి
చూపి, ““ అది ఏమిటి?” అన్నాడు.

“కప్పు!” అని యా|తికుడు సమా
ధానం చెప్పాడు.

“కాదు, ఎత్తు!” మళ్లీ యా (తెకుడి
చెంప పేలింది.

యాత్రికుడు లేచి, “నా బు(రంతా
వేడెక్కింది. ఒక్కసారి బయటికి వెళ్లి
చర్లిగాలి అనుభవించి వస్తాను,” అంటూ
తలుపు తెరుచుకుని బయటికి వెళ్ళాడు.

"అందులొ ఏమున్నది ?''

 

    

NE

ఆదే సమయంలో పిల్లి లేచి, తాను!
కూడా బయటికి వెళ్ళింది.

యాత్రికుడు ఆ పిల్లిని పట్టుకుని,
దాని తోకకు చితుకులు అంటగట్టి నిప్పు
అంటించి, దాన్ని కప్పు మీదికి ఎక్కిం
చాడు. తరవాత అతను లోపలికి వచ్చి
గృహస్థుతో, “అయ్యా, మీ శుచిత్వం
సౌఖ్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని ఎత్తుకు
పోయింది, మంచితనంతో సౌఖ్యాన్ని అరి
కట్టండి,” అన్నాడు.

గృహస్థుకు ఈ మాట కొంచెం కూడా
అర్ధం కాలేదు. ఆయన చిరాకుగా,
“ వీమిటా అర్ధంలేని మాటలు ? సరిగా
చెప్పి యేడవరాదా ?'” అన్నాడు.

“బుద్ధిహినుడా, నీ ఇంటి కప్పు
నిప్పంటుకున్నది. వెళ్ళి ఆర్బుకో. సీ
ఆతిథ్యం చాలు. నా దారిన నేను పోతు
న్నాను,” అంటూ యా(తికుడు గృహ
స్టును పట్టుకుని, దవడలు ఎడా పెడా
వాయగౌట్టి, ఆ చీకట్లోనే పడి వెళ్ళి
పోయాడు.

     
     
       
       
      
         
      
      
    
       
   
         
      
        
       
 
   

| | | Ak) PT |
il TN) | \ | | | | |
UW NN | hi |

WN

        