             
   

ఒక యాత్రికుడు ఒక అడవి మార్గాన
వెళుతూండగా దారిలో చీకటి పడింది.
ఇప్పుడు ఏమి చేయటమా అని అతడు
దిక్కులు చూసేంతలో ఒక కుటీరం
కనబడింది. యాత్రికుడు ఆ కుటీరంలో
ప్రవేశించాడు. అక్కడ ఒక మనిషి వంట
చేసుకుంటున్నాడు. ఒక మూల ఒక పిల్లి
చుట్టచుట్టుకుని పడుకుని ఉంది.

“ అయ్యా, పరదేశిని, యాత్రికుణ్ణి.
ఈ రాత్రికి నాకింత తిండి పెట్టి, ఇక్కడ
పడుకోనిస్తే మీ మేలు మరవను,”
అన్నాడు యాత్రికుడు.

“ అందుకేమీ అభ్యంతరం లేదు. కాని
నా కొక ఆచారం ఉన్నది. మా యింటికి
అతిథిగా వచ్చేవాడు నేను వేసే ప్రశ్నలకు
సరి అయిన సమాధానాలివ్వాలి. లేకపోతే
చెంప వాయిస్తాను," అన్నాడు గృహస్థు.
అందుకు యాత్రికుడు సరేనన్నాడు.

  
     
   
   
     
      
    
     
        
    
     
     
    
    

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ Soe

   
"అయితే తలుపు మూసి లోపలికి
వచ్చి కాస్సేపు చలి కాచుకో. ఇంతలో
వంట అవుతుంది,'” అన్నాడు గృహస్థు.

కొంతసేపటికి ఆయన వంట పూర్తి
చేసి, తనకూ అతిథికి వడ్డన చేశాడు.
ఇద్దరూ కడుపు నిండా తిన్నారు. మాటల 
మధ్యలో గృహస్థు తన అతిథికి మూల
నున్న పిల్లిని చూపించి, '' అదేమిటి ?'”
అని అడిగాడు.

ఈ మానవుడు ఇంత చిన్న పిల్లవాడి
లాగా అడుగుతాడేమా అని ఆశ్చర్య 
పడుతూ యాత్రికుడు, “అది .పిల్లి 
కదా?" అన్నాడు. “కాదు! అది
శుచిత్వం ! తెలిసిందా?'’ అంటూ
గృహస్థు అతిథి చెంప మీద ఒక్కటి
వేశాడు. ఈ వింత ప్రవర్తనకు యాత్రికుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఇంతలో గృహస్థు ihe
మళ్ళీ యాత్రికుడికేసి తిరిగి నీటి కుండను

 

        