            గ

అహ ౦ జజజాజాాాారాRాన

తమ్యం  ఉండదు  కదా” అని  వీరబలుడు
బదులు  చెప్పాడు,

- చేసేదిలేక,  ఫొదుషా  మాలపల్లె  నుంచి
ఆయిదుగురుని  రప్పించి, '  వీరబలుడు
చేసిన  అపరాధం  వాళ్ళకు  విప్పిచెప్పాడు,
అంతా  విని  పంచాయతీదారులు  రహస్య
మందిరంలోకి  పోయి  చర్చచేశారు.

ఆ  చర్చలో  ఒకరిమాట  ఒకరికి  పొంద-
-లేదు.  నూటయాభైరూపాయిల  జరిమానా
'వేయాలనివారు  'మొదటఆనుకొన్నారు,  కాని
వాదం  పూర్తిఅయేసరికి  అది  యాభై రూపా-
-యలకు  దిగింది. ఒక  నిశ్చయం  జరిగిన
తరువాత  పంచాయతీదారులు  ఫాదుమె
వద్దకు  వచ్చి,  ప్రభూ]  ముద్దాయికి  షిక్ష
తగ్గించటానికి   ఎంతో  |పయత్నించాము,
కాని , వీరబలుడు  చేసినది  చాలా  పెద్ద
తప్పు.  అందుచేత  యాకభైరూపాయల
జరిమానా ' వేయవలసివచ్చింది, సామాన్య
నంసారికి  ఇదైనా   భరించడం  కష్టమని
మారకుతెలును.  కాని,  న్యాయశాస్త్రం  విధిం
చిన  దానికి  మేమేం  చేయగలము? ””  అని
తమ  తీర్చు  తెలియచేశారు,

తీర్చు  విని  ఫొదుషా  ఆశ్చర్యపోయాడు,
మానవుడు  తన  తాహతునుబట్టి  లోకంలో
ఏవిషయమైనా  నిర్ణయిస్తాడు.  సాధారణంగా
మాలవాడు  జీవితంలో  ఎక్కువధథనం  కళ్ల
చూడలేడు.  అందుచేత  ధనవంతుల
తాహతు  ఎటువంటిదో  వాడిఊహకు
అందదు , మానవునియొక్ష  ఈ  మన  స్పత్వం
తెలిసినవాడు  గనకనే  వీరబలుడు  సామా-
-న్యులను  పంచాయతీదారులుగా  ఎంచు-
-కొన్నాడు.

వీరబలుడు  చేసిన  యుక్తికి  మెచ్చుకొని
ఫాదుషా  అతనికి  అంతకుముందు
విధించిన  జరిమానా  రద్దుచేయటమే  గాక,
బహుమతులిచ్చి  సత్కరించాడు.

 

        