              
  
 

PONSA,

పీకబల్‌ |

WENA NINA

ఒకప్పుడు అక్చరుఫాదుషా సంతోషంగా
పుండే సమయం కని పెట్టి వీరబలుడు
“ప్రభూ! నాదొక చిన్నకోరికవున్నది. ఏలిన
వారు సరేనంకశు మనవి చే సు కొం టా”
నన్నాడు.

“ చెప్పవోయ్‌, నీకు ఆటంక మేమిటి? ”
అన్నాడు ఫొాదుషా,

దానికి వీరబలుడు “మరేమీ లేదండి,
మానవజన్మ యె తిన సతి వాడూ తప్పు
చేస్తూనే వుంటాడు. |పజలూచేస్తారు, |పభు
వులూ చేస్తారు. ఈసౌరి నావల్ల వీదయినా
పౌరబాటు వచ్చినట్టయితే, విచారణచే సే
పంచాయతీదారులను నేను ఎన్నుకోవ
టానికి అనుమతి యి ప్పించాలి ” అని
విన్నవించాడు. -

“ఏమిటో అనుకున్నాను. గొప్ప కోరికే
కోరావేః అలానే కానీ” అని అక్బరు
అభయ మిచ్చాడు,

ఈ ధైర్యంతో వీరఐలుడు మరి కొద్ది
రోజులకే, కావాలని తప్పు చేశాడు. ఆ

 

NNN

తప్పుకి పదిహేనువందల రూపాయలు
ఇచ్చుకోమని ఫాదుషా తీర్పు చెప్పాడు,
ఫాొదుషా తీర్చు చెప్పగానే, వీరబలుడు

ఆ నాటి వాగ్దానం జ్ఞాపకంచేశాడు, “సరే
ఎప్పుడైనా మేము మాటతప్పుతామా? నీకు
నచ్చినవాళ్లను ఎ౦చి తెచ్చుకో ” మని
అక్బరు అనుజ్ఞ యిచ్చాడు.

“ నేను ఎంచుకోవడమేమిటి [ప్రభూ !
తామే రప్పించండి. పంచాయతీదారులు
పంచములయివుంటు చాలు, నాకు సమ్మ
తమే ”” అని వీరణలుడు తన మనసులో
వుద్దేశం తెలిపాడు.

“వీరబల్‌ ! నీకు మతి ఉన్నదా లేదా?
మాలవాళ్లేమిటి, తీర్చు చెప్పడమేమిటి? ” .
అని ఫొదుషా మందలించాడు.

“ప్రభువులు మన్నించాలి, వాళ్ళుతీర్పు
చెప్పలేకపోవడ 'మేమిటండి? వాళ్లు నాకు
సోదరులు. న్యాయస్థానంలో ఎవళ్లకయినా
తీర్పు ఒక్క లు కాని గొప్ప బీద అనే తార

 

‘దామూ’

 

        