             

రామన్న మువ్వల పట్టెడలు పదింటినీ
తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి, తన యజమానితో,
“ ఆపులను ఎవరో ఎత్తుకుపోయారు,” అని
బిక్క ముఖం వేనుకుని చెప్పాడు.

యజమాని రామన్నను ఏమీ అనలేదు;
“కాంతా” అని తన కూతురిని పిలిచి,
“ఈ పట్టుడలను కూడా మిగిలిన తొంబై
పట్టెడలతో చేర్చి పెట్టు,” అన్నాడు. ఆయన
తన మీద ఆ(గహించనందుకు రామన్న
చాలా సంతోషించాడు.

మర్నాడు ఉదయం యజమాని
రామన్నను పిలిచి, వాడి కొక సంచీ ఇచ్చి,
“నువు అడవికి 

తుమ్మముళ్ళకంప తీసుకో, ఒక కట్ట చింత
బరికెలు కోసుకో, రెండూ పట్టుకుని
త్య్వరగారా,” అన్నాడు.

రామన్న అడవికి వెళ్ళి, గోతం నిండా
తుమ్మముళ్ల కంప వేసుకుని, చంకలో
చింతబరికెల కట్ట పెట్టుకుని ఇంటిదారి
పట్టాడు. మధ్య దారిలో యజమాని
కూతురు శాంత ఎదురు తగిలి, “ఏమిటి నువు
చేస్తున్నది? వీటిని మా నాన్న ఎందుకు
తెమ్మన్నాడో నీకు తెలియలేదా? నిన్ను
తుమ్మముళ్ళ మీద పడుకోబెట్టి, ఈ చింత
బరికెలతో బాదటానికి! వాటిని అవతల
పారేసి ఎమైనా పారి పో. మా నాన్న
తొమ్మిదిమందిని ఆదివరకిలాగే శిక్షించాడు.
మాకు నూరావు లుండేవి. పదేసి పదేసి
చొప్పున అన్నిటినీ దొంగలు ఎత్తుకు
పోయారు. మేం మా ఆవులన్నిటినీ భాగ్య
లక్ష్మి” అని పిలిచే వాళ్ళం. ఆ పేరుతో
పిలిస్తే అవి పలికేవి. నీకు మా నాన్నను
మంచి చేసుకోవాలని ఉంశు మా నూరు
ఆవులనూ సంపాదించి మరీ మా నాన్ను
ఎదట పడు. లేదా మళ్ళి ఈ చాయలకు
రాకు,” అన్నది.

రామన్న తెలివి గలవాడు. వాడు పశు
వులను కాచే పనే చెయ్య న

 

        