               
 

 

ఓక పర్వత(పాంతంలో రామన్న అనే
దిక్క_లేని కు(రవా డొకడుండేవాడు. వాడు
పని కోసం వెతుక్కుంటూ ఒక (గామం
నుంచి ఇంకో (గామానికి పోతూ, కొండలు
ఎక్కతూ, దిగుతూ చివరకు ఒక ఆసామి
వద్దకు వచ్చి పని అడిగాడు.

“నిన్ను పనిలో పెట్టుకుంటాను. మాకు
పది ఆవులున్నాయి. వాటిని రోజూ అడవికి
తీసుకుపోయి మేపి, తిరిగి ఇంటికి చేర్చాలి.
నీకు ఒక ఏడాది. గడువిస్తాను. ఈలోగా
నా ఆవులమంద రెట్టింపయిందా, పెళ్ళిచేసి,
నన్ను బతికున్నన్నాళ్ళూ పోషిస్తాను. ఆలా
కాక మరో విధంగా జరిగిందో, ఏం చేస్తానో
ఇప్పుడు చెప్పను,” అన్నాడు ఆసామి,

ఆసామి చెప్పిన నిబంధనలకు ఒప్పు
కుని_ రామన్న ఆయన వద్ద పనికి కుది
రాడు. గాడు రోజూ ఆవులను ఆడవికి
తోలుకుపోయి, మేపి ఇంటికి తెస్తూవచ్చాడు.

DA

ఒక రోజు అడవిలో రామన్న పశువు
లను మేపే చోటికి ఎవరో కు(రాడు వచ్చి

' రామన్న తోబాటు చెట్టుకింద కూర్చుని, సర

దాగా ఏవేవో కబుర్లు చెప్పాడు. పొద్దువాలి
రామన్న ఆవులను ఇంటికి తోలుకుపోయే
వేళ అయినప్పుడు రెండో కు(రాడు
రామన్నతో, “నీ కొక తమాషా చూపిస్తాను,
చూడు,” ఆంటూ కొన్ని చిన్నచిన్న రాళ్ళను
ఒక చిన్న గుట్టగా పేర్చి, దాన్ని మం(త్రించి
నట్టు నటించాడు.

“ఎందుకు అలా చేస్తున్నావు?” అని
రామన్న వాబ్జి అడిగాడు.

_ “ఈ రాళ్ళ కుప్పకు మం(తం వేశాను.
రేస్ప పొద్దున మనం ఇక్కడికి వచ్చేసరికి
ఈ కుప్ప జీడిమిఠాయిగా మారి ఉంటుంది,
చూసుకో,” అన్నాడు రెండో కు(రాడు,

రామన్న వాడి మాటలు నమ్మలేదు,
కాని వాడు మర్షాడు వచ్చేసరికి నిజంగానే

 

ఎం. CL)

        