            EEEEEESENEEERNE
ఎక్కడినుంచో ఒక క త్రి తీసి గంగు డొక్టలో
పొడిచాడు. మళ్లీ పొడవటానికి చెయ్యి ఎత్తి
నప్పుడు గంగు వాడి చెయ్యి పట్టుకుని కత్తి
లాగేసి రుపద్రుడి రొమ్ములో పొడిచాడు.
మరుక్షణం గంగు హడలిపోయాడు. ఈ
తప్పు చేసినందుకు నలుగురూ చేరి తనను
హతమార్చేస్తారని రూఢి చేసుకుని వాడు
ఆక్క డినుంచి కాలిబలంకొద్దీ అడవిలోకి
పరిగె త్రిపోయాడు.

వాడు రా[త్రెంబగళ్లు ఆగకుండా
|పయాణంచేసి కొంత కాలానికి ఒక దూర
దేశం చేరుకుని ఒక సత్రంలో బసచేశాడు.
ఆ రోజే అక్కడికి ఒక ముసలి బిచ్చగాడు
కూడా వచ్చాడు. ఆ బిచ్చగాడు తనకేసి
పరీక్షగా చూస్తూ ఉండటం గమనించి గంగు
చిరాకుపడ్డాడు.

మర్నాడు గంగు |పయాజణమవుతుండగా
ఆ బిచ్చగాడు వెంట నడవసాగాడు.

ఎవరు నువు? నాతో ఏం పని?” అని
గంగు బిచ్చగాణ్ఞు అడిగాడు.

“నువు దకిణదేశం పోతున్నట్టున్నావు.
నేనూ అ₹ే పోతున్నాను. మనిషికి మనిషి
తోడుగదా ! ఇంతకూ, బాబూ, నీ పేరేమిటో
తెలుసుకోవచ్చా?” అన్నాడు బిచ్చగాడు.
“నాపేరు గంగు!” అన్నాడు గంగు,

గనే
AD

 

“మీ నాన్న పేరు?” అని బిచ్చగాడు
మళ్లీ ఆడిగాడు.

గంగు సమాధానం చెప్పినమీదట ఆ
బిచ్చగాడు వాణ్ణు కౌగలించుకుని, “నేను
నీ తంగ(డినేర్యా నాయనా! మీ అమ్మ
కులాసాగా ఉన్నదా? నువు ఎక్కడికి
పోతున్నావు ? ఎందుకు పోతున్నావు?” అని
అడిగాడు.

గంగు తం[డికి తన సమాచారమంతా
వివరంగా చెప్పాడు.

“ ఈమా [త్రానికే పారిపోతున్నావా,
నాయనా? అక్కర్లేదు. మనదగ్గిర ఏవీ
అన్యాయాలనైనా సరిచేయగల బంగారం

EERE EHH చండృపా వ, అలా


        