             

ఈ దోపిడి వార్లలో అగ్రగణ్యుడుగా చెప్ప దగినవాడు దుర్ముఖుడనేవాడు. అతనికి ఏడుగురు కుమారులుండేవారు. వారిలో ఆరుగురు దోపిడీలలోనే తమ ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ఇప్పు డతనివెంట అతని ఆఖరు కొడుకు గంగు అనేవాడు మాత్రమే వుంటున్నాడు.
" నాయనా, గంగూ! భుజబలంపై ఆధార పడి బతకటం మనకు అనాదిగా వస్తున్న నీతి. కొయ్యలు చెక్కుకునీ, కుండలు చేసుకునీ, మట్టి తవ్వుకుని బతికేవాళ్లు చాలా హీనజీవులు. నువు వారిలాగా బతక నని నాకు మాట ఇయ్యి !" అని దుర్ముఖుడు కొడుకుతో అనేవాడు.
గంగుకూడా తండ్రికి తగ్గ కొడుకే. తండ్రి చేసే దోపిడీలలో గంగుకూడా తోడ్పడుతూ. ఉండేవాడు.
దుర్ముఖుడికి ఒక చిన్న కోటలాటి ఇల్లున్నది. అది అజేయమైనది. దానికి ఒక పక్క ఊబి భూములుండేవి. మరొక పక్క దట్టమైన అరణ్యం ఉండేది. ఆ ఊది భూముల మధ్యగా వాళ్ల ఇంటిని సమీపం చటం కొద్దిమంది సాటిదొంగలకు తప్ప కొత్తవారికి తెలియదు. ఆ ప్రదేశంలో దుర్ముఖుడు బలమైన ఇల్లు కట్టుకుని, దాని
చుట్టూ కొండరాళ్లతో ప్రహరీగోడ కట్టాడు. తన ఇంటికి లోహపు తలుపులు గల పెద్ద ద్వారం అమర్చాడు.
ఇంటికీ ప్రహరీగోడకూ మధ్య ఉన్న విశాలమైన ఖాళీ ప్రదేశంలో దుర్ముఖుడి పశువులూ గుర్రాలూ ఉండేవి.
ఇలా ఉండగా కోసలకు ముఖ్యపట్టణ మైన అయోధ్యలో రాజుగారు చనిపోయాడు. ఆయనకు పిల్లలు లేరు. ఆ కారణంచేత కాశీ రాజే కోసల రాజ్యానికికూడా వారసు డయాడు. ఎన్నో శతాబ్దాలపాటు వేరువేరుగా ఉన్న రాజ్యాలు రెండూ యిందువల్ల ఏకచ్ఛత్రం కిందికి వచ్చాయి. కాశీరాజు
చందమామ
35