             

 


“నా భర్తను పొట్టన పెట్టుకున్నారు, _

నా కొంపకు చిచ్చుపెట్టారు! ఇప్పుడు మనం
ఎక్కడికి పోయేటట్టు ?” అని దుర్ముఖుడి
భార్య ఏడ్చింది.

“నేను మళ్లీ ఇల్లు కడతాను, రా అమ్మా!”
అంటూ గంగు తన తల్లిని తీసుకుని తన
ఇల్లున్నచోటిక వచ్చాడు. అక్కడ తల్లి
కొడుకు లిద్దరూ ఒక కుటీరం కట్టుకున్నారు,
శాని తినటానికి తిండిలేదు. కుందేళ్లవంటి
చిన్నచిన్న జంతువులను గంగు వేటాడి
తెచ్చాడు. తరవాత రెండు మూడు రోజులకు
గంగు తల్లి మంచాన పడి, వారం రోజుల
కల్లా మరణించింది. గంగు బొత్తిగా దిక్కు

TEEN
లేనివాడైపోయాడు. వాడు తన తల్లి ని ఇంటి
సమీపంలోనే పాతి పెట్టాడు.

గంగు పరిస్థితి అందరికి తెలిసింది. ఆ
సమీపంలోనే నివసిస్తన్న ఒక సంపన్నుడు
గంగు పై జాలిపడి, తన పశువుల కాపరిగా
ఉద్యోగం ఇచ్చాడు.

గంగు జీవితం పూర్తిగా మారిపోయింది.
దానితోబాటు వాడి మన స్తత్యంకూడా మారి
పోయింది. కాని అప్పుడప్పుడూ తమ
శ(తువుపైన పగ తీర్చుకో వాలన్న ఉద్రేకం
కలుగుతూ ఉండేది. ఆనాడు సైనికులను
తమ ఇంటికి తీసుకువచ్చిన ఆ మనిషి 
ఎవరో గంగుకు ఇప్పుడు తెలుసును. వాడి
పేరు రుధ్రుడు అని తెలుసుకున్నాడు . వాడి ఇల్లు దుర్ముఖుడి
ఇంటికి కొద్దిదూరంలోనే ఉన్నది. వాడి
కుడిచేతికి రెండే ఉగ్గురం ఉన్నాయి,

రు(దుణ్ఞి చూసినప్పుడల్లా గంగు రక్తం
ఉడికిపోయేది, కాని గంగు తొందరపడి
ఏమీ చెయ్యలేదు.

చాలా ఏళ్ళు గడిచాయి. గంగు పాతికేళ్ల
వయసులో ఉండగా ఏదో ఉత్సవం వచ్చింది.
యువకులు వినోదపు పోటీలో మల్లయుగద్ధాలు
చేశారు. గంగూ, రుదుడూ మల్లయుద్ధం
చెయ్యవలసివచ్చింది. గంగు కిందా, తాను
మీదా అయిఉన్న సమయంలో రుద్రుడు

జహా చందమామ కూ
40

        