             

సపరివారంగా ఆఅయోధ్యానగరానికి బయలు
దేరి వచ్చి మహావైభవంగా రాజ్యాభిషేకం
జరుపుకున్నాడు.

ఆరోజే సరిహద్దు దోపిడిదార్లు భారీఎత్తున
దోపిడీలుకూడా చేశారు. ఆధికారులు వచ్చి
రాజుగారితో, “మహారాజా, కాశీ కోసల సరి
హద్దుపై దోపిడిదార్లు మళ్లీ విజృంభించారు!”
అని మనవిచేసుకున్నారు.

“ ఇప్పుడు కాశీ కోసల దేశాలమధ్య సరి
హద్దు లేదు. అది మన రాజ్యానికి నడి
బొడ్డు. అక్కడ ఉండే దోపిడిదార్ల నందర్నీ
నిర్మూలించండి !” అని రాజు తన సేనా
నాయకుడికి ఉత్తరువిచ్చాడు.

  

7
EE EEEEEEEEEERE

సేనానాయకుడు అయిదువందలమంది
సైనికులతో బయలుదేరి సరిహద్దుకు వెళ్లి
దోపిడీదార్ల వేట ఆరంభించాడు. కొందరు
దోపిడీదార్లు సేనానాయకుడి ఆభయం పొంది,
లంచాలుకూడా తీసుకుని, మిగిలిన దోపిడి
దార్లను వెతికి పట్టుకోవటానికి బాగా సహాయ
పడ్డారు. తనకు దొరికిన [ప్రతి దోపిడీదారునూ
సేనానాయకుడు ఎప్పటికప్పుడే తల
తీయించేశాడు,

శఈవార్త దుర్ముఖుడికి తెలిసింది. అతను
తన కొడుకుతో, “నాయనా, గంగూ!
|ప్రపంచం తారుమారు కాబోతున్నది. ఇక
ధర్మమనేది ఉండదు. పరా[క్రమవంతులు
భుజబలంతో బతికే రోజులు పోయి, శాస
నాలకు లోబడి బతికే రోజులు వస్తున్నాయి.
బలపరా[క్రమాల స్థానంలో పెత్తనం అధి
కారం చలాయించబోతున్నది. నువుమా [త్రం
ఎలాంటి పరిస్థితులలోనూ పౌరుషంగా
బతుకుతానని మాట ఇయ్యి !” అన్నాడు,

తం(డి కొడుకులు ఇ౦కా డాబామీద
కూచుని మాట్లాడుకుంటున్న సమయంలో
దూరాన మనుష్యులు గు(రాలెక్కి తమ
ఇంటికేసి రావటం కనిపించింది.

“నాన్నా, మన ఇంటిపైకి సైనికులు
వస్తున్నారు,” అన్నాడు గంగు,

శైణ౭ ౭౭౭౭౭౭౭2 చ ందృమామ 2౭౭౪౭౭౫౭౭౭౭౪౫

        