మధ్యకు చెత్తకట్టలు అంటించి పడవేశాడు.
ఆ మంటలకు బెదిరి పశువులన్నీ, సైనికుల
మీదికి పరిగెత్తి కలవరం కలిగించాయి.
ఈసమయంలో దుర్ముఖుడు గంగుతో
సహా కిందికి దిగివచ్చాడు. తన భార్యకూ
కొడుకుకూ వీడ్కోలు చెప్పాడు. “ మీరు
మానుషంగామా(తం బతకండి, నేను సాధ్య
మైనంతవరకు (ప్రాణాలతో తప్పించు

' కుంటాను. బతికి బయటపడ్డానంటే మళ్లీ

ఈ మనం ఎప్పటికైనా కలుసుకుంటాం. లేక

పోతే ఇదే ఆఖరిచూపు!”” అంటూ దుర్ము

ఖుడు |[పఖ్యాతమైన తన గం(డ్రగొడ్డలి తీసు
కున్ని గంగుతో, “నాయనా, చప్పుడు

కాకుండా మెల్లగా తలుపు తెరు. నేను
బయటికి పోతాను,” అన్నాడు.

ఇంటిబయట చేరిన సైనికులు, “బయటికి
వస్తారా ? కొంపకు నిప్పంటించమా ?” అని
కేకలు వేస్తూ ఉన్నసమయంలో అకస్మాత్తుగా
తలుపు' తెరుచు కున్న ది. గం(డ్రగొడ్డలి
గుం(డ్రగా తిప్పుతూ శరవేగంతో దుర్ముఖుడు
సైనికుల మధ్యగా దూసుకువచ్చాడు. అతన్ని
ఎవరూ ఆపలేకపోయారు. పైపెచ్చు ఆతని
గం|డ్రగొడ్డలి అడ్డం వచ్చినవారిని ఊచకోత
కోసేసింది.

సైనికులను దాటినాక దుర్ము ఖుడు
ఊబికి ఆడ్డంపడి ఆరణ్యంకేసి పరిగెత్తాడు.