            EEEEEE EAE NME

నే ఊబమధ్యగా ఎలా వస్తారా ? ఒక
రిద్దరు మనుషులే దారితెలియకపోతే రాలేరే,
సైన్యం ఎలా రాగలదు ? నువ్వేమీ భయ
పడకు,” అన్నాడు దుర్ముఖుడు.

“ కాదు, నాన్నా, వారికెవరో దారి చూపి
స్తున్నారు. ముందుగా గు(రంమీద వచ్చే
వాడికి దారి బాగా తెలుసును. తాను ఫలానా
అని తెలియకుండా ఉండటానికి మునుగు
'వేసుకున్నాడు !” అన్నాడు గంగు.

“నీచు లెవరో నయవంచన చేశారు.
నాయనా, నా బాణాలూ విల్లూ అందుకో !”
అన్నాడు దుర్ముఖుడు.

సైనికులూ, సేనానాయకుడూ దుర్ముఖుడి
ఇంటిని చుట్టుముతారు.

(3 అయ్యా, పేదవాణ్డు ! ఇంతమంది అతి
థులు వస్తే నేనేంకావాలి. మీ గుర్రాలకు
దాణాకూడా పెట్టలేనే!” అన్నాడు
దుర్ముఖుడు సేనానాయకుడితో.

“ బందిపో&. నాయకుడు దుర్ముఖుడు
నీవే అయినట్టయితే వెంటనే నాకు బందీ
అయిపో! లేకపోతే నిన్నూ, నీ ఇంటినీ,
నీవాళ్లనూ సర్వనాశనం చేస్తాం!” అన్నాడు
సేనానాయకుడు.

దుర్ముఖుడు సేనానాయకుడితో
“అయ్యా, నేను దొంగనుకాను. నేను

 

చాటుమాటుగా వీపనీ చెయ్యలేదు. పేదల
కడుపు కొట్టలేదు, చాతనయినప్పుడల్లా వారిని
ఆదుకున్నాను. ఆనాధ స్త్రీ లనూ, శిశువులనూ
ఎన్నడూ హింసించలేదు. నన్ను మీరెందుకు
లొంగిపొమ్మంటున్నారో నాకర్థం కాకుండా
ఉన్నది !” అన్నాడు.
సేనానాయకుడీమాటలు వినిపించుకోక,

ఇంటిచుట్టూ ఉన్న (ప్రహరీగోడ బద్దలుకొట్ట
మని తన సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు.
అప్పటికే సూర్యా స్తమాన మయింది. కొద్ది
సేపట్లో చీకటి పడబోతున్నది.

సైనికులు గోడ ఒకభాగం పడగొట్టే సమ
యానికి గంగు ఇంటిపైనుంచి పశువుల

        