             


ఉస్సది! నేను నానా దేశాలూ తిరిగి,



ఇంటికి పోొదాంపద ! అన్నాడు దుర్ముఖుడు,

 

ఆంతా దుర్ముఖుడు చెప్పిన
గంగు: పొడిచిన పోటుకు రు(దుడు చావ
లేదు. అధికారులు కొద్ది బంగారుకాసులు

కే జరిగింది.

లంచం పుచ్చుకుని రు[దుడు గంగుపై చేసిన
ఫిర్యాదుకు సాక్యాధారం లేదు పొమ్మన్నారు.
దుర్ముబుడు చాలా ధనంతో తిరిగి వచ్చాడని
తెలిసి గొ ప్స గొప్పవా ళ్లుకూ డా అతనితో
స్నేహం చేశారు. గంగును పశువుల కాపరిగా
పెట్టుకున్న ధనికుడే వాడికి తన కుమా రై
నిచ్చి వైభవంగా పసెళ్లిచేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజ్యా నా కొక్క
సందేహం. తనదృష్టి లో ఉ త్త్రమమానవుడుగా
జీవిస్తున్నా ననుకుస్నప్పుడు అధికారులు
దుర్ముఖుణ్ఞు ఎందుకు 'నేరస్థుడుగా చూశారు,

 

BINNIE MN  BM

అతను తరవాత డబ్బు సంపాదించి న్యాయం
కళ్లుకూడా కప్పగలిగితే.. అతన్ని సెద్ద
మనిషిగా లోకం ఎందుకు భావించింది ?
మా [ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలెపోతుంది,’’ అన్నాడు,

“ఒక మనిషి తాను సనితెగా |పవ ర్తిస్తున్నా
ననుకున్నందువల్ల ఏమీ లాభంలైదు. సంఘ
నితిలో మార్చులు జరిగినప్పుడు మనుషులు
కూడా దానికి అనుగుణంగా తమ |ప్రవర్త
నను మార్చుకోవాలి. దొంగగా ఉన్నప్పుడు
దుర్ముఖుడు తన తాత ముత్తాతలనాటి సంఘ
నీతిని మాత్రమే పాటించాడు, ధనంతో
తిరిగి వచ్చినాక ఆనాడు అమలులో ఉన్న
సంఘ నీతిని పాటించాడు. అందుచేతనే
ఒకనాటి డొంగ పెద్దమనిషి అయాడు!”
అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయహమె

_-( కల్పితం )

మళ్లీ చెట్చక్కాడు.

        