             

~~ >>

CORO CEE CCC

౬ నిన్న రాత్రి, ఈ పరిచారిక నాకు తాగ
టానికి చాలా మద్యం ఇచ్చింది. నేను ఒళ్లు
తెలియని స్థితిలో వుండగా; అది భంగు ఉండ
నా నోట. వేసి 'ఉండాలి. నేను కాళ్ళూ
చేతులూ కొట్టుకుని [ప్రాణం పోతున్నంత
బాధ పడటం: జ్ఞాపకమున్నది' నాకు స్పృహ
తప్పిపోగానే జుబేదా రాఖిగారు నన్ను
పెట్టెలో సెట్టించి, తన నీగ్రో బానిసల చేత
పాతి పెట్టించి ఉంటుంది, మీరు సమయా
నికి వచ్చి నా |పాణాలు కాపాడారు,

“ఇప్పుడు నాకు విచారమల్లా ఏమి
టంటే, ఖలీఫా- తిరిగి వచ్చి 'నేను 'లేక
పోవటం చూసి వీమనుకుంటారోనని! ఇంకొక
విచారం కూడా లేకపోలేదు---నేను' అది
వరకే ఖలీఫాగారికి అంకితం కాకపోతే
మిమ్మల్ని మనసారా (పేమించి ఉందును,
ఇప్పుడా అవకాశం లేదు,”

ఆమె ఖలీఫాను పెళ్ళాడబోతున్నదని
వినగానే ఘానిం కల్పించుకున్న 'గాలిమేడ

 

లన్నీ జం కూలిపోయాయి. ఆతని
(పేమ బాధగా మారింది. ఆమెకు తన పైన
(పేమ ఏర్పడిందని తెలిశాక ఆ బాధ పదిం౦ంత
లయింది. అతని అవస్థ వర్ణనాతీతం, ఆతను -
కూతల్‌ కులూబ్‌ను |పేమించకుండా '
ఉండలేడు. ఆమె తనను |పేమిస్తున్నదన్న
మాట 'మరిచిపొలేడు. ఆమెను తన దాన్ని
చేనుకుని ఖలీఫాకు (ద్రోహం చెయ్యలేడు,
ఆతను EEF a తప్పించుకుని
దూరంగా ఉంటూ, తన భగ్న, పేమతో
కుమిలిపోతూ రోజులు గడషసౌగాడు.
అయినా అతను ఆమెకు అతిథి మర్యాదలు
ఏమీ తక్కువ చేయలేదు. ఇద్దరూ కలిసే
భోజనం చేసేవారు. కబుర్లు చెప్పుకునేవారు.
ఆమెకు కూడా అతనిపై రో రోజురోజుకూ (పేమ
పెరిగి పోతున్నది. దాన్ని అమె దాచలేదు.
అయినప్పటికి ఘానిం ఎంతో నిగ్రహం తెచ్చి
పెట్టుకుని ఆమె పట్ల ఎంతో పవిత్రంగా
(పవ రించాడు. —[ఇంకా ఉంది]

 

        