             

 

రులో చూస్తే  ఆమె మరింత అందగత్తేగా   
కనిపించటమేగాక, ఆ పాదమ స్తక మూ
ఆమె ఒంటినిండా అమూల్యమైన నగ
లుండటంకూడా  అతనికి కనబడింది. ఆమె
ధరించిన నగలనిండా రత్నాలు ధగధగ
లాడుతున్నాయి.

బయటికి తీసి పడుకోబెట్టగానే ఆమె
ఒక్క తుమ్ము తుమ్మి వాంతి చేసుకున్నది.
గోలికాయంత భంగు మాత్ర, పైకి వచ్చే
సింది. అయినా ఆమె కింకా సరిగా స్పృహ
రాలేదు, ఆమె తన పరిచారికలను కాబోలు
పిలిచి, “నాకు దాహంగా ఉన్నది. తాగటాని
కేమైనా ఇవ్వండే! ఒక్కరూ పలకరే

 

మర్రా  ?” అన్నది. ఎవరూ .పలకకపోవటం
చూసి ఆమె కళ్ళు తెరిచి భయంతో, “ఇదే
మిటి? నే నెక్కడున్నాను? నా ఇల్లెక్కడ ?
ఈ శ్మశాన మేమిటి?” అన్నది.

ఘానిం ముందుకు వచ్చి “నా. పేరు
ఘానిం. పవిత్రమైన మీ పేరేమిటో నాకు
తెలియదు, కాని మీరు భయపడవలసిన
అవసరమేమీలేదు, కష్ట సమయంలో
మిమ్మల్ని ఆదుకోమని భగవంతుడు నన్ను
పంపాడు,” అన్నాడు.

ఘానిం రూపమూ అతని : మాటలూ
ఆమెకు కొంత ఊరట కలిగించాయి. ఆమె
అతని ద్వారా, తనను పెట్టెలో ముగ్గురు
ని(గో బానిసలు అక్కడికి తెచ్చి పాతిపెట్టి
పోయిన సంగతి వివరంగా, విన్నది. ఆమె
అతనితో, “మీరు నన్ను ఈ పెళ్టెలో దాచి
పెట్టి, వెళ్ళి ఒక కంచర గాడిదను అరువు
తెచ్చి, త్వరగా నన్ను  పెట్ట్ తో     సహా మీ
ఇంటికి చేర్చండి. అక్కడ నా కథ అంతా
చెబుతాను. నన్ను రక్షించినందుకు మీకు
గొప్ప 'మేలుకూడా కలుగుతుంది,” అన్నది,

అప్పటికి బాగా తెల్లవారింది. ఘానిం
ఒక కంచర గాడిదను సంపాదించి, దాని
మీద యువతి ఊన్న పెట్ట్ ను పెట్టి తన
ఇంటికి తీసుకు వెళ్ళాడు. ఆమె అందం

అతని ద్వారా

జా చందమా మ ౫౭7 ౯
| 4 ప ర,

~.¥

tine T tN r M Mikim

శ

NM EO WO MEN

అ

        