            'మోస్తున్నారు, మూడోవాడు దివిటీ పట్టుకుని
ముందు నడుస్తున్నాడు,

ఏమిచెయ్యటానికి పాలుబోక 'ఘానిం
పోకచెట్టు ఎక్కి దాని ఆకులచాటున
దాక్కున్నాడు, కొద్ది సేపటికి సనిగోలు
ముగ్గురూ ఆ ఆవరణలో |ప్రవేశించి, పెట్టను
దింప్కిి దాన్ని పూడ్చటానికి తగినంత సెద్ద
గొయ్యి తవ్వి, ఆ పెట్టెను గోతిలో పూడ్చి
తమ దారిన తాము వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళినాక కూడా ఘానిం చెట్టు
మీదనే ఉండి, తూర్పు తెల్లవారినాక దిగి
వచ్చాడు. ఉత్త చేతులతో మట్టి తీసివేసి,
నీగ్రో బానిసలు పూడ్చి' పోయిన 'పెబ్బెను

పైకి తీశాడు. ఆ పెట్టె మూతకు తాళంచేసి ,
ఉన్నది. ఘానిం ఆ తాళాన్ని ఒక రాతితో
పగలగొట్టి మూత తెరిచి చూసేసరికి 'లోపల
ఒక స్త్రీ కనిపించింది.

ఘానిం ఆశ్చర్యపడ్డాడు, ఆమె చని
పోయి ఉంటుందనుకున్నాడు, కాని ఆమె
ఊపిరి పీలుస్తూనే శఉన్పది. ఆమె చాలా
అందగ త్రెగా కూడా కనిపించింది. కిట్టనివా
రెవరో ఆమెకు మత్తు: మందు పెట్టి, తమ
నౌకర్ల చేత ఇక్కడ పాతేయించి ఉంటారని
ఘానిం అనుకున్నాడు,

ఆతను ఆమెను పెట్టెలో నుంచి సైకి తీసి
చల్లగాలికి నేలపై పడుకోబెట్టాడు. 'వెలుతు

 

        