            అలుసై ఇష్టం వచ్చినట్టు అన్యాయాలు
చేస్తూ "ఉండేవాడు.

పొరుగింటి కలహం విన , వేడుక అని
సామెత. ఒక రోజున ఎవరో వచ్చి రైతుతో,
“వమయ్యోయ్‌, పొరుగు రైతు మీ వరి

 చేలోకి' బరైను తోలాడ్యు” "అని చెప్పాడు.

“* పారపాటున చేసి ఉంటాడులే. దాని

:క్లూడా'- రాద్ధాంతం దేనికి?” అన్నాడు

పిరికివాడు.
మర్నాడు ఇంకో మనిషి వచ్చి, “పారుగు
రైతు మీ చేను కోస్తున్నాడయ్యోప్‌, వెళ్ళి

చూసుకో Py అన్నాడు.

“పాపం, వాళ్ళ కి'యేడు ' పంట
పాడయిందిలే. కోస్తే కోసుకోనీ.  ఇరితలో
నాకు: పెద్ద కరువొచ్చి ప్రోదులే” అన్నాడు

[~
పిరికివాడు.

సాగితే సాగించుకోమన్నారు, జారితే

పడమన్నారు. పొరుగు రైతుకు పిరికి

వాడంశు మరీ అలుసై పోయింది. వాడు

 

ఈ పిరికివాడి హలం గట్టు న

కొమ్మలు నరుక్కున్నాడు.

ఈ సంగతి వినే సరికి పిరికివాడికి పుండు
మీద పులును పడ్డట్టయింది. వాడు
ఆవేశంతో పారుగువాడి. దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“పోన్సీ పోనీ. అని ఊరుకుంటుంటే మరీ
నెత్తి కెక్కుతున్నావే! నా గట్టు మీద చెట్ల
కొమ్మలు నువ్వెందుకు నరక పలిసి
వచ్చిందీ?” అని అడిగాడు,

“ఇంకా నయం, చెళ్లు నరకలేదు,
నీ చెట్ల వేళ్ళు మా పొలంలోకి వచ్చాయి.
ని చెట్టు కొమ్మలు మా పాలం మీదికి
వచ్చాయి. కొట్టారంటు కొట్టరూ !” అన్నాడు
అవతలివాడు.

పిరికివాడి బింకం పిసరులో ఇంకు

తుందిట. పిరికి. రైతు వాడితో, “నిన్ననే
దేమిటిలే!' నిన్ను పొరుగు. చేను . కోవటం
నాదే అసలు తప్పు!” అని ఇంటికి:
చక్కా పోయాట్ట!

 

        