             
 
 
 

|దిక [గంధం కనబడింది, అప్పటి నుంచీ
జ్యోతిషం చెప్పడం
అన్నాడు (బ్రాహ్మడు.
ఏదైనా కవిత్వం వింటాను ! "”

అన్నాడు రాజు.

చెప్పు,

(బాహ్మడు తను రాసిన పద్యాలు చదివి

నిపించాడు. అందులో ఎన్నో తప్పు
లుస్నృపని, సాహిత్యంతో అంతగా పరి

చయం లేని లోకనాధుడికే అనిపించింది.
అయితే, రాజు మాతం ఆ కవిత్వాన్ని
ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు.

వాళ్ళు నగరంలో మరి రెండు రోజు

లున్నారు. ఆ రెండు రోజులూ కూడా

   

22

'పాడు. తిరుగు ప్రయాణమై వెళ్ళేప్పుడు

 

ఆరంభించాను,”

“నువ్వు కవివి కూడానా ? అయితే, ”

 

  

చతుర సేనుడు తీరిక దొరికినప్పుడల్లా,
(బాహ్మడి కవిత్వం వింటూ కాల౦ గడి

 
     
 

ఆయన |బాహ్మ్మడికి వంద బంగారు
కాసులు బహుమానంగా యిచ్చి, న

 
 

విద్యలో మరింతగా కృషి చేశావంటు,
ఇంకా గొప్ప కవివీ, జ్యోతిషు్కడివీ ఆవు
తావు,” అన్నాడు.

ఈలోగా, లోకనాధుడి బంధువులకు,
అతడి భార్య ద్యారా సరిఅయిన
సమాచారం తెలిసి, రాజున్నచోటుకు
బయలుదేరారు. వాళ్ళకు తిరుగు (పయా
అమై వస్తున్న లోకనాధుడూ, రాజూ కని
పించారు. లోకనాధుడు ఎలాంటి మారు
వేషంలో వుండేదీ ముందే తెలుసు గనక,
వాళ్ళు తమ బంధువును సులభంగా
గుర్తించారు. 'ఇక, పక్కన వున్నది రాజు
చతుర సేనుడు.

జ్యోతిష్కుడు చతుర సేనుడితో,
““ముఖంచూసి, మనిషి మూడు తరాలు
అటూ, యిటూ సర్వం చెప్పగలను.
ఈ మహామనీషి మారువేషంలో వున్న, ఏ
మహారాజో అయివుండాలి!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే కవి, ‘“'“అలా అయితే,
ఆ మహారాజును కీర్తిస్తూ, నేనొక పద్యం
చదవక తప్పదు," అంటూ ఒక పద్యం
చదివాడు.

 
    
 
   
        
  
   

  

 
 
     
     
     
       
       
      
        
     
       

చందమామ

 

        