               

లోకనాధుడు రాజుతో, “వీళ్ళు ఆసా
ధారణమైన పండితుల్లా వున్నారు, (ప్రభూ!
తమ కొలువుకు రప్పించుకుంటు బావుం
టుంది గదా,” అన్నాడు.

చతుర సేనుడు చిరాగ్గా, “వీళ్లు గొప్ప
పండితులనేందుకు సందేహం లేదు,"
అంటూ, [ప్రయాణం సాగించాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “రాజా,
చతురసేనుడి |[పవర్తన అసందర్భంగా
కనిపించడ౦ లేదా ? నగరంలో అపండి
తుడైన |బాహ్మణుడి కవిత్వం, జ్యోతిషం
విని, ఆతడికి బంగారు కానులు బహూరక
రించాడు. అటువంటివాడు, నిజమైన
పండితుల్లా గా జ్యోతిష్యమూ, కవిత్వమూ
చెప్పిన వారికి కొలువులో: ఎందుకు
ఉద్యోగాలు యివ్వలేదు ? వాళ్ళు, తన
మం(తి బంధువు లనీ, తనను గురించి
సర్వం ముందే తెలుసుకుని వచ్చినవాళ్లోనీ
[గహించాడా? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

  

 

       

దానికి విక్రమారు్క్రడు, ‘రాజుకు,
ఆ వచ్చినవాళ్ళు మం(తి. బంధువులని
తెలిసే అవకాశం ఏవీమా[తం లేదు.
మం(తితో అన్న మాటను బట్టి, వాళ్ళు
నిజమైన పండితులన్న భావం కూడా
ఆయనకు కలిగింది. అయితే, కళా
పోషణను గురించి తనకున్న అభిప్రాయం
లోగడే ఒకసారి మంత్రికి చెప్పాడు;
తమది బీదదేశం, ముందు [ప్రజల సుఖం
చూశాకే, కళాపోషణ విషయం ఆలోచిం
చాలని. ఇక, రాజు విడిది చేసిన ఇంటి
(బాహ్మణుడి కవిత్వం, జ్యోతిషం గురించి.
(బాహ్మణుడికి ఆ రెండింటిలో, ఏ ఒక్క
దానిలోనూ పాండిత్యంలేదు. అయితే,
రాజు అతణ్ణో మెచ్చుకోవడానికి కారణ
ఏమంకు, నగరంలో ఆయనకు అంతకన్న
వినోద కాలక్షేపానికి మరెక్కడా అవకాశం
లేకుండా పోవడ౦,'' అన్నాడు.

రాజుకు యీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చకా్యడు. _-(కల్చితం)

      
     
         
   
     
     
       
       
     
       
       
     
  

   

 

        