             

PF FT TN తు,

ర 2 FB వ కాకా దల్క- 7౯

లోకనాధుడు రాజుకు తెలియకుండా,

యీ సంగతి ఒక నమ్మకస్థుడి ద్వారా
oo

ఇంటికి కబురుచేశాడు. అయితే, అప్పటికే

అతడి బంధువులు |పయాణమైపోయారు.

లోకనాధుడు దిగులుగానే రాజుతో

|,పయాణమయ్యాడు. వారు చేరిన నగ

రంలో యిదరూ ఒక సేద (బ్రాహ్మడి |
©

యింట విడిది చేశారు. రాజు ఆ (బాహ్మణ్ణ
అడిగి, నగర పరిపాలన గురించి చాలా
విశేషాలు తెలుసుకున్నాడు. రోజంతా లోక
నాధుడూ, చతుర సేనుడూ నగరం తిరిగి,
రాజును గురించి [పజలేమనుకుంటున్నారో
' తెలుసుకునేవారు. అలా రెండురోజులు
'గడిచాయి. ఒకరోజున యిద్దరూ విడిదికి
తిరిగి వచ్చేసరిక,'|బాహ్మడు చెయ్యి చూసి
|ఎవరికో జోస్యం చెబుతున్నాడు.

“నీకు జోతిష్యం తెలుసునా ? '” అని
ides ఆశ్చర్యంగా (బాహ్మణ్ణు అడిగాడు.
| “చెయ్యి చూసి ఎవరికైనా భూత
భవిష్యద్వ ర్తమానాలు చెప్పగలను,”
అన్నాడు |బాహ్మడు.

““అయితే, నాకూ చెబుతావా?’ అంటూ
రాజు చెయ్యి చాపాడు.

(బాహ్మడు రాజు చెయ్యి పరీక్షించి

చూసి, “నువ్వు భాగ్యవంతుడివి. అయ్యఐితే,
నీకు శ_క్రికిమించిన ఆశలున్నాయి. ఎప్పటి
కెనా రాజువు కావాలని, నీ ఆశ; కాని,

—_- అ తా అ

 

ఎప్పటికి నువ్వు రాజువి కాలేవు. ఉన్న
దానితో తృప్తిపడితే, నీ అంత అదృషప్ప'
వంతుడు మరొకడుండడు,'” అన్నాడు. |
రాజు, |బాహ్మశ్ణో మెచ్చుకుని,'“యి౦కా |
ఏమైనా విశేషాలు చెప్పు,” అన్నాడు. |
జ్యోతిష (బాహ్మడు చాలావరకు తప్పులే |
చెప్పాడు. అయినా రాజు అతణ్ణి వదలక, |
ఎన్నో |పశ్నలు వేసి, చాలాసేపు జోస్యం |
చెప్పించుకున్నాడు. |
తరవాత రాజు అతణ్ణి, ''నీకు యీ |
విద్య ఎలా వచ్చింది?” అని అడిగాడు. |
“స్వతహాగా నేను కవిని. మా ఇంట్ఫో |
పూర్వీకులు వదిలిపోయిన (గ్రంధాలెన్నో |

|

వున్నవి. అవి తిరగేస్తుంట, హ స్తసాము |

WY Jj P i
( | [ n* [ 74 el
MDS HB AL SN DS StS Ud ed ac NA)

* a x
to © IT. Cs 3
* ited A ses hs ei

 
 

        