             


NS DON eM

ఎవడో ఆ గుమ్మం ఎక్కబోయాడుగాని
ఎందుచేతనో వచ్చినదారినే వెళ్ళిపోయాడు,
ఆయన్ని ఆపి, * ఎవరిదీ యిల్జు ? ఈ శారు
ఎవరిది ?” అని ఆడిగేం కాని ఆయన ‘నాకు
తెలీదు. నేను ఒక గుమ్మం ఎక,బోయి
ఒక గుమ్మం ఎక్కను!’ అంటూ చక్కా
పోయాడు. మేం |పాణంవిసిగి, కారు
యజమాని ఎవరో తెలుసుకుని పేరు
రాసుకుపోవటంకోసం ఆ తలుపు తట్టాము.
వీడు మమ్మ ల్సి చూసి వెలవెలపోవడం,
పిస్తోలు కిందపడి పసేలడం, మీరు విణ్ణు
పట్టుకోమంట మేము పట్టుకోడం జరిగిందే
కాని అసలు సంగతేమిటో మాకు మీరు
చెప్పేదాకా తెలియదు” అన్నారు."
కబీరు. ఆంతావిని కపటసోహనలాల్‌ కేసి

చూసి, " చూశావా, నువ్వు ఎంతో కట్టుడిట్ట
మైన వ్యూహం పన్నాననుకుంటే చివరికి
నీపాపం ఎలా పండిపోయిందో! ఆ బోర్డు

 

I

AINSI PPT

చూసుకోకుండా సందును అమొగనుంచి
[ప్రవేశించి నేను నేరంచేస్తే ఆనేరం నన్ను
సీచేతుల్లోంచి రక్షించింది. దేముడిచర్యలు
ఎంత చి|తంగా ఉంటాయి!” అన్నాడు.
తర్వాత కబీరు, పోలీసులకో ‘ ఆ గుమ్మం
ఎక్కబోయి మిమ్మల్నిచూసి తప్పించుకు
పోయినవాడు బహుశా వీడి స్నైహితుడు
రంగోజీ అయివుంటాడు. వాల్ణి మీరు చూసే
వున్నారు గనక, వెతికిపట్టండి” ఆంటూ
పోలీను స్టేషను దగ్గిర కారు ఆపి, కపట
సోహన్‌లాలుని లాకప్‌లో పెట్టించి వెళ్లి
పోయాడు.

తరువాత పోలీసువాళ్ళు రంగోజీనికూడా

పట్టారు. కపటసోహనలాలుతో లాలోచీ _

అయి, కబీరుజేటులో ఆయనకు తెలియ
కుండా చెక్కుబు క్కు పెట్టినవాడూ పట్టు
బడ్డాడు, ముగ్గురూకూడా పాతనేరగాళ్లే అని
తేలింది. ముగ్గు కి కఠినశిక్షలు పడినై.

shah RN Wis Sate Sra NAN

4

 

        