               

లలో కార్లూ బళ్ళూ ఒక వైపునుంచే ప్రవే
శించి రెండో వైపునుంచి పోవాలిగాని రెండు
వైపులా ప్రవేశించటం రెండువైపులా పోతూ
వుండటం పనికిరాదని నోటీసుబోర్డులు
కడతారు.
        “ప్రవేశించకూడదు” అన్న బోర్డు
చెంగప్పనాయకరు వీధిలో ఆమొగిని ఊంది.
కాని, కబీరు. తన హడావుడిలో దాన్ని
గమనించకుండానే కారును ఆ మొగిలో
నించి పోనిచ్చాడు. తలుపు నెంబర్లు
చూసుకుంటూ మెల్లిగా నడుపుకొంటూ
వచ్చి, 127 నెంబరు గుమ్మానికి ముందుగా
కారు ఆపి, గుమ్మంయెక్కి లోపలకి వెళ్లేడు.
    నీలి అద్దాల కళ్లజోడు ధరించిన పొడు
గాట్‌ మనిపి ఒకాయన ఎదురువచ్చి,
' దయచెయ్యండి. కబీరుగారూ!” అంటూ
లోపలకి తీసుకుపోయాడు. ఆ మనిషి వెన
కాలే వెళ్లి, వాడు చూపించిన ఒక కుర్చీలో
కూచున్నాడు. ఆ మనిషి తలుపుగడియ
బిగించివచ్చి, కబిరుకు ఎదురుగా ఉన్న
రెండో కుర్చీమీద కూర్చున్నాడు, ‘ఏడీ
సోహనలాలు, ఎక డున్నాడు? జ్వరం ఎలా
ఊంది?” ఆని అడిగాడు కబీరు, ఆ మనిషి
విషపునవ్వునవ్వి, ' నేనే ఆ సోహనలాలుని !
నాకే ఆ జ్వరం వస్త ! మిమ్మల్ని ఇక్క డికి
రప్పించటానికే ఆ జ్వరం వచ్చింది!”
అన్నాడు.కబీరుకి ఆశ్చర్యంవేసింది. అను
మానమూ కలిగింది. 'లా హోరులో చిన్న
ప్పుడు నన్ను ఎరిగివున్న సోహనలాలువచ్చి,
ఆ ఉత్తరం రాశాడనుకున్నాను ” అన్నాడు,
        “మీ లా హోరుస్నే హితుణ్ఞ 'నేను బాగా
ఎరుగుదును. ఆయన దస్తూరీకూడా నాకు
తెలుసు. అందుచేతనే ఆ ఉత్రరాన్ని మీకు
ఆయన రాసినట్టు రాయకలిగాను” అన్నాడు
సోహసనలాల్‌.
      “ఎలాఎరుగుదువు? మోసంచేసి నన్నెం
దుకు రప్పించినట్లు ?” అనడిగాడు కబీర్‌.



  





        