             
  
 

  

చెక్కుబుక్కును వాడిచేత మీ కోటు
జేబులో పెట్టించాను, మీరు ఆఫీసుకు
వెళ్ళటంతో నే కోటుతీసి కొయ్యకు తగిల్చి
ముఖం కడుక్కో డానికి మరోగదిలోకి
వెళ్ళటం మామూలని మాకు తెలుసు,
ఆసమయంలో ఈ [పొద్దుట చెక్కు బుక్కు
మీ జేబులోకి వచ్చేసింది” అన్నాడు. కబీరు
జేబు తడుముకు నేటప్పటికి, చెక్టుబుక్కు
చేతికి తగిలింది.

< ఎంత(దోహం !” అనుకుంటూ ఆయన
చెక్కుబుక్కు. తిశాడు. యాభైవేల రూపా
యిలకీ చెక్కురాసి సంతకం పెట్టి, కవట
సోహనలాలుకి అందిచ్చాడు. కవట సోహన

లాలు మళ్ళి ఆ విషపునవ్వు నవ్వుతూ
' మిష్టర్‌ కబీర్‌, మీరు ఏలాగైనా బుద్ధి

మంతులండి ! మూర్ధంగా శాలయాపన
చెయంక, చెప్పటంతోనే పరిస్తితులు అరం

రి © [
చేసుకుని చెక్కురాసి ఇచ్చేశారు 1 అని
'మెచ్చుకున్నాడు,

ఇంతలో తలు పుత ట్టిన చప్పుడైంది.
* అడుగో రంగోజీ వచ్చాడు. ఎందుకో అంత

గట్టిగా బాదుతాడు. నాకు అరాత్తుగా చెముడు

పట్టుకుంది అనుకున్నా డుగామోసు!”
అంటూ కపట సోహనలాలు లేచి, ‘కబీరు
గారూ, ఇప్పుడు నేను వెళ్ళి వాడికి తలుపు
తియ్యాలి. నేను మొగం అటుతిప్పగా
చూసి, మీకు, నా వెనకనుంచి వచ్చి నామీద
పడి నన్ను చంపాలనో, కొట్టాలనోో కోరిక
పుట్టవచ్చు. మీకు అటువంటి వృధథా(శ్రమా,
అవకాశం కలగకుండా, మీరు నాముందే
ఆ తలుపుదాకశా నడవాలి! అన్నాడు.
గత్యంతరంలేక కవరు తలుపుపద్దకు నడిచి
వెళ్ళేడు. కాస్త వెనకాలే కపట సోహన
లాలు వెళ్ళేడు,

* తలుపుతియ్యండి కటీరుగారూ, తీసి
పారిపోవటానికి మాతం వృధథా|పయత్నం
చెయ్యకండి. వమంశు ఒక్క అడుగు

Ne చందమౌావు ఇ
6

 

  
 
   
   
   
   
   
   
   
    
 
  

        