             

జైన్నపట్టణం షాపు కారుపేటలో కరంచంద్‌
కబీర్‌ అనే ప(జ్రాల వర్తకుడు కొన్ని లక్షలు
ఆర్జీంచాడు.

ఒకరోజున కబీరుకు ఒక ఉత్తరం

వచ్చింది : “ప్రియమైన కరంచందూ!_-
నేను నిన్న ఉదయమే మద్రాసు వచ్చాను.
చెంగప్పనాయికరు వీధి 127-వ నెంబరు
ఇంటిలో దిగేను. మీయింటికి రాక ఎక్ష డో
దిగడమేమిటి అని నీకు నామీద కోపం
రావచ్చు. కాని నేను వచ్చినపని ఈ వీధి
వాళ్లతోనేగనక ఇక్హడ మకాంచెయ్యవలసి
వచ్చింది. నిన్ననే వచ్చి నిన్ను చూద్దా
మనుకున్నానుగాని, నాకు జ్వరంతగిలి
ఎక్కడికీ కదలలేకుండా ఉన్నాను. ఒక్క
మాటు వెంటనేవచ్చి చూసి వెళ్ళు._-
కె. సోహనలాలు ’ ఆని వున్నది అందులో,
ఆ ఉత్తరం చదువుకున్న కటబీరుకి, తన
బాల్య స్నేహితుడైన 'సోహనలాలు వచ్చా

డన్న సంతోషం, ఐతే జ్వరంలో ఉన్నా
డన్న విచారం, అతల్ణ తిసుకౌచ్చి తన
భవనంలో ఉంచి మందు ఇప్పించాలన్న
ఆదుర్దా, అన్పి ఒక్క మాటుగా కలిగాయి,
అతడు వెంటనే మోటారుమీద.బయల్టేరి,
సొంతంగానే డైైవుచేసుకుంటూ చెంగప్ప
నాయికరు వీధి ఎక్కడున్నదో అని 'వెతు
క్క్లుంటూ వెళ్ళాడు.

చెంగప్పనాయికరు వీధి అన్నది అసలు
ఒకవిఫ్‌ అనటానికే వీల్లేదు. ఒక ఇరుకైన
చిన్నసందు. కబీరు కారు ఆ సందులో
పడుతుందా లేదా అన్నంత ఇరుకుగా
ఉనస్నదది. మ(ద్రానులో అలాంటి సందులు
చాలా ఉన్నాయి. వాటిల్లో కార్లూ బళ్లూ క
దానికొకటి ఎదురుగా వస్తే తప్పుకోటానికి
గాని వెనక్కి మళ్ళటానికి కాని వీలు
ఉండదు. వచ్చిపోయే జనానికి ఇర కాటకం
అవుతుంది. అందుకనే అలాంటి సందు

 

అల్లంరాజు చినలక్ష్మీపతి = గొల్ల హ్రాలు
గా గా

 

WSS NA

Mk

        