మీరు అవతల పెట్టేరూ అంటే రంగోజి మిమ్మల్ని పిలుతో కాల్చేస్తాడు!" అన్నాడు. కపట సాహనలాలు, యేర్పాట్లు చేశావురా!! అని మనస్సులో అనుకుంటూ విధిలేక తలుపుతెరిచాడు కబీరు, గుమ్మానికడ్డంగా పిస్తోలు పుచ్చుకుని సిద్ధంగా ఆ రంగోజీ ఎవడో అక్కడ ప్రత్యక్షం అవుతాడను కున్నాడు కబీరు. కాని రంగోజీకి బదులు జమాజట్టిలవంటి. పోలీసువాళ్లు నలుగురు | ప్రత్యక్షమై, తలుపు తెరవటంతోనే లోపలకి ప్రవేశించారు! కపట సోహనలాల్ వాళ్లని చూడటంతోనే నిర్ఘాంతపోయాడు. వాడి చేతిలో ఉన్న విస్తోలు వాడికి తెలియ కుండానే జారీ క్రిందపడి 'ఢాం" అని పేలింది.

పోలీసువాళ్ళుకూడా నిర్ఘాంతపోయి చూస్తోంటే కవీరు ' వేడుక చూస్తారేమిటి? పట్టుకోండి హంతకుణ్ణి!" అని అరిచాడు. వాళ్ళునలుగురూ సంగతి ఏమిటో తెలియ కుండానే కపట సాహనలాల్ని పట్టుకు న్నారు. నేరస్థునితోసహా వాళ్ల నలుగుర్ని కారులోకి ఎక్కమని కబీరు పోలీసు స్టేష ' నుకు కారు పోనిస్తా, ' ఐతే ఈ దుర్మార్గుడు

లోపల నన్ను చెక్కు ఇవ్వవలసిందని నిర్బంధిస్తోన్నట్లు మీకు ఎలాగ తెలిసింది?' అని అడిగేడు.

పోలీసులు మళ్ళీ నిర్ఘాంతపోయి, "మిమ్మల్ని వీడు నిర్బంధించాడా? మా శా సంగతి ఏమీ తెలియనే తెలియదు ! ఈ కారుముఖం ఇటువైపు ఉండటంచూసి, రూల్సుకి వ్యతిరేకంగా సందులోకి వచ్చినం దుకు కేసు పెట్టాలని కారు నెంబరు నోటు చేసుకున్నాం. కారు ఆ యింటికి ఎదురుగా ఆగిందిగనక కారుయజమాని ఆ యింట్లోకి వెళ్ళిఉంటాడని తోచి అక్కడ మీకోసం కొంతసేపు కనిపెట్టుకున్నాం. దారిన వచ్చి

చందమామ