             

DDE Ns ANNE. A PD]

“మిమ్మల్ని ఎరగటానికేముందిలెండి,
ఎక్కడెక్కడ ధ శవంతులున్నారో వాళ్లం
దరూ నా జాబితాలో ఉన్నారు. మిమ్మల్ని
ఇక్కడికి రప్పించబానికి కారణం మీ మీద
(పేమచేత గాదు; ఇప్పుడు మీరు సంతకం
చేసి నాకు ఇవ్వబోయే మీ చెక్కుమీదఉండే
ఆభిమానంకొద్దీని !” అన్నాడు అతడు.

కటీరుకి వళ్లుమండి, “ఏమిటీ! ఇంత
(ద్రోహమా ?” అంటూ లేచాడు. సోహనలాలు
ముఖం వికృతంగా మారిపోయింది. వాడు
పంట్లాంజేబులోంచి చటుక్కుమని పిస్తోలు
తీసి, కబీరుగుండెకు గురిపెట్టి, * కబీర్‌,
అరిచావంటే సేల్ఫేస్తా !” అన్నాడు, కటిరు
నిర్హాంతపోయి, నిలబడ్డవాడల్లా కుర్చీలో
కూలపడిపోయాడు.

ఒక్కక్షణం అంతా నిశ్శబ్దం ఆవరిం
చింది. కపట సోహనలాల్‌ ముఖం మళ్లి
మామూలు విషపునవ్వుతో వికసించి, వాడు
మెల్లిగా, “కబీరుగారూ, మీరు వృథాగా
కాలయాపన చెయ్యక, ఆ చెక్కు ఎంత
త్వరగా సంతకంసెట్టి ఇస్తే, అంత మంచిది.
కాస్సెపటిలో మా రంగోజీ వస్తాడు. వా డా
చెక్కు బ్యాంకుకు తీసుకుపోయి మార్చి
సొమ్ము తీసుకుంటాడు. ఆ సొమ్మంతా

నొట్లరూపంలో మావద్ద ఉండటం క్షేమం
కాదుగనక, ఆ నోట్లతో బంగారపుకానసులు
కొనేస్తాడు. దీనికంతా కొంత సేపుపడుతుంది
గదా. సొమ్ము బంగారంగా మారేవరకూ
మీరిక్కడనే ఉండిపోవాలి. మీరు త్వరగా
విడుదల అవాలీ అంశు కాలయాపనచేయక
ఆ చెక్కు రాస్‌ ఇవ్వండి న అన్నాడు.
'నేను నా చెక్కుబుక్కు నీకోసమని
కూడా తెచ్చానా మరి?” అన్నాడు కబీరు,
కపట సోహనలాలు మళ్లి ఒకమాటు
విషపుసవ్వు నవ్వి, 'ఆ జాగ్రత్త నేను
పడ్డానులెండి. మీ ఆఫీసులో నా మనిషిని
ఒకక్ట నౌకరీకి (ప్రవేశ పెట్టించాను. మీ

¥ NEB అ ౫౫ సం'దుమంసు WA DB OM LE
35

 

        