             

FAT FT y y
PF 3% I
aN | PN NN
4
|

F
*

గ

TN
+

 

('

NNTP

J

PEIN OTT NT

అంతా నిశ్శబ్ధం;
వినబడేంత నిశ్శబ్ధం.

చీమ చిటుక్కుమన్నా

“ఇందులో విమయినా _మోసం లేదు
గదా?” అన్బాడు నాగవర్శ కాస్స
అనుమానంగా.

“మోసం. ఏముంటుంది ?

వాళ్ళదారిన వాళ్ళు వెళ్ళారు. వాళ్ళకు
కావలసిన. ముసలిరాజు - వీరసింహుడు
కూడా. వాళ్ళకు దొరికి వుంటాడు,"
అన్నాడు కోరవీరుడు.. |
“మున సైనికుల్లో కొందరైనా యుద్ధంలో

'చచ్చివుంటారు గధా? కాని ఒక్కడి. శవం
కూడా కనిపించటం లేదు. శవాలు కూడా

ఎలా మాయమయినై ? ఉ+(గాకుడు తన
రాక్షస బంట్లను తేలేదుగదా జ ఇన్నా
నాగవర్మ. .

నాగవర్మ ఇలా అనేసరికి పులిరా
యుళ్ళ నాయకుడు కరవీరుడికి గుండె

బలం జారింది. వాడికి ఉ(గ్రాకుడి రాక్షసు
'లంటు.ఎక్కడ లేని భయం.

| కోటలో
py వున్న నగా న(టా దోచుకుని శత్రువులు.

“మహారాజా, ఇందుల మంచిది,
ఒక "పని చేద్దాం,' అన్నాడు వాడు,
గు(రాన్ని ముందుకు నడిపి, రహస్యం
-చెప్పేవాడిలా 'నాగవర్మకేసి మెడవంచి.
“వీమిటదీ?'' అని అడిగాడు నాగవర్మ.

“కోట్ల ఇంత నిర్జనంగా, నిశ్శబ్ధంగా
వుండటం. నాకు ఆశ్చర్యమే కాక అను
మానం కూడా కలిగిస్తున్నది: ఆ
రాక్షసులూ, వాళ్ళ నాయకుడూ మనకోసం
ఏదైనా మాటు 'వేశారేమోనని నా భయం,

" అట్లని మనకు రక్షణ యిచ్చే 'ఈ కోటను

ఆ[క్రమించుకోకుండా వదిలిపోవటం.
|పమాదకరం. "మనను వెన్నంటి వచ్చే
తారకేశ్వరుడి. సైన్యాలు- మనను ఈ
అడవిలో మృగాలను వేటాడినట్టు వేటాడ
గలపు. కనుక, మనం కోటలో ముందు
(ప్రవేశించకుండా; మన సైనికులను

ముందు |పవేశ పెట్టి, ఏమి జరుగుతుందో

చూసి Rs లేకపోతే, బవ మనం
అన్నాడు |

eT] G

'కోటలో జొరబడవచ్చు.”
'కరవీరుడు..

 

        