             
 “త్వరగా చెప్పు, 'వీమిటది ?'" అని
 ప్రశ్నించాడు చిత్రసేనుడు.

 “నాగవర్మను తన అనుచరులతో
కోటలోకి ఆడుగు పెట్టనివ్వటం మంచిది,

నార్క శతువైనా పారిపోకుండా" మట్టు
పెట్టవచ్చు,” అన్నాడు  ఏంతో
ఉత్సాహంగా,

“ఇది మంచి ఉపాయహమే మహారాజా!
వెనక నుంచి తనను సైన్యాలు తరుము
తున్నవని ఆ ద్రోహికి తెలియంది కాదు.
ఈ కోట తనకు రక్షణ యివ్వగలదని
అతడు యిక్కడికి పారిపోయి వస్తున్నాడు.
ఇది మన ఆధీనంలో వుందని. అతడు

 

 



క్షణకాలం ఆలోచిస్తూ - 'వూరుకుని,
తరవాత ఉ,గాక్షుడికేసి తిరిగి,
ఆ శత్రుసై సెనికుల్చి కోట ఆవరణలోకి
 బంట్ల బలం మీకు సాంతం తెలీదు.

"బలి పెడితే తప్ప లేకపోతే; ఈ (ప్రాంతా

ఆ తరవాత అతణ్ణి చుట్టుముట్టి, ఒక్కగా

వున్న సైనికులతో, ''మీలో ఎవరైనా సరే,

తల తెచ్చినవాడికి తక్షణమే వెయ్యి



  
  
 
    
 
 
  
   
 
    
   
  

(గ్రహించినప్పుడు, మనకు దొరకు ౦డా'
SRORRE TODD కలన్మాు

“అదీ నిజమే!" అంటూ చిత సేనుడు
“ఒకసారి |

[ప్రవేశించనిస్తె, వాళ్ళలో. కొందరైనా -రాజ
[ప్రాసాదంలోకి జొరబడే, ప్రమాదం కలగ ('
వచ్చుగదా ?"' అని' అడిగాడు,

“అలాంటి చిక్కు రాకుండా చూసే | .
బాధ్యత నాది, మహారాజా! నా రాక్షస

ఆ నాగవర్మను ఎలాగైనా చేజిక్కించుకుని

లకు శాంతి వుండదు. వాడు మనకు
దొరక్కుండా పారిపోయాడో, వాడు
ఎప్పటికి మనకు. పక్కలో బల్లెమే !''
అన్నాడు ఉ|గ్రాక్షుడు. | కా
“బాగా చెప్పావు ఉ(గాక్తా !'” :ఆరటూ
వీరసింహుడు అతణ్ణి మెచ్చుకుని, చుట్టూ |

ఆ (ద్రోహి నాగవర్మను |పాణాలతో పట్టి
నాకు 'ఒప్పచెపితే అర్ధరాజ్యం యిస్తాను.

బంగారు కాసులు యిస్తాను,” అన్నాడు
ఉద్రేకంగా.

చందమామ _

    

క RN

        