             

 

24

A : \ \ 4 సా
Yd
Fp) N\ |
| Pp x \ ~~ \ \ \ \ \
స్స \ స Vv \ \ i \
’ et WE \

NBN © EE 3 FEA

 

- 118132

'శ(తువులకు చిక్కాడేమో అని, అలా

జరిగితే మనకు ముందుముందు [ప్రమాదం
కూడా. వీది ఏమైనా మనం కోటలో [ప్రవే
AN నించి తారకేశ్వరుడి సైన్యాలు వచ్చేలోపల |

రక్షణలను బలపరుచుకోవటం క్షేమం.
కోట గోడల్ని రక్షణగా పెట్టుకుని మనం |

:

శ(తుపులను ఎం౦తకాల౦ అయినా

ఎదిరించి నిలబడపవ చ్చు అన్నాడు

(| నాగవర్మ.

ఆ తరవాత నాగవర్మా, కరవీరుడూ

క తమ తమ అఆనుచరులకు హెచ్చరికలు

 

“అవును, మహారాజా! మీరు చెప్పింది
శ(తువులు కోటలో వున్న మన
భటులను ఓడించి, దాన్ని ఆక్రమించు
కున్నట్టు తెలుస్తూనే వున్నది.
ఇప్పుడు ఎక్కడా ఒక్క శ త్రుసైనికుడైనా
వున్నట్లు లేదు. కోటలో వున్నదంతా దోచు
కుని వాళ్ళు తిరిగి చిత సేనుడి రాజధానికి

నిజం.

కాని,

| వెళ్ళివుంటారు. నాకు కలిగే ఆశ్చర్యం

అల్లా, నా అనుచరులూ, ఆ రెండు
భయం౦ంకరపక్ష్తులూ వఏమయాయని !'”
అన్నాడు కరవీరుడు.

'“నేను పడే ఆశ్చర్యం అదికాదు; కోట
లోని చీకటి గదిలో బం౦ంధి౦ంచబడిన
ముసలి రాజు వీరసింహుడు |పాణాలతో

// చేశారు. “మనను వెనకనుంచి శత్రువులు

తరుముకు వస్తున్నారు. అసంఖ్యాకులైన
వాళ్ళ చేతుల్లో పడి చావకుండా తప్పించు
కోవాలంటే, మనకు కపిలపురం కోట

ఒక్క టే రక్షణ యివ్వగలదు. ఊం,
కదలండి!’ అంటూ నాగవర్మ కేకలు

పెట్టాడు.

నాగవర్మా, కరవీరుడూ గు(రాలమీద
ముందు బయలుదేరారు. వారికి వెనకగా
కాల్ఫటులూ, వాళ్ళ వెనక మరికొందరు
గు(రపు రౌతులూ కదిలారు. ఓ పావుగంట
గడిచేసరికి అందరూ కో టగోడల ముందున్న
మైదానం చేరారు. నాగవర్మా, కరవీరుడూ
సైన్యాలను ఆగమని హెచ్చరించి, కూలి
పోయిన కోట ముఖద్వారాల దగ్గిరకు
వెళ్ళి లోపలికి తొంగిచూశారు. లోపల

K v.

 

§
t

_ చందమామ

        