            చెప్పబోయేంతలో, ఉ(గ్రాకుడు బిగ్గరగా

నవ్వి, మహారాజా! ఇంక కోటకు
ద్యారాలూ, బురుజులూ ఎక్కడ వున్నవి?
ఇప్పుడు కోటగోడల్లో ఎక్కడ చూసినా
ద్వారాలే. నా సేవకులు గునపాలతో గోడ
" అంతా కన్నాలు వేశారు. కొన్నిచోట్ల గోడను
పునాదులతో కూడా ఎత్తివేశారు. ఇక
అవన్నీ రాళ్ళూ
రప్పలుగా కింద భూమిక్‌ద చెల్లాచెదురై
వున్నవి. మనం కొఒను వశపరుచు

బురుజాుల౦ంటారా ?

'కునేందుకు చేసిన బీభత్సం మీరు గమ |

| 202542 లేదు,'' అన్నాడు.
| “అలాగా,” అంటూ చి[తసేనుడు
| ఆశ్చర్యపోయాడు. ““మన౦ం చిక్కులో
| పడ్డాం. శ(తువులు మనను అన్ని వైపుల
నుంచీ ఎదురో్క వచ్చు. నాగవర్మ యింత
త్వరలో థవళగిరి వద్ద విజయం సంపా
యించి యిక్కడికి తిరిగి వస్తాడని నేను
వూహించలేదు,” అన్నాడు.

అంతలో అమరపాలుడు అక్కడికి
పరిగెత్తుకుని వసూ, ''ఆ (ద్రోహి విజయు డై
యిక్కడికి రావటంలేదు మహారాజా,
పారిపోయి వస్తున్నాడు. అతడి వెంట

వున్న సైన్యం కూడా విమం౦త పెద్దది
| కాదు. ఆ సైన్యాన్ని వెన్నాడివస్తూ,
| దూరంగా కొండల్లో మరొక సైన్యం

కనిపించింది.

bp

ల

_కకుముకా అరికకపుులాలాలాల-ూమనకాకావాలాల-

ఆ సైన్యం బహుశా మీ

 

చందమామ

 

తాను,'' అన్నాడు ఉ(గాకుడు.

తం(డిగారిది-గానీ, లేక మీరు సహాయం
పంపిన మనసేన గానీ అయివుంటుంది,"
అన్నాడు. |
అమరపాలుడి మాటలు వింటూ నే
ఉ(/గాకుడు భవనం

 

(పతిధ్వనించేలా
నవ్వాడు. చిత్రసేనుడికి ఎక్కడ లేని |
ఆనందం కలిగింది. అతడు అమర |
పాలుడితో, ''అమరపాలా, నువ్వు సైనికు
లందర్నీ ఒక చోట చేర్చి, నాకోసం వేచి
వుండు. ఆ (ద్రోహిని కోటముందు మైదానం
లోనే సర్వనాశనం చేద్దాం,'” అన్నాడు.
“నాకొక మంచి యోచన కలిగింది,
మహారాజా! మీరు అనుమతించితే చెప్పు

 

= ౮+ ఆయు... తనా కాలాము.

 

        