చలనంలేదు.అతడు స్థాణువులా వీర సింహుడికేసి చూస్తూ 
అలాగే వుండిపోయాడు. వీరసింహుడు ఓ క్షణకాలం
ఏదో ఆలోచిస్తున్నవాడిలా వూరుకుని, తరవాత ఉగ్రాకుడితో, "చిత్రసేనుడు చెప్పినదాంట్లో అబద్ధం ఏమీ లేదుకదా,
 ఉగ్రాక్షా ?" అన్నాడు.
     “చిత్రసేన  మహారాజు చెప్పినదంతా నిజం. ఆయన వివాహం ఆడి, ఎప్పుడు మహారాణిని తెచ్చుకుంటాడా అని నేను ఎదురుచూస్తున్నాను,"  అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు.
   వీరసింహుడు సిగ్గుతో తలవంచుకున్న  తన కుమారైతో ఏమో ఆనబోయేంతలో ఇద్దరు సైనికులు రొప్పుతూ అక్కకిడి
పరిగెతుకు వచ్చి, “మహిరాజా! నాగవర్మ పెద్ద సైన్యంతో మన కోటను సమీపిస్తున్నాడు,” అని చెప్పారు. 
   నాగవర్మ పేరు వింటూనే వీరసింహుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. చిత్రసేనుడికి  కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు. అతడికి ఆ క్షణ౦లో అనేక అనుమానాలు కలిగినై. నాగవర్మ ధవళగిరిని జయించి తిరిగి యిక్కడికి వస్తున్నాడా? అలా కాక
అక్కడ జరిగిన యుద్ధంలో  ఓడిపోయి యిక్కడికి పారిపోయి 
రావటం  జరిగితే, తను సైన్యాలతో పంపిన తన సేనానాయకుడు ఎక్కడ వున్నట్లు?  విది ఏమైనా తను వెంటనే కోటరక్షణకు పూనుకోవటం  అవసరం !
   “ఉ(గాక్షా! నువ్వు నీ సేవకులతో కోట ద్వారాలను కాపాడు. బురుజులమీద  రక్షణకు  కొంతమంది విలుకాళ్ళను 
 వుంచటం మంచిది.అమరపాలు డెక్కడ ?”అన్నాడు చి(తసేనుడు.
   "ఆయన    స్వయంగా శత్రుసైన్యాలు  బల౦  ఏపాటో చూసేందుకు ఆడవిలోకి వెళ్ళాడు,” అని సైనికులు జవాబు
చెప్పారు.
   “ఉ(గాక్షా, యిక నువ్వు నీ సేవకులతో  కోట డ్వారాలను....” అని 
చి(తసేనుడు.
        