             

రావిచెట్టు

సిద్ధార్థుడు బోధివృక్షం కింద కూర్చుని చాలా
రోజులు ధ్యానంలో గడిపిన తరవాత ఆయనకు
జ్ఞానోదయమయింది. బోధివృక్షం కింద జ్ఞానంపొం
దిన వాడు గనకే ఆయనకు 'బుద్ధుడు' అనే పేరు
వచ్చింది. ఆ వృక్షం ఉన్న స్థలం 'బుద్ధగయ'గా
ప్రసిద్ధి గాంచింది. అశోక చక్రవర్తి బౌద్ధమతం స్వీక
రించాక, బౌద్ధమత [ప్రచారం కోసం, కుమార్తె సంఘ
మి[త్రను శ్రీలంకకు పంపాడు. ఆమె తన వెంట
బుద్ధగయ నుంచి ఒక రావి కొమ్మను తీసుకుపోయి
క్రీ.పూ. 288వ సం॥| లో శ్రీలంక అనూరాధపురంలో
నాటింది. దాదాపు 2,200 సం॥। లకు పూర్వం నాటిన

ఆ వృక్షం ఇప్పటికీ సజీవంగా ఉన్నది.
సంస్కృతంలో 'అశ్వత్థ వృక్షం' అని ప్రసిద్ధిగాం
చిన రావిచెట్టును లాటిన్‌లో 'ఫికస్‌ రిలిజియెసాలిన్‌"
అని అంటారు. దీనిని పవిత్రమైన చెట్టుగా భావి
స్తారు. సాధారణంగా దేవాలయాలలోనూ, రచ్చబం
డలవద్దా రావిచెట్లను పెంచుతారు. రావిచెట్లను
నాటిన వారికి పుణ్యం వస్తుందనే విశ్వాసం కూడా
' ఉన్నది. దీని వేళ్ళు భూమి లోపల చాలా దూరం
పాకుతాయి. అయితే, సాధారణంగా ఈ చెట్లను గానీ,
చెట్ల కొమ్మలను గానీ నరకడం అంటూ చేయరు.
రావి ఆకులు హృదయాకారంలో, దళసరిగా,
మెత్తగా, నునుపుదేలి ఉంటాయి. ఆకు కొస సన్నటి
తోకలాగావుంటుంది.మామూలుగా ఆకులు కిందికి
వాలి ఉండడం వల్ల ఏమాత్రం గాలి వీచినా గల

 

గల అనే శబ్దం వస్తుంది. వీటి పళ్ళను పక్షులు ఇష్టంగా తింటాయి. ద్వారా రావి విత్తనాలు
చెల్లాచెదరుగా పడి పొడుబడిన గోడల మధ్యా, పెద్ద బండల మధ్యా కూడా రావి మొక్కలు

మొలుస్తాయి.

        