            రురు
+)

ఈ స్థితిలో ఒక చి(తం జరిగింది. అతను
ని|దపోతూండగా వీదో శబ్దానికి మెలకువ
వచ్చింది. ని(దలేచాక శ్వాస వినిపించింది.
తరవాత ఏదో జంతువు పారిపోతున్న చప్పు
డయింది. అతను సాహసించి ఆ పారిపోయే
జంతువును తరుముతూ, ఎగుడు దిగుడు
నేలమీద పడుతూ లేస్తూ పరిగెత్తాడు. కొంత
దూరం వెళ్ళాక అతని కంటికి నక్ష(తం కని
పించింది. అదొక బిలం. శవాలను తినే
నక్కలో, తోడేల్లో ఆ బిలం కుండా వస్తున్నా
యన్నమాట,

సింద్‌బాద్‌ ఆ బిలంలో నుంచి దూరి
అవతలికి వెళ్ళేసరికి, పైన ఆకాశమూ వెలిగి
పోతున్న నక్ష(తాలూ కనబడ్డాయి. అతను
మోకరించి భగవంతుడికి ధన్యవాదాలు

తెలుపుకున్నాడు. తరవాత మళ్ళీ గుహలోకి
వెళ్ళి, శవాలకుండిన నగలన్నీ ఒలిచి మూట
కట్టుకుని తిరిగి వచ్చాడు, కొండ అవతలి
పక్క సముద్రం ఉన్నది. ఆ సముద్రతీరాన

STC TT DT SD DDT DDN Ye
SCC TRAE SE NCE IEC ACI NC IE II I IM INN INNO

సా

అతను మకాం పెట్టి, వీదన్నా ఓడ కని
పిస్తుందేమో నని ఎదురు చూడసాగాడు.

కొద్దిరోజులకు అటుగా ఒక ఓడ రానే
వచ్చింది. ఓడలో వాళ్ళు అతన్ని గమనించి
సమీపంగా వచ్చారు. ఆతను నగలమూ టతో
సహా ఓడలోకి ఎక్కి, తాను ఓడ పగిలిన
|పయాణీకుణ్ణని సర౦గుతో చెప్పాడు.
సరంగును మంచి చేసుకుందామని ఆతను
తన నగలమూటలో నుంచి మంచివి ఏరి
ఇవ్వబోయాడు గాని, సరంగు తీసుకోలేదు;
“ అపాయం నుంచి రక్షించినవాళ్ళ దగ్గిర
నేను కేవు పుచ్చుకోను,” అన్నాడు. అతని
ధర్మబుద్దికి సింద్‌ బాద్‌ చాలా సంతో
షించాడు.

కాలక్రమాన ఓడ బ|సా చేరింది. సింద్‌
బాద్‌ ఆ నగరంలో కొద్ది రోజులుండి, నదీ
|పయాణం చేసి బాగ్జాదు చేరాడు. అతన్నీ,
అతను తెచ్చిన నగలనూ చూసి అతని
బంధువులు పరమానందభరితులయారు.

 

        