            పరిగెత్తాడు.కాని సింహం ఆతని కేసి ఒక
అడుగు వేసి దూకబోయే భంగిమ |పదర్శిం
చింది. మరుక్షణం ఆది దూకనేదూకింది.
కాని ఇంతలోపలే విదూషకుడు రెండో
ద్వారాన్ని సమీపించటమూ, ఆది తెరుచు
కుని ఆతను బయట పడటమూ జరిగయి.

ఎలాగైతేనేం విదూషకుడి  |పాణాలు
దక్కాయి. అందుకు సంతోషించనివాళ్ళు
లేరు. రాజుగారు కూడ అతను |పాణాలు
దక్కించుకోవాలనే కోరుకున్నాడు. తరవాత
విదూషకుడు ఆతి కష్టం మీద రాజుగారి
విదూషకుడుగా ఉండటనికి ఒప్పుకున్నాడు.
 కాని ఆతను ఎవరినీ మళ్ళీ నవ్వించలేదు.
అసలు విదూషకుడు సింహంవాత పడి
నట్టె అయింది.

బేతాళు డి కథ చెప్పి, “' రాజా, విదూష
కుడు వీమి తప్పు చేశాడని రాజు  అతన్ని
సింహంవాత వేయించాడు? విదూషకుడు
తనను నిందిస్తూ ఉంటే నవ్వినవాడు ఆక

స్మాత్తుగా ఆంత కోపం చెందటానికి కారణ
'మేమిటో తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ విదూషకుడు
రాజుకు దొడ్డి కాళ్ళనీ, మందబుద్ధి అనీ,
లోభితన మనీ అన్నవి వట్టి అబద్దాలై
ఉండాలి. అందుకే రాజు అందరితోపాటు
నవ్వాడు. కాని రాజుకు బట్టతల అని విదూ
షకుడు అన్న మాట వా స్తవమై ఉంటుంది.
రాజుకు ఆ(గహం తెప్పించిన మాటలలో
ఆది ఒక్కటే కొత్తగా అతను అన్న మాట,
మిగిలిన మాటల కన్నిటికీ రాజు అదివరకు
నవ్వనే నవ్వాడు. హాస్కానికైనా ఉన్న
మాట ఆనగూడ దన్న సంగతి విదూషకుడు
ఆ క్షణాన మరిచాడు. ఆదే ఆతను చేసిన
తప్పు అయివుంటుంది,” ఆన్నాడు.

రాజా కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెటైక్కాడు. (కల్పితం )

 

0

 

  

        