             

దండన కాకుండా మరే శిక్ష ఆయినా విధించ
మనీ వేడుకున్నారు.

"“ అతన్ని సింహానికి వేస్తాననేశాను. వేసి
తీరాలి,” అన్నాడు రాజు,

“సింహానికి వేస్తే సింహం ఆతన్ని తినే
స్తుంది,” అన్నారు సభికులు,

“ఒకవేళ ఆది అతన్ని తినకుండా
వదిలేస్తే నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు,”
అన్నాడు రాజు.

" సింహంబోను నుంచి ఆతను (పాణా
లతో బయట పడిడే ఆతన్ని తమరు మరో
విధంగా శిక్షించరు గద?” అని సభికులు
ఆడిగారు.

“అప్పుడు శిక్షించవలసిన అవసరం
లేదు, శిక్షించను,” అన్నాడు రాజు,

సభికులు రాజుగారి వద్ద సెలవు వచ్చు
కుని ఇవతలికి వచ్చేసి, విదూషకుణ్ణి
సింహం తినకుండా చేసేటందుకు మార్గాలు
ఆలోచించారు.

రాజుగారు పెంచే సింహం ఒక పెద్ద
గదిలో ఉంటుంది. ఆ గది చుట్టూ ఇనప
కమ్మీలు అమర్చి బోను లాగా తయారు
చేశారు. సింహానికి ఆహారం పెట్టటానికి ఒక
మనిషి ఉన్నాడు. విదూషకుడి మి(తులైన
సభికులు ఆతని వద్దకు వెళ్ళి, “ ఈ రోజు
సింహానికి తిండి బాగా సెట్టి, రేపటికి కూడా
ఆకలి పుట్టకుండా చెయ్యి,” అన్నారు.

సింహం ఉండే బోనుకు రెండు ద్వారా
లున్నాయి. ఆవి ఎప్పుడూ మూ సే ఉంటాయి.
సింహాన్ని సాకేవాడికి బాగా లంచం పెట్టి,
బోనులోకి వెళ్ళిన విదూషకుడు రెండో
ద్వారం దగ్గిరికి వచ్చేసరికి, వాడు దాన్ని
తెరిచేటట్టు ఒప్పించారు.

ఈ వీర్చాట్లన్నీ విదూషకుడికి ఆతని
స్నేహితులు చెప్పారు. కాని ఆతనికి తాను
|పాణాలతో బయటపడతా నన్న ఆశ లేదు.

“ నేను విదూషకుడి లాగా బతికాను.
అలాగే చస్తాను. నాకు పంచరంగుల దుస్తులు

జాాREEEEEERచందమావు ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭
20

        