అన్నం దానాత్పరం దానం, విద్యాదాన మతః పరం అన్నేన క్షణికా తృప్తిః, యావజ్జీవంచ విద్యయా.
1.
దానాలన్నిటిలోకీ అన్నదానం గొప్పది. దానిని మించినది విద్యాదానం. అన్నం తాత్కాలికం గానే తృప్తినిస్తుంది. విద్య యావజ్జీవం తృప్తినిస్తుంది.
సంపూర్ణ కుంభో నకరోతి శబ్దం, అర్ధోఘటో శేష ముపైతి నూనం ; విద్వాన్ కులీనో సకరోతి గర్వం, గుణైర్విహీనా బహు జల్పయంతి.
2.
నిండుకుండ చప్పుడు చెయ్యదు. సగం ఖాళీగా ఉన్న కుండ చప్పుడు చేస్తుంది. కులీనుడైన విద్వాంసుడు గర్వించడు. గుణహీనులే ఎక్కువగా వదరుతారు.
రూప యౌవన సంపన్నాః, విశుద్ధ కుల సంభవాః విద్యాహీనాః న శోభంతే, నిర్గంధా ఇవ కింశుకాః.
3.
రూపమూ, యౌవనమూ, కులమూ ఉన్నప్పటికీ విద్య లేనివారు సువాసనలేని మోదుగు పువ్వుల్లాగా రాణించరు.
పరం పలికాయేనకర్తవ్యః శ్రుతసంగ్రహః ; నతత్ర ధనినో యాన్తి యత్ర యాన్తి బహుశ్రుతాః.
4.
వార్ధక్యంలో కూడా జ్ఞానం సంపాదించాలి. కులు పోలేరు. బాగా చదువుకున్నవారు వెళ్ళే చోటికి ధని