

« నెల లోపల కెంపులు తీసుకురాకపోతే
నీ తల పోతుంది,” అన్నాడు నుల్తాను.

అబ్దుల్లా విచారంతో తిరిగి రావటం
చూసి ఆతని భార్య కారణ మడిగింది.
అబ్దుల్లా కెంపుల మాట చెప్పాడు. ఆమె
వెంటనే కత్తితో తన చేతికి గాయం చేసి,
రెండు సెద్ద రక్తపుబొట్లను రాల్చింది.
వెంటనే అవి కెంపులుగా మారాయి. వాటిని
అబ్దుల్లా నుల్తానుకు సమర్చించాడు.

సుల్తాను ఈ రెండు కెంపులనూ కూడా
తన కుమార్తె కిచ్చి, “నీ కోరిక తీరి
నట్రేనా ? ”” అని అడిగాడు.

“ఒక కోరిక తీరింది. ఇంకొకటి ఉన్నది.
ఒక హారానికి సరిపడే సెద్ద ముత్యాలు
కావాలి. నన్ను సెళ్ళాడ దలిచినవాడు ఆ
ముత్యాలు తేవాలి,” అన్నదామె.

«ఈ దేశంలో ముత్యాలు ఎక్కడ దొరుకు
తాయి?” అన్నాడు సుల్తాను.

“కెంపులు దొరికినవాడికి ముత్యాలు
మాత్రం దొరకవా?”” అన్నదామె.

సుల్తాను మరోసారి అబ్ద్జుల్లాను పిలి
పించి, “నా కుమార్తెకు ముత్యాలహారం
కావాలట. హారానికి సరిపడినన్ని పెద్ద
ముత్యాలు తీసుకురా. నెల రోజులు గడు
విస్తున్నాను,” అన్నాడు.

 

“చిత్తం,” అని అబ్దుల్లా ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళి, తనకు సం(పాప్తమయిన కొత్త బెడద
గురించి తన భార్యకు తెలిపాడు.

“దాని కేం భాగ్యం? ముత్యాలు కూడా
ఇద్దాం,” అంటూ ఆమె ఒక కాగితం మీద
ఏదో రాసి అబ్దుల్లా చేతికిచ్చి, “ఈ కాగి
తాన్ని సము(దం మీద విసిరి వేసి, జవాబు
కోసం ఓపికగా వేచి ఉండండి,” అనది.

అబ్దుల్లా సము(దతీరాన్ని చేరుకుని,
కెంపు రాసిన లేఖను సము([దం మీదికి
విసిరి వేసి, అక్కడే నిలబడ్డాడు. కొద్ది
సేపటికల్లా సము(దం మీది నుంచి మరొక
ఊరేగింపు బయలుదేరి వచ్చింది. ఈసారి

 చందమా మ 


        