             

కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౦డి...
రోజ౦తా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

కాబ్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెంటనే నోటీ దుర్వాసనను నివారించినదన్ని భోజనము ఆయిన
'వెరిటనే కాళ్లేట్‌ పద్ధతిలొ పళ్లు తోముకొం'టే ఎక్కువ 'కంతక్షయమును ఎక్కువ మందికి ఆరికట్టిన
దని దంతళోస్ర చరతలో పూర్వము ఎన్పుడూ 'ంవబడనట్లు కాఫ్ర్ర పరీక్షలు నిరూపించేయు.
ఎందుకంట ? కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ కమ్‌ తో ఒకసారి పళ్లు తోముకొంపటేనే 85% వరకు నోటి దుర్వాసన
మరియు దంతక్షయిమును కలిగించే సూక్ష్మ [క్రమలు' పోతాయి. కాల్లేట్‌కు మాత్రమే యీ 'బుజువు
ఉన్నది ! ఎంత చక్క్హ్వని 'వెవ్చర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉంది._కొల్లేట్‌ డెంటల్‌ (్రమ్‌లో రోజూ చట్లు
తోముకొనుటకు ఏీల్లలు యిష్టపడతారు |

COLGATE

DENTAEBECOREAM

   
 

       

 

మరియు పూర్తి దంత రక్షణకు
శాష్త్రియముగా డిశైను
చేయబడిన కాథేట్‌ టూల్‌
(బష్‌ను వాడండి,
అది సళ్ల సందులు

      
       
      
 
  
 

   
   
 
 

శ(రమైన, రాజా శ్వాసకు మరియు తెల్లగా మెరిసే పళ్లక్కు, ఎక్కువమంది
జనులు (పపంచములో ఏ యితర టూల్‌ "పే స్ట్‌కంటె కా కేట్‌నే కొంటారు!

 

Chandamama [Telugu] T # February "70

 

        