              

కహ్టాలు సం|ప్రాప్తమైనప్పుడు ఆవి తీరిన
దాకా ఆరాటపడటమూ, తీరిపోయాక వాటిని
తలుచుకుని ఆనందించటమూ మానవ
స్వభావం, కష్టాలు సంభవించిన సమ
యంలో కలిగిన భయమూ, ఆందోళనా,
వెనక్కు తిరిగి చూసుకుంటు ఆరం లేనివిగా
కనిపిస్తాయి.

సింద్‌బాద్‌కు అలాగే అనిపించింది.
అతను మూడుసార్లు సము(ద్రాల మీద వెళ్లి
యమయాతనలు పడ్డాడు. అయినా, తీరి
కూర్చుని సమస్త సుఖాలూ అనుభవించ
టంలో జీవితం లేనే లేదనీ, (పపంచం
తిరిగి, కొత్త కొత్త అనుభవాలు సంపాదించ
టమే జన్మ సాఫల్యమనీ అతనికి తోచ
సాగింది. ఇంకా డబ్బు సంపాదించటం
కూడా పురుష లక్షణమే ననిపించింది.

ఒక్క ముక్కలో చెప్పాలంటే అతని

కాళ్లు మళ్ళీ దురదపెట్టాయి. అందుచేత

సింద్‌బౌడ్‌ అడ్భుతయౌత్రలు

అతను దైవ(పేరితుడి లాగా, బంధుమి[తు
లనూ, సమస్త నుఖాలనూ వదిలేసి పూర్వం
కన్న విలువగల వర్తకపు సరుకులు కొని,
వాటితో బ,సా చేరాడు. అక్కడ మరి
కొందరు బ|సా వర్తకులతో బాటు ఒక పెద్ద
ఓడలో ఎక్కి సము(దం మీద |పయాణ
'మైనాడు. అది మంచి వేగం గల ఓడ.

ఓడ చాలా రేవులు చూసింది. అది నిలి
చిన చోటనల్లా వర్తకం చురుకుగానూ, లాభ
సాటిగానూ “పోగింది. అయితే ఒకనాడు
సరంగు నట్టనడి సము(దంలో లంగరు
దింపించి, “మనకు పెద్ద ఆపదే వచ్చి
పడింది,” అన్నాడు.

అతనా మాట అన్న సమయంలో
|బహ్మాండమైన ఉప్పెనగాలి వీచింది. తాడి
|పమాణాన సము([ద్ర కెరటాలు లేచి, అనేక
వేల వీనుగుల బలంతో ఓడను బాదనారం
భించాయి. ఆ తాకిడికి తట్టుకో లేక ఓడ,

 

నాలుగవ యాత్ర

 

        