      
త ములను చూడిండి. విట్దలను Jo జాడిందునపుడు.
కొంచెము టినోపాల్‌ చేయండీ అన్పుడుతచూడండి. విట్టలు ఎంత
తెల్లగా, కళ్లు మిరుమిట్లుగొలిపేలో ఉన్నాయో | టినోపాల్‌ ఎంత
తెరగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దుప్పట్లు, తువాళ్లా' మొడ
ఖైనెవి 'మెరుస్తూ ఉంటాయి |

దానికయే ఖర్పు? బట్టకు ఒక పైసా కూడ కాదు! టినోపాల్‌ను
కొనండి. రెగ్యులర్‌ “ష్యాక్‌, మితవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు బాల్నీకి
సరిపోయే పొట్లము__మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది,

అ టినోపాల్‌ &,ఆర్‌. గైగి ఎన్‌.ఎ. బార్‌
న్వీట్జర్లైండ్‌వారి రెజిస్టర్డ్‌ (దేర్‌ మార్కు,

  

మహ్ఫద్‌ గైగి లిమిటెర్‌, ఏ.ఒ దాక్స్‌ 11050, బొంకాయి 20 ఏ.ఆర్‌,
'Shilpi SGT-1A169 T

 

 

Mandnmama TTeluoul February "70

        