            వ[జాలు ఇంకశా అందలేదంటున్నాడు.
నిజమేనేమో,” అన్నది ఆత.

ఏ పెళ్ళి ఇంకా వారం కూడా లేదుకదా,
ఆతనికి వజ్రాలు అందే దెప్పుడు? హారం
తయారయే దెప్పుడు?” అన్నది కోడలు,

ఈ మాటలు విన్న రత్నశెట్టికి చాలా
పెద్ద బేరం వాసన తగిలింది. ఆతను ఆ
స్త్రీలకు నమస్కారం చేసి, లోపలికి ఆహ్వా
నించి, " అమ్మా, నున దుకాణంలో చాలా
మంచి రత్నా లున్నాయి, నగ లున్నాయి.
చూసుకోండి, తప్పేముందీ ? మీవంటి వారి
బేరం కోసమే గదా మే మున్నది?”
అన్నాడు.

“ మరేమీ లేదు, నాయనా! 'నా మేన
గోడలిని మం(తిగారె కుమారుడి కిచ్చి
చేన్తున్నాం. ఏదన్నా మంచి బహుమానం
ఇవ్వకపోతే బాగుండదు, చూడూ! మంచి
వ(జాలహారం తయారుచేయించే పని ధన
గుప్తుడికి అప్పజెప్పాం. అతను తాత్సారం
చేస, మమ్మల్ని ఇరుకున పెట్టాడు,”
అన్నది అత్త.

" అమ్మగారూ, మన దుశాణంలో మహా
రాణులు ధరించదగిన వ(జ్రాలహారం
సఅద్ధంగా ఉన్నది. చూపిస్తాను,” అంటూ
రత్నశెట్టి ఒక హారాన్ని తీసి చూపాడు,

 

“ఖరీదు ఎంతైనా కానీ, మనం పెట్ట
నగ పెళ్ళికూతురక నచ్చాలి. అందుచేత
దీన్ని ఆ పిల్లకు చూపించి తెస్తాను. నేను

తిరిగి వచ్చేదాకా నా కోడలు ఇక్కడే
ఉంటుంది. 'ఎందుకై నా మంచిది, నా వెంట
మీ దుకాణ లో ఉండే కు,రవాణ్ణు పంపించు,
తోడుగా వుంటాడు,” అన్నది అత్త.

“దాసికేమ్మా, మహారాజుగా చూపించి
తీసుకురండి,” అన్నాడు రత్త శెట్టి. ఆత్త
వెంట రత్త శెట్టి దగ్గిర పనిచేసే గుమాస్తా
వెళ్ళాడు.

వాళ్ళు వెళ్ళగానే కోడలు రత్త శెట్టితో,
“మీ డగ్గిర మేలుజాతి ముత్యాలున్నాయా ?

కాన చందమా వక
23

        