             

వడింది,

రాణివానం మాట దేవు డెరుగు ;
తమ గుట్టంతా మంగలి వెధవకు తెలిసి
పోతే పరువుగా బతికే యోగ్యత ఉంటుందా ?

వారం గడిచినా రాజుగారిని పెళ్ళాడ
టానికి ఒక్క కనా్య ముందుకు రాలేదు.

 వీమిరా, మంగలీ ? పెళ్లాడు, పెళ్లాడు
అని ఇన్నాళ్లూ నన్ను చంపుకు తిన్నారే,
పెళ్లాడతానన్న తరవాత ఒక్కరూ ముందుకు
రారేం?” అని నుదర్శనుడు మంగలిని
అడిగాడు,

"నా అద్దం సంగతి ఆందరికీ తెలును,
బాబయ్యా! అందులో ముఖం చూపించ
బానికి ఎన్ని గుండె లుండాలి ? దారితప్పి

 

మనిషిగా పుట్టిన ఏ దేవతో తమర్ని పెళ్ళా
డాలి గాని, మామూలు ఆడది తమతో
బాటు సింహాసనం మీద కూర్చోనిస్తానా 7?”
అన్నాడు మంగలి దర్చంగా,

“అలా అయితే, నువు ఒక నెలరోజులు
దేశాటన చేసి, నీ అద్దం మెచ్చినదాన్ని
తీసుకురా,” అన్నాడు నుదర్శనుడు.

దారిఖర్చుల కిచ్చిన సొమ్ము తీనుకుని
మంగలి దేశాటనకు బయలుదేరాడు. ఆతను
ఒక్కొక్క (గామానికీ వెళ్ళి, రాజుగారి
ఆజ్ఞాప(తం చూపించి, రాజుగారికి వధువును
'వెతుకుతున్నానని [గామపెద్దలకు చెప్పి,
"రాణీ కాదగిన కన్యలు ఎవరన్నా ఉంటు
చెప్పండి,” అని అడిగేవాడు.

అందరూ తలా ఒక పిల్లపేరూ చెప్పే
వారు. ఒకరు చెప్పిన పిల్లను మరొకరు
కొట్టిపారేసేవారు, నలుగురు (గామసెద్దలు
వీక(గ్రీవంగా ఒక సిల్ల పేరు చెప్పటం జర
గనే లేదు.

ఇలా (గామాలు చూసుకుంటూ మంగలి
చాలాదూరం వెళ్లాడు. ఒకనాటి మధ్యాహ్నం
అతను ఒక కొండ (ప్రాంతం చేరుకున్నాడు.
ఆతనికి ఆకలీ, దప్పీ కలిగాయి. కొండ
ఎగువన గొ(రెలమంద కనిపించింది. వాటిని
కాసే మనిషి కోనం వెతుక్కుంటూ కొండ

కలాల చరద కహా క .

 

        