
ఆ పేదవాడు అమ్మచూపిన ముత్యం
నిజంగా వెలలేనిది. ఆలాంటి ముత్యాన్ని
తాను వీలయినంత చవుకగా కొనటానికి
పరిస్థితి చాలా అనుకూలంగా ఉన్నది. తిండి
కోసం తన దగ్గిర ఊన్న ఆఖరు ముత్యాన్ని
అమ్ముకు నేవాడు పెద్దగా బేరం ఆడలేడు.
అందుచేత రత్స శెట్టి ముత్యాన్ని చూసి,
పెదవివిరిచి, తనకు దాన్ని కొనాలన్న ఆసక్తి
వీనా|(తమూ లేసట్టు మాట్లాడుతూ, “ఇది
మీరు అనుకున్నంత విలువైన ముత్యం
కాదు. దీప్చి నేను కొని పెద్దగా లాభం
చేసుకునేది కూడా లేదు. ఎంతకు అమ్ముదా
మనుకుంటున్నారు ? ” అన్నాడు.

పేదవాడు ఈ మాట విని విచారంగా,
“ దాని విలువ మీకు తెలియనట్టు నటించ
కండి. మీరు న్యాయంగా సిర్ణయించిన ధర
తీసుకు నేటందుకు సిద్ధపడే మీ వద్దకు
వచ్చాను,” అన్నాడు,

రత్పు శెట్ట్‌ ముత్యాన్ని ఇటూ అటూ తిస్చి
చూసి, " ఇరవైవరహా లిస్తాను. ఆ. తకన్న
ఇస్తే నాకు గిట్టుబాటు కాదు. తరవాత
మీ యిష్టం,” అన్నాడు.

“వమి ధర్మం! వీమి న్యాయం!”
అంటూ ఆ బీదవాడు ఇరవై వరహాలు తీను
కుని, ముత్యాన్ని రత్త శెట్టి కిచ్చి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇది జరిగిన 'కొద్ది రోజులకు, ఎండ వేళ,
ఇద్దరు స్త్రీలు వచ్చి రత్త శెట్టి దుకాణం
సీడలో నిలబడి మాట్లాడుకోసాగారు. వారి
సంభాషణ బట్టి వాళ్ళు చాలా ధనికులనీ,
అత్తా కోడళ్ళనీ రత్న శెట్టి (గహించాడు.
కోడలి చేతులో చంటిబిడ్డ ఉన్నట్టున్నది,

“ ధనగుప్తుడు సమయానికి నగలు
అందించక మశని మోసం చే సేటట్టున్నాడు,
అత్తా! ” అన్నది కోడలు,

 చందమా మశ


        