             

తేలేది. ఇలా రోజుల తరబడి తయారైన
కస్తూరి కోడిగుడ్డంత సిద్ధం చేసి, అబ్దుల్లా
చాన్ని తీసుకుపోయి నుల్తాను కిచ్చాడు.
నుల్తాను దాన్ని తన కుమార్తె కిచ్చి,
«నీ చివరి కోరిక కూడా తీరిపోయింది. ఇక
ఆలశ్యం లేకుండా వజీరు కొడుకును
పెళ్ళాడు,” అన్నాడు.

“నా కోరికలు తీరటానికి వజీరు
శొడుకూ్క ఏమిటి సంబంధం ? నా కోరికలు
తీర్చినవాణ్టే పెళ్ళాడతానని మొదటి నుంచీ
స్పష్టంగా చెబుతున్నాను. నన్ను అబ్దుల్లా
కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి,” అన్నది సుల్తాను
కుమార్తె.

“ముగ్గురు పెళ్ళాలున్న సామాన్య వర్త
శుడిని పెళ్ళాడతావా?” అన్నాడు సుల్తాను.

“అతని భార్యలందరూ సము([దకన్యలు.
వారికి దాసిగా ఉండటానికి కూడా నేను
తగను. వారి ఆను(గహంతోనే నేను అబ్బు
ల్లాను సెళ్లాడగలను. ఆతను సామాన్య

వర్తకుడా? ఏ సామాన్యవర్తకుడు నేను
కోరిన వస్తువులు తెచ్చి అవ్వగలడు ? మీరు
గొప్పవా డనుకునే వజీరు కొడుకు తేగలి
గాడా ? ” అన్నది సుల్తాను కుమార్తె.

ఆమెకు జవాబు చెప్పలేక సుల్తాను
అబ్దుల్లాను పిలిపించి, “నా కుమార్తెను
పెళ్ళాడు,” అన్నాడు.

“నా ముగ్గురు భార్యలూ అనుమతిస్తే
గాని మీ కుమార్తెను పెళ్ళాడలేను,”
అన్నాడు అబ్దుల్లా.

సుల్తాను సము(దకన్యలకు అంతులేని
కానుకలు తీసుకుపోయి, వారిని బతిమాలిన
మీదట వారు అబ్దుల్లా వివాహానికి అనుమతి
ఇచ్చారు. అబ్దుల్లాకూ, సుల్తాను కుమా ర్తెకూ
వివాహం జరిగిపోయింది.

అబ్దుల్లా తన భార్యలను నలుగురినీ
సమంగా చూసుకుంటూ సుఖంగా కాలక్షేపం
చేసి, సుల్తాను పోయిన అనంతరం తానే
సుల్తాను అయి, జనరంజకంగా పాలించాడు.

 

        