            లేడు, కంకుల్లో గింజ పడకపోతే అది నా
తప్పా ? పాలం గలావిడ చేసుకున్న పుణ్యం
ఎటువంటిదో ! ” అన్నాడు,

“నీ తప్పేమీ లేదు మరి. నువు పొలం
పని చేస్తానంటే మాకు కాస్త పొలం
ఉన్నది. అందులో పనిచెయ్యి. రాబడిలో
అయిదోవంతు నువు తీసుకో. మాకు
దున్నలు లెవు.
చిన్నది.” అన్నిదా వితంతువు

“ ఫరవాలేదు. నా శ క్తి కొద్దీ పనిచేస్తాను,”
అన్నాడు డోంగో.

మర్నాడు ఉడయమే అతను పార
తీసుకుని పొలానికి వెళ్ళాడు, పారతోనే

అయితే పొలం చాలా

NS
A RIEHL

HY

పాలమంతా తవ్వి, నాగలితో దున్నినంత
బాగా తయారుచేశాడు, తరుణంలో నాట్లు
తానే వేశాడు. పైరు ఎదిగి వచ్చింది.
చక్కని కంకులు వేసి, బంగారం రంగుకు
తిరిగాయి.

కోతల తరుణం సమీపిస్తూండగా డోంగోకు
మిన్ను విరిగి మీద పడినట్టయింది. అతను
కంకులను నొక్కి చూస్తే అన్నీ తిప్పగింజలే!
వాటిలో బియ్యపు గింజలు లేవు

“ఇదంతా నా దురదృష్టమే కావాలి.
నన్ను పనికి పెట్టుకున్న వాళ్ళ గతి ఇంతే,”
అనుకుని డోంగో హతాశుడై పోయాడు. జరి
గిం సంగతి తన యజమానురాలికి చెప్పే

TT TTT
NMR

79 AL MA
pf గ |

 

        