            EELCELEEEELKERE

పడి ప్రజను చెండుకు తింటాడు.  ఈ దేశపు
రాజు వే(తకీయగృహ మనేచోట ఉంటు
న్నాడు. ఈ  రాక్షసుడి బెడద నుంచి (పజలను
 కాపాడే   ప్రయత్నమేదీ   ఆయన చేయడు.
ఆయన అసమర్థుడు, అసమర్థుడి పాలనలో
ఉన్న మాకు రోజూ ఈ  ఆపద ఉంటూనే
ఉన్నది. ఇవాళ మా ఇంటి వంతు వచ్చింది.
మాకే  రాజా(శయ౦   ఉండి, ధనవంతులమ
  ఉo టే     ఎవడినన్నా మసనిషిని కొని , వాణ్ణీ
రాక్షసుడికి ఆహారంగా పంపి ఉందుము.
అందుచేత మా కుటుంబానికి ఈ ఆపద
తప్పదు. ఒకరిని విడిచి ఒకరం బతక
లేము. నలుగురమూ   ఒక్కసారే  వెళ్లి
ఆ రాక్షసుడికి ఆహారమవుతాం,” అన్నాడు.

  కుంతి ఈ కథ అంతా విని, “ అయ్యా,
మీరు నిశ్చింతగా ఉండండి. ఇవాళ ఆ
రాక్షసుడికి ఆహారంగా నా కొడుకును పంపు
తాను. వాణ్ణి రాక్షసుడు చంపలేడు. వాడే
ఆ రాక్షసుణ్ణి చంపేస్తాడు. వాడు చాలా
బలవంతుడు. అదీగాక వాడి దగ్గిర మం(త
శక్తులున్నాయి.  అందుకే  పంపిస్తున్నాను
గాని, నిజంగా నా కొడుకును రాక్షసుడు
తినాలని ఎంతమా(తమూ  కాదు. ఏ తల్లి
అయినా, నూరుగురు కొడుకు లున్నప్పటికీ,
తన కొడుకును మృత్యుదేవతకు చేజేతులా

  
బలిచేస్తుందా ?    అందుచేత  మీరు ఈ
ఏర్పాటుకు ఒప్పుకోండి.   ఈ సంగతి
మా(తం ఊళ్ళో ఎవరికీ  తెలియనివ్వకండి.
వాడి గురువుగారికి తెలిసి, ఆయన వీలు
లేదన్నాడంటే, నా కొడుకు రాక్షసుణ్ణి చంపే
అవకాశం కూడా పోతుంది,” అన్నది.

       కుంతి మాటలలో  (బాహ్మణుడికి గురి
కుదిరింది.  ఆయనకు ఆపద తప్పిందన్న
ఆనందమూ, కుంతి  తనకు మహోపకారం
చేసినందుకు కృతజ్ఞతా  కూడా  కలిగాయి.
కుంతి భీముడితో  సంగతంతా  చెప్పింది.
భీముడు తల్లి చేసిన ఏర్పాటుకు సమ్మ
తించాడు.

అ EEE చందమామ ఇల
51

        