             

 

వుష్కలావతీ నదీతీరాన ఒక చిన్న రాజ్యం

ఉ. డేది. దాన్ని పాలించేరాజు ఆకస్మి
కంగా చనిపోవటం చేత ఆయన కొడుకు
నుదర్శను డనే వాడు చాలా చిన్న తనంలో
రాజయాడు,. అతనికి రాజ్యపాలనలో
మంతీ, తదితరులూ సాయపడుతూ
వచ్చారు. ఆయితే సుదర్శనుడి ఆంతరం
గిక సలహాదారు ఆస్థానమంగలి,

ఈ మంగలి నడి వయను దాటుతున్న
వాడు. నుదర్శనుడి తం(డి పాలించినంత
కాలమూ ఆయన తన మం,(తికి సైతం
చెప్పటానికి వీలులేని రహస్యాలను ఈ మంగ
లికి చెప్పి, అతడి సలహాల ద్వారా చాలా
లాభం పొందుతూండేవాడు.

రాజ్యాభిషేకం అయినది లగాయతు
నుదర్శనుణ్ణి వెంటనే పెళ్ళాడ మని మంతి
మొదలైన వాళ్ళు ఒత్తిడి చేయసాగారు.
రాజ్యానికి ఒక్క రాజేకాదు, రాణ కూడా

ఉండాలన్నారు. నుదర్శనుడు చూద్దాం”
అని మాట దాటించేస్తూ వచ్చాడు.

సంగతేమిటం'టే, నుదర్శనుడికి పెళ్ళా
డాలనే ఉన్నది. కాని ఆతనికి ఆడవాళ్లంఅు
చాలా అనుమానం. అందంగా ఉన్న వాళ్ళు
నీతిగా ఉండరనీ, ఆందమూ, నీతీ ఉన్న
వారిలో సాధుత్వం ఉండదనీ, అన్నీ ఉన్న
మనిషిని. ఎన్నిక చెయ్యటం ఎవరివల్లా
కాదనీ ఆతని భయం. అయితే ఈ మాట
మం(తి మొదలుగాగల వాళ్ళతో అనటం
అనుచితంగా ఉంటుంది.

ఒకరోజు మంగలి సుదర్శనుడికి గడ్డం
గీకుతూ, “"(పభువు వారు వివాహం మాట
తల పెట్టకుండా ఉన్నారేమి అని (పతి
వాళ్ళూ ఆడిగేవాళ్ళే, బాబయ్యా! నాకు
మా(తం వీం తెలుసునని జవాబు చెబు
తున్నాను. అంతకంటే మంచి సమాధానం
ఉంటే ఆదే చెబుదును!”” అన్నాడు.

 

ఆర్‌. సీశాపతి

 

        