             

విలాసపురం అనే నగరంలో ఒక రత్న
శర్తకు డుండేవాడు, ఆతని తండి సముద్ర
వ్యాపారం చేసి ముత్యాల వర్తకంలో చాలా
లాభం సంపాదించి, విలాసపురంలోని రత్న
వర్తకులలో చాలా గొప్పవాడుగా 'సేరు
పౌందాడు. కాని ఆయన న్యాయానికీ, నిజా
బుతీకీ పేరు పడ్డవాడు, వీ రత్నానికైనా
ఆయన వెల కడితే దానికి తిరుగు ఉండేది
కాదు, రత్నాలను నాణ్యం కట్టడంలో కూడా
ఆయన గొప్ప నిపుణుడు.

ఆయన కొడుకు రత శెట్టి కూడా తం(డికి
తీసిపోని నిపుణుడే. అయితే ఆతను దురాశా
పరుడు. వీలCున చోటనల్లా మోనం
తెయ్యటమే అతని పని, అందుచేత ఆతను
తన తండి చేసిన వ్యాపారంలో సదోవంతు
కూడా చెయ్యకుండానే తం[డి కన్న పదిం
-తలు లాభాలు తీశాడు, వర్తకులు ఆతన్ని
అంటరాని వాణ్ణి చూసినట్టు చూసేవారు.

ఒకనాడు రత్న శెట్టి దుకాణానికి మాసిన

గుడ్డలతో ఒక నడివయసు మనిషి వచ్చి, _

ఒక అపూర్వమైన ముత్యాన్ని తీసి, అమ్మ
జూపాడు. ఆతను రత్నశెట్టితో, “ అయ్యా,
నన్ను చూసి ఆజన్మదరి, దుణ్ఞని త

కండి. నేను ఒకప్పుడు బాగా బతికిన వాళ్లో.
ఇలాటి ముత్యాలను ఎందరో స్నేహితులకు
కానుకలుగా ఇచ్చాను. కాని కాలం కలిసి
రాక నా. కున్నదంతా పోయింది. ఈ ఒక్క
ముత్యమే మిగిలింది. తిండికి కూడా లేని
స్థితిలో, గత్యంతరం లేక దీన్ని అమ్ము
కుంటున్నాను. గొప్ప రత్న నిపుణులైన
తమకు దీని విలువ గురించి వేరే చెప్ప

నవసరం లేదు. అందుచేత దీన్ని మీరు

తీసుకుని నాకు న్యాయమైన ధర
ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

అన్యాయం చెయ్యటాని కిది మంచి
ఆవకాశమని రత్నశెట్టికి తెలిసిపోయింది'