తాకిడికి కిందు మీదులవుతూ వాళ్ళ కేసి

శొట్టుకు రాసాగినై. వ

ఆ పడవలలో ఉన్నవాళ్ళను శిఖిముఖీ,
విక్రమకేసరీ వెంటనే గుర్రించగలిగారు.
ఒక పడవలో వున్న శిథిలాలయ పూజారి
చేతులెత్తి పెద్దగా అరుస్తూ, “ జలసర్పం
మనను మింగజాస్తున్నది! వడవల్ని లంకకు
పట్టించండి !” అంటున్నాడు,

చూస్తూండగానే వూజారి చెప్పే ఆ జల
సర్పం కూడా శిఖిముఖి వాళ్ళ కంట
బడింది. ఆ సర్పం మెడా, తలా మాతం
* పాముకు వున్నట్టు వున్నది. కాని శరీరం
మటుకు పదీ పన్నెండు. వీనుగుల |పమా
ణంలో లొవుగా వున్నది. అది తన కాళ్లతో
నీటిని అల్లకల్లోల పరుస్తూ, పూజారి పడ
వలలో వున్న వాళ్ళను పట్టుకు నేందుకు
తల: కిందికీ పైకీ తిప్పుతున్నది. ;

ఆ దృశ్యం చూసి శిఖిముఖితో పాటు
అఆందరూ గజగజ వణికిపోయారు. అదృష్ట

దూరంగా నడపసాగారు.

వశాత్తూ వాళ్ళ పడవలు లంకకు సమీపాన
వుండటంతో, అతి త్వరలోనే వాళ్ళు
తీరాన్ని చేరుకోగలిగారు. శిధిలాలయ
వూజారివాళ్ళ పడవలు మా[తం జలజంతువు
వల్ల లేచిన అలలలో చిక్కుకుని కిందు
మీదులవుతూ నీటి వెంట కొట్టుకు పోసాగినై,

ఒడ్డుచేరిన శిఖిముఖీ వాళ్ళు చూస్తూండ
గానే జలజంతువు పూజారి వున్న పడవ
లో పలికి తలపెట్టి ఒకణ్ణి నోట కరుచు
కున్నది. పూజారీ, అతడి వెంట వున్నవాల్లూ
పిచ్చిగా అరుస్తూ పడవలను తెడ్లసాయంతో
జలజంతువు
తాను పట్టినవాణ్ణు మింగేందుకు ఓ క్షణకాలం
ఆగి, తిరిగి వాటి వెంటబడింది.

“ శిఖ! పనిలోవని, ఆ పూజారి దుర్మా
ర్గుడు నా బాణం దెబ్బకు అందుతాడే మో
చూస్తాను!” అంటూ వి|కమకేసరి
పూజారి వున్న పడవ కేసి గురిగా బాణాలు
వదలసాగాడు. —- (ఇంకా వుంది)

 

        