             

ఓక దేశంలోని ఒక (గ్రామంలో ఇద్దరు
ఆభాగ్యు లుండేవారు. వారిద్దరూ జీవితంలో
పెద్దగా దెబ్బ తిన్నారు. వారికి ఇతరుల నుంచి
సహాయం వీమీ లభించలేను. అందుచేత
వాళ్ళు పొరుగుదేశం పోయి, ఆ దేశాన్ని
వీలే మహేం(దవర్మ నుంచి తమకు కావల

సిన సహాయం పొంది, మిగిలిన జీవితం
నుఖంగా గడుపుదామని నిశ్చయించుకుని,
|పయాణమయారు,.

దారిలో వారికి మరొక మనిషి తగిలాడు.
ఆ మసిషి కూడా గొప్ప స్థితిలో లేనప్పట క్త్రీ
నిర్విచారంగా ఉన్నట్టు కనబడ్డాడు. ఆత
నిలో ఏదో సంతృప్తి కూడా ఉసుది,

“మీ (1 యాణం ఎక్కడిదాకా? ”” అని
మూడోవాడు మిగిలిన వాళ్ళను అడిగాడు.

* మా జడ్డరి జీవితాలూ చితికపోయాయి,
విధి మా పట్ల చిన్న చూపు చూసింది. అందు
చేత మేము మహేంద్రవర్మ మహారాజు వద్ద

సహాయం పొంది, మళ్ళీ సుఖజీవ శం
గడుపుదా మనుకుంటున్నాం. ఆయన
మహాదాత. ఎవరేది కోరినా ఇస్తాడు. మా
కోరికలు తీర్చటం ఆయన కొక లెక్కలోది.
కాదు,” అన్నారు వాళ్ళు,

వాళ్లు తన |[పయాణం గురించి అడిగితే
మూడొవాడు, “నాకూ అల్లూ వాకిలీ లెవు,
'నేనూ పేదవాణ్ణే. అయితే నే నెవరిని విదీ
యాచించను. నన్ను భగవంతుడు కనిపెట్టే
ఉంటాడు. నా అర్హత కూడా ఆయనకు.
తెలుసు. భగవంతుశు ఇవ్వనిదీ, ఇవ్వ
లేనిదీ మానవమూా(త్రు లిస్తారా? నేను
నమ్మను. అ దుచేత నా భారం ఆ దేవుడికే:
వడిలి, నిర్విచారంగా దేశసంచారం చేస్తు.
న్నాను,” అన్నాడు.

కాలక్రమాన ముగ్గురూ మహేం,దవర్మ
వీలే నగరం చేరి, ఆ రాతికి ఒక పాడు.
పడిన ఇంట బన చేశారు. ఆ రాత్రి చాలా'

 

పి, ఉమామహేశ్వరరావు

 

        