            ఖజాహాల్నా

పోయింది. వెంటనే నాకు మతిపోయిన
ట్టయింది. ఉన్న ఊరినీ, అయిన వాళ్ళనూ
విడిచిసపెట్టి, దేశసంచారం మొదలు పెట్టాను.
నేను తిరిగి మామూలుగా జీఏంచాలంటే
నా మొదటి భార్యను మరిపించే ఆండగత్తె
ఆయిన కన్య లభ్యం కావాలి. తమరు నా
కొక చక్కని కన్యను దానం చేశారంటే
నుఖంగా జీవించగలుగుతాను.”
          మహేంద్రవర్మ మూడోవాడి కేసి తిరిగి,
  “నీ కోరిక ఏమిటి?” అని అడిగాడు.
        “మహారాజా, కోరికలు (పతి మనిషికి
ఉంటాయి. వాటిని తీర్చాలో, తీర్చరాదో
నిర్ణయించేది మనుషులు కాదు, ఈశ్వరుడు.

నేను స్వతం(తుణ్ణి, ఎవరినీ వీదీ యాచిం
చను, ఎవరికీ రుణపడి ఉండను,” అన్నాడు.

మహేం(దవర్మకు ఈ మాటలు విని
చాలా ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆయన దానాలకు
|ప్రసిద్ధి పొందినవాడు, ఎక్కడెక్కడి వాళ్ళూ
వచ్చి తన వద్ద దానాలు పుచ్చుకుంటూంకటే,
ఇలాటి దౌర్భాగ్యుడు తాను ఇస్తానన్నా
వద్దనటం ఆయన సహించలేక పోయాడు.
ఆయన మొదటి వాడికి రెండు సంచుల
నిండా బంగారమూ, రెండోవాడికి ఒక
సౌందర్యవతి అయిన కన్యనూ ఇచ్చి,
“ఇక మీరు ముగ్గురూ వచ్చిన దారినే
వెళ్ళిపొండి,” అన్నాడు.

 

        