            పొద్దుపోయిన దాకా ఆదీ ఇదీ మాట్లాడు
శుంటూండగా వాళ్లుంటున్న ఇంటి కేసి
'మహేం[దవర్మే స్వయంగా మారువేషంలో
తిరుగుతూ వచ్చాడు. ఇంటిలో జరుగుతున్న
సంభాషణ ఆయన చెవిన పడింది.

మహేంద్రవర్మ ఆ ఇంటిని గుర్తుంచు
శుని, మర్షాడు తన సభకు ఆ ముగ్గురు
మనుషపులనూ పిలిపించి, వేరువేరుగా
ఒక్కొక్కరినీ, "నువు పరదేశీయుడి లాగా
శనిపిసున్నావు. నీ కోరిక వీమిటి?”” అని
అడిగాడు.

“మహారాజా, మేము ఒకప్పుడు

ఘనంగా బతికినవాళ్ళం, ఎంతో సంపద

ఉండి కూడా అంతా హరించిపోయింది.
ఆస్తి ఉండగానే నాకు జ్ఞానోదయం కలిగి
నట్ట్మమితే ఏ వ ర్తకమో చేసుకుని సుఖంగా
జీవించి ఉండేవాణ్డు ఇప్పుడైనా తమ వంటి
దాతలు పదివేల బంగారు కాసులు దానం
ఇచ్చినట్టయితే, తిరిగి ఘనంగా బతక
గలుగుతాను,” అన్నాడు ఒకడు,
రెండోవాడు ఇలా అన్నాడు: “మహా
రాజా, కొంతకాలం (క్రితం నేను రంభ లాంటి
కన్యను పెళ్లాడి, ఆమెతో కొంతకాలం స్వర్గ
సుఖాలు అనుభవించి. నా అంత అదృష్ట
వంతుడు (ప్రపంచంలో మరొకడు లేడను
కున్నాను. అఆ కస్మా తుగా నా భార్య

 

        