        
                               వార్‌ లార్జ్‌ 7

అదే, 'వార్‌ లార్జ్‌ 7 అది పేలుతున్నపుడు మీరు డానికి ఒకే శన వని చేసే అ టాంకు కూడ లభిస్తోంది. అది
ఉండాలి, అది ఉన్న వైపునే, మీరు దాని మందు గుండు గని మీద వెడుతూ “పేలి
OD toh. IP Dro, టార్టెట్‌ 'వైపును చూస్తూ. ముక్కలు ముక్కలు అవుతుంది. దానిని 10

చిట్టముగా ఉంది. దానిని స్వ 'వెల్‌ స్టాండుమీద “
“ెట్టండి. సరిగా అముర్చండి.దాని అమ్యూనిషన్‌ మీటను బొటన (వేలితో నొక్కంగి, గుళ్ల
వర్షము (పారంభమవుతుంది !

"సెకెంక్లలో తిరిగి మామూలుగా చేయవచ్చును.

'టెల్టును నింపండి. త్వరగా నింపుతే మంచిది,

మెజంగా త్వరగా. ఎందు కంటె. అది ఓక “వార్‌ లాక్స్‌ 7'_ పిల్లల ఆట వస్తువు, అస లైన

పారి పేలడము మొదలు పెడితే ఆగడము డౌ దానిలా కనపడుతుంది, పేలుతుంది.

ఉండడు. చూడండి, (వతి గుండుతోను పూర్తి ఆటవస్తువు-_నస్వి వెల్‌ స్టాండు,

తప్పుకు మలు గరా అమ్యూనిషన్‌ బెల్టు మరియు బ్య్య్రటరీతో

“వాక్‌ లార్జ్‌ 7! అచ్చితమైనది. సంహారము పని చేసే మెషిన్‌ “గన్‌తో సహా అన్ని పెద్ద

చేస్తుంది. ఒక నిమిష ప ళు 200 ఘోరమైన దుకాణములలోను లభిస్తోంది. మ్యూచువల్‌ ప్లా ప హాస్‌ క్స్‌

చావులు, ఇంకా, రిమోట్‌ కం(టోల్‌ బ్యాటరీమీద సీలం మేగ్షన్‌ ్రిటువేన్‌ రోడ్‌, బొందాయి 4,

 

 

 

Chandamama [Telugu]                                           February 70

 

        