             

సమర్చించాలా ? తప్పక సమర్చిస్తాను ! ఆ
ఒక్క సజీవ (పసాదాన్నీ స్వీకరించి మా
అందరికీ ఏ హానీ కలగకుండా శిథిలేశ్వరీ
ఆలయానికి చేర్చు,” అంటూ కళ్ళు మూసు
కుని ఉన్ణీషాన్ని ఎగరవేశాడు. అది గురిగా
వచ్చి నా తలమీద పడింది. వెంటనే వాడు,
ఓహో, ఎంత అదృష్టం నీది, జాంగ్‌లా !
శిథిలేశ్వరి సేవికకు ఆహారమై, వచ్చే జన్మలో
ఇభు్య్యుజాతి కంతకూ నాయకుడివిగా జన్మించ
బోతున్నావు!’ అన్నాడు.

+ ఆ దుర్మార్గుడు ఏం చేయబోతున్నాడో
నేను ఊహించే లోపలే వాడు సవర భేరుం

డానికి సైగ చేశాడు. భేరుండం ఒక్క

౭౭ EEEచం దమ్లా మ

ENN NNN NM

దూకున వచ్చి పడవ మీంచి నన్ను నీటిలోకి
గిరవాటు వేశాడు. నేను మునిగిపోయినట్టు
నటించి, నీటి అడుగునే ఈదుకుంటూ
దాపుల నున్న యీ లంక చేరాను. ఆకలితో,
బడలికతో సగంచచ్చివున్న నామీద యింతకు
ముందు మొసళ్ళు వచ్చి పడినై. మీరు
రక్షించారు. ఇదీ నా కథ!”

శిఖిముఖి కొంచెం
“కేసరీ! నీ అభిప్రాయం వీమిటి? జాంగ్‌లా
చెప్పింది నమ్మటమా, మానటమా ?” అని
అడిగాడు.

“అతడు నమ్మదగిన విధంగా కథ
చెప్పాడు!” అన్నాడు వి(కమకేసరి.

శిఖిముఖి ఆ మాటలకు నవ్వి, అజిత
వీరభ[దుల్నీ నాంగ్‌సోమ్‌నూ |పశ్నించాడు.
వాళ్ళు జాంగ్‌లా చెప్పింది నిజంలా కన
బడుతున్నదన్నారు.

“అయితే మన౦ ఉదయం బయలు
దేరి పోయేప్పుడు జాంగ్‌లాను వెంట తీసుకు
పోదాం. వీమంటావ్‌, కేసరీ?” అని అడి
గాడు శిఖిముఖి,

తప్పకుండా మన పడవల్లో తీసుకు
పోదాం. మళ్ళీ ఏదైనా |[దోహం తల పెట్టే
నూచనలు కనబడితే, యీసారి వీ మాతం
అవకాశం ఇవ్వకుంటా కత్తులతో ముక్కలు

సేపు ఆలోచించి,

EXE

రు SBS S

        