            సింద్‌బాద్‌ అనుచరులు భోజనం చేస్తూం
డగానే నల్లవాళ్ళు జాడీలతో వీదో లేపనం
తెచ్చి, తినేవాళ్ళు శరీరాలకు పూయసాగారు,
ఆలేపనం మహిమ ఏమిటోగాని ఒక్కొక్కడి
పొట్టా చూస్తుండగానే ఉబ్బుుకు రాసాగింది,
పొట్టలు పెరిగే కొద్దీ వాళ్ళ ఆకలీ సెరుగు
తున్నట్టు కనబడింది.

సింద్‌బాద్‌ ఆ భోజనాన్ని తాకలేకపోవటం
'మేలయింది. నల్లవాళ్ళు అతని శరీరానికి
కూడా లేపనం పూయవచ్చారు, కాని అతను
ఒప్పుకోలేదు. ఈ నల్లవాళ్ళు నరభక్షకులనీ,
తన అనుచరులను కొవ్వెక్కే లాగా తిని
పించి, తరవాత కోసుకు తింబారనీ అతనికి

త్వరలో నే తెలియవచ్చింది. నల్లవాళ్ళు
పచ్చిమనుపులను పీక్కుతింటారు ; వాళ్ళ
రాజు మా[త్రం రోజుకొక మనిషిని కాల్చుకు
తింటాడు !

తన అనుచరుల మీద అతను ఆశలు
వదులుకున్నాడు. పొట్టలు పెరిగేకొద్దీ వారి
మెదడు తరిగిపోతున్నట్టు స్పష్టమయింది.

చివరకు నల్లవాళ్ళు వాళ్ళను 'మేపటా
నికి పచ్చిక మైదానాల మీదికి తోలుకు
పోవటం కూడా సింద్‌బాద్‌ చూశాడు,

తన గతి వీమిటన్నదే అతనికి అర్ధం
కాలేదు. అసలే బక్కమనిషి, ఆకలితోనూ,
భయంతోనూ మరింత చిక్కి,

ఎముకల

 

        