         

ధైర్యం అతనికి లేకపోయింది. కోతలు
కోశాక ఆవిడకు తెలియనే తెలుస్తుంది.
మర్షాడు కోతలనగా డోంగో పారిపోవటా
న్‌కి నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను తెల్ల
వారక ముందే లేవి, చప్పుడు చెయ్యకుండా
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు. తాను (శమ
పడి పెంచిన పైరును మరొక్కసారి చూసు
కుని మరీ వెళ్ళిపోవా లనిపించింది, పొలాన్ని
చేరుకుని ఒక కంకి కోసి వడ్డగింజలను
నలిచాడు. లోపల బియ్యపుగింజలు లేవు-

. కాని లోపల సన్నని బంగారపు గింజ

లాటిది ఉన్నది.
డోంగో తన కళ్ళను తానే నమ్మలేక
పోయా, ఎన్ని వడ్లగింజలు నలిస్తే అన్నిటి

లోనూ బంగారపు గింజజున్నాయి. అవి

నిజంగా బంగారపు గింజలే! ఆతను పరి
గెత్తుంంటూ ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి, తన
యజమానురాలికి

చూపించబోయాడు.

బంగారు గింజలు




“ఏమిటా అదీ? అంత ఉత్సాహంగా
వున్నావు!” అన్నదామె.

“మన పొలంలో బంగారం పండిం
దమ్మా! దుగో బంగారం!" అంటూ అతను
ఆమెకు బంగారం గింజలు చూపాడు.

అందులో అబద్ధం విమి లేదు. చేను కోసి
క-కులు నలిస్తే ఇంత పెద్ద బంగారు
గింజల రాసి పడింది. యజమానురాలు
వాశ8ి అందులో అయిదో వంతు ఇచ్చి,
తాను అన్న మాట నిలబెహ్రుకున్నది. ఆమె
(గామంలో వారందరికీ పెద్ద విందు చే 3ది*

డోంగో తన వంతుతో పాలాలు కొన్నాడు.
తన యజమానురాలు కొన్న పొలాల సాగ్యూ
తన పాలాల సాగూ కూడా అతనే చూశాడు,
ఆ పొలాలలో పనిచేసిన వారందరికి ఫల
సాయంలో అయిదోవంతు ఇస్తూ వచ్చాడు.
అదిమొదలు జావాలో పొలం పనివారికి
పంటలో అయిదో వంతు ఇవ్వటం ఆనవా
యితీ అయింది.

 

        