            EEE ESE EEEDSEE

ఇలా వాగుతున్నవాడు కాస్తా, “(పపం
చంలో నా కన్న, మూ ఢుడు లేడని మీరంతా
ఆనుకుంటున్నారు, నాకు తెలుసు. కాని
నా కన్న కూడా సెద్ద మూఢుడు మన
రాజు,” అన్నాడు.

రాజుగారు విరగబడి నవ్వాడు. ఆయనతో
బాటు అందరూ నవ్వారు.

“నేను ఆందవిశారంగా ఉంటాను
నిజమే. రాజుగారు అందగాడన్నదీ నిజమే.
ఆయన అందమంతా ఆయన దొడ్డి కాళ్లలో
ఉంది. ఆయనగారి కాళ్ళు గు(రం మీద
కూర్చుంట ఎలా ఉంటాయో, నడిచే
టప్పుడూ అలాగే ఉంటాయి,” అన్నాడు
విదూషకుడు. రాజు నవ్వాడు.

“ ఈయనగారం౦తటి లోభిని మనం చూడ
బోము, నా కన్న ఈయనకు పది లక్షల
నెట్లు ఎక్కువ ఆస్తి ఉన్నది. అయితేనేం?
నా కన్న రెట్టింపు తిండి కూడా తినలేడు,”
అన్నాడు విదూషకుడు. రాజు మళ్ళీ
నవ్వాడు.

“మనకు (బహ్మ్మదేవుడు రాజుగా
ఈ మంద బుద్ధిని, ఈ లోభిని, ఈ దొడ్డి
కాళ్ళవాణ్ణి, ఈ బట్టతల వాణ్ణు ఇచ్చినం
దుకు మనం ఏవదో పాపం చేసి ఉండాలి,”
అన్నాడు విదూషకుడు.

zz
శన ౨ 2౮.2

+ +++

 

“ ఆగు!

రాజు ఒక్క కేక సెట్టి,
చాలించు!” ఆన్నాడు ఆ([గహంతో. ఆయన
తన భటుల కేసి తిరిగ, “ ఈ నిర్భాగ్యుణ్ణి
వెంటనే బంధించి, రేపు మన సింహానికి
వెయ్యండి!” అన్నాడు.

విదూషకుడి ర క్షం జిల్లుమన్నది. తాను
అనగూడని మాట ఏీమన్నాడో ఆతనికి
తెలియలేదు. భటులు ఆతన్ని తీనుకు
పోయి, రాజభపనంలోనే ఒక గదిలో
ఖైదు చేశారు.

మర్ష్చాడు ఉదయం కొందరు ఉద్యో
గులు రాజుగారిని దర్శించి, విదూషకుణ్ణి
క్షమించమనీ, క్షమించలేకపోతే మరణ

౩౩ చందమామ ౪౪౪౩: ౭౩౫౩౩౩౪౪౩౫
19

        