             

ఇంతలో మిగిలిన
వులూ భిక్ష తీసుకుని ఇంటికి తిరిగివచ్చారు,
భీముడు మహా ఆనందంలో ఉండటం గమ
నించి ధర్మరాజు కుంతిని రహస్యంగా,
భీముడి ఆనందానికి కారణమేమిటని అడి
గాడు, కుంతి అతనితో సంగతంతా చెప్పి,

“ఇన్నాళ్ళకు మనం .ఇల్లుగల (బాహ్మణ

నలుగురు పాొాండ

కుటుంబానికి (ప్రత్యుపకారం చేసే అవకాశం
దొరికింది,” అన్నది.

ఈ మాట విని ధర్మరాజు చాలా బాధ
పడ్డాడు; తమ తల్లి తౌందరపడిందను
కున్నాడు, పాండవుల ఆశలసన్పీ భవిష్యత్తు
అంతా భీముడి భుజబలం మీదే ఆధారపడి

TTI మ
EES

కౌ రురు రారారారౌ

EEE EKEEKEEEER
ఉనస్ను సంగతి అతనికి తెలుసు,
కౌరవులను జయించి తమ రాజ్యం తాము
తీసుకోదలిస్తే భీముడు లేకుండా ఎలా
సాధ్యం? దుర్యోధనుడు కు(టతో తమ
నందరినీ లక్కయింట కాల్చి చంపటానికి
యత్నించినప్పుడు అందరినీ ఆపద నుంచి
తప్పించటం ఒక్క భీముడి వల్ల గనక
అయింది గాని మరొకరి వల్ల సాధ్యమా ?

ధర్మరాజు ఈ ధోరణిలో మాట్టాడుతూ
ఉంటే కుంతీదేవి వ్యతిరేకించింది. అర్హ
లను రక్షించటం ఉత్తమ క్ష[తియధర్మం.
ఈ |(బాహ్మణ కుటుంబానికి |పత్యుపకారం
చెయ్యకపోతే అది మహాపాతకం, భీముడికి
వచ్చిన భయమేమీ లేదు. అతను ఎలాటి
రాక్షసుడినైనా చంపగలడు. తాను చేసిన
ఆలోచన ఇహానికీ, పరానికీ కూడా పనికి
వచ్చేదని ఆమె అన్నది. ధర్మరాజు తల్లి
అభిప్రాయంతో చివరకు వీకీభవించక
తప్పలేదు,

ఆ రాత్రి గడిచి తెల్లవారగానే భీముడు
ఇల్లుగల (బాహ్మణుడితో, “ అయ్యా, తెల్ల
వార్లూ నాకు ని(దలేదు. ఆకలి దహిస్తున్నది.
నాకు మంచి ఆహారం కడుపునిండా పెట్టించా
రం₹ు రాక్షసుడితో ఉత్సాహంగా పోరాడ
తాను,” అన్నాడు.

రేపు వారు

(బాహ్మణుడు అతనికి

చందమావు ఇ
52

        