            “ ఉన్నది ఇదొక్క లు. మరి రెండు
తెమ్మంటే ఎక్కడి నుంచి తేచ్చేటట్టు?”
అన్నాడు సుల్తాను.

“ఒకటి తెచ్చినవాడే మిగతా రెండూ
తేగలడు,”” అన్నది కూతురు,

సుల్తాను ఆబ్దుల్లాను పిలిపించి, “ మరి
రెండు కెంపులు కావాలి. ఆవి తెస్తే నీవు
కోరిన బహుమానం ఆఅస్తాను. లేకపోతే తల
తీయిస్తాను,” అన్నాడు.

“ చిత్తం,” అని అబ్దుల్లా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, తన దుకాణం మూసేసి, కత్తి చేత
బట్టి, గుర మెక్కి అరణ్యంలోకి వెళ్ళాడు.
ఆ స్త్రీ ఇంకా చెట్టుకొమ్మకు అలాగే వేళ్లా
డుతూ ఉండటం అతడి కంటబడింది.

ఇంతలో పెద్దగా మెరుపు మెరిసి, ఉరి
మింది. వేళ్ళాడే స్త్రీ ముందు ఒక మాం|(త్రి
కుడు, నల్లని దుస్తులు ధరించి |పత్యక్షమ
యాడు. అతడు వేళ్ళాడే స్త్రీని దింపి, నేల
మీద పడుకోబెట్టి, మం[తదండంతో ఆమె
మెడ మీది గాయాన్ని తాకాడు, వెంటనే
ఆమె ఏమీ జరగనట్టు లేచి నిలబడింది.
అప్పు డామె అబ్దుల్లా కంటికి ఇంకా ఎన్నో
రెట్లు అందంగా కనబడింది.

“ఇప్పటికైనా . నన్ను పెళ్ళాడటానికి
అంగీకరిస్తావా ?” అన్నాడు మాంత్రికుడు,

 

“నన్ను వెయ్యి ముక్కలుగా నరికినా
నిన్ను పెళ్ళాడను $3 అన్న దామె.

వెంటనే మాం|త్రెకుడు తన చేతిలో
ఉన్న కొరడా ఎత్తి ఆమెను బలంగా
కొట్టాడు. వాడు మళ్లీ కొరడా ఎత్తి ఆమెను
రెండోసారి కొట్టే లోపుగా, అబ్దుల్లా మాం(త్రి
కుడి వెనకగా వెళ్లి, తన కత్తితో వాడి మెడ
నరికేశాడు.

ఆమె పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి అబ్దుల్లాను
ఆలింగనం చేసుకుని, “నన్ను రక్షించారు.
నేను యావజ్జీవం మీ బానిసను,” అన్పృది.

ఆమె ఆతనికి తన కథ అంతా చెప్పింది.
ఆమె పేరు కెంపు. ఆమె ఒక సము[ద్ర

కక కమమమEE అ చందమా వు ఆ
35

        