             శిథిలాలయం

'శిథిలాలయ' పూజారి, సభ్యులను 'మోనపుచ్చి ఒక బిలమార్గం ద్వారా పారిపోయాడు.
ఇభ్యుకల పెద్ద, తన దళనాయకుడైన నాంగ్‌సోమ్‌ను శిధిలాలయం వున్న వృశ్చిక
లంకకు దారి చూపేందుకు శిఖిముఖి వాళ్ళతో పంపటానికి ఒప్పుకున్నాడు, రెండు పెద్ద
పడవలు సిద్ధం చేయబడినై. అందరూ వృశ్చికలంకకు |ప్రయారమయారు. తరవాత-]
సూర్యాస్తమయం వరకూ శిఖిముఖీ
వాళ్ళు |పయాణం చేసి, ఆ రాత్రికి విడిది
చేసేందుకు అనుకూలంగా వుండే లంక
కొసం (పయత్నించారు. పావుగంట
|ప్రయాణ వాళ్ళకో లంక కన
బడింది. చీకటి పడుతుండగా వాళ్ళా లంక
చేరి, పడవలను ఒడ్డునున్న చెట్లకు కట్టి,
వంట పనులు '|[పారంభించారు. తాము
చేసిన మంట నుంచి వెలువడుతున్న

పొగను గుర్తించి, మూడవ పడవవాళ్ళు
కూడా కొంచెం ఆలశ్యంగా అక్కడికి రాగల
రని వాళ్ళు భావించారు.

క్రమంగా చీకటి కమ్ముకున్నది. వంట
పూర్తి కాగానే అందరూ భోజనాలు. చేసి,
నెగ డొకటి వెలిగించి, దాని చుట్టూ కూచుని
పిచ్చాపాటీ మాట్టాడుకోసాగారు. మూడవ
పడవ యింకా ఆ లంక చేరలేదు. శిఖి
ముఖికి, శిథిలాలయ పూజారి తమ కన్న

 

"చందమామ"

 

        