            EEE EEEEEEENEEEEEREEENELELLELLED

ముగ్గురూ వెంటనే |పయాణమై వెళ్ళి
పోయారు.

మహేంద్రవర్మ సభ చాలించి, ఒక
భటుబ్ణి పిలిచి, “ముగ్గురు |పయాణీకులు
మన రాజ్యం విడిచి పోతున్నారు. నువు
గు(రం మీద వెళ్ళి వారిని కలుసుకో. ఒకడి
వద్ద రెండు నసంచులున్నాయి, మరొకడి
వెంట ఒక ఆడది ఉంటుంది. వారిద్దరినీ
వదిలేసి, ఒంటరిగా వెళ్ళే మూడోవాడి తల
నరికి పట్టుకురా !” అని ఆజ్ఞాపించాడు,

ఈ లోపల, రాజు దగ్గిర బంగారం పుచ్చు
కున్నవాడు, స౦చులు బరువనిపించి,
కొంచెం సేపు పట్టుకోమని మూడోవాడి
కిచ్చాడు. ఆ సమయఃలో రాజభటుడు
గు,రం మీద వచ్చి, వాడి వద్ద ఏమీ లేక
పోవటం చూసి, వాడి తల న౭కి తీసుకు
పోయి రాజుకు చూపాడు.

మహేం(దవర్మ ఆ తల చూసి, నిర్హాంత
పోయి, “నేను నరకమన్నది వీడి తల

కాదు, పొరపాటు చేశావు. మళ్ళీ వెళ్ళి
ఆడది వెంట ఉన్నవాణ్ణి వదిలేసి, రెండో
వాడి తల నరుక్క రా,” అని భటుబభ్ణి
మళ్ళీ పంపాడు,

వాడు వచ్చే లోపల కన్యాదానం పుచ్చు
కున్నవాడు శంక తీర్చుకోవటానికి దారిలో
ఆగి పోయాడు. వాడి వెంట ఉన్న కన్య
మూడో వాడితో బాటు ముందుకు నడిచి
వెళ్ళింది. కొంతసేఎయాక వెనక పడిన
వాడు తిరిగి నడక సాగించాడు. ఆ సమ
యంలో, రాజు పంపిన భటుడు వచ్చి,
ఒంటరిగా నడుస్తున్న రెండోవాడి తల నరికి
తీసుకుపోయి రాజుకు చూపాడు.

తన రెండో |[పయత్నం కూడా విఫల
మయింది. తన మీద ఆధారపడిన ఇడ్డరూ
తన మూలంగానే చచ్చారు. స్వతం,తుబ్దని:
చెప్పుకున్న వాడికి ధనమూ, కన్యా కూడా
దొరికాయి! ఈ సంగతి (గహించి మ హేం[ద
వర్మ తన ఆహంకారానికి పశ్చాత్తాప పడ్డాడు.

 

        