                 
     
     

తమకు ఆశ్రేయం ఇచ్చిన (బాహ్మణుడి
కుటుంబంవారు ఎందు కేడుస్తున్నారో
తెలుసుకుందామని కుంతీదేవి వచ్చినాక
(బాహ్మణుడు దుఃఖంతో లా పెద్దగా
విలపించసాగాడు :

“ ఈ |ప్రపంచంలో పెళ్ళాం, బిడ్డలతో
పుఖంగా జీవించే మార్గం లేదుగద! ఈ
దిక్కుమాలిన ఊరు వదిలిపోదామని నా
భార్యతో ఎన్నడో అన్నాను. తాను ఇక్కడే
పుట్టాననీ, అక్కడే సెరిగాననీ, తన కన్న
వారికి దూరంగా పోలేనసి అన్నది. వాళ్ళా,
వి నాడో చనిపోయారు... ఈ ఊళ్ళోనా,
బంధువన్న వాళ్ళు ఒక్కరూ లేరు. అయినా
ఈ వూరు వదిలి పెట్టాము కాము! అప్పుడే
నా మాట విన్నట్టయితే ఇప్పుడీ ఆపద వచ్చి

MN న
క్‌్‌్‌్‌్హూం్‌్హం

పడేది కాదు. ఇప్పుడు మనం ఏవీం చేసే
టట్టు? ఆ రాక్షనుడి వాత ఎవరిని
వెయ్యను? ఇంతకాలమూ నాకు అను
కూలవతివిగా ఉండి, నా వల్ల సంతానం
కన్న నిన్ను రాక్షసుడి ' పొట్టన పెట్టనా ?
లేక వంశాంకురంగా పుట్టి పెరుగుతున్న
మన కొడుకును పంపనా? కన్యాదానం
చెయ్యవలిసిన కూతురిని పంపనా? అందు
చేత రాక్షసుడికి ఆహారంగా నేనే పోతాను.
అంతకన్న: మార్గం లేదు.”

|బాహ్మణుడి భార్య ఇందుకు ఒప్పుకో
లేదు. తన భర్త చనిపోతే తనకూ, పిల్ల
లకూ రక్షణ ఉండదనీ, , తాము లోకులకు
లోకువై పోతామనీ, పిల్లల భవిష్యత్తు తీర్చి

దిదే శ క్తిసామర్థాాలు తనకు లేవనీ, అందు

 

12. బకాసురవథ

 

        