             

రాజు కూతురు. ఒక వీడాది |(కితం ఈ
మాం౦(తికుడు తన మాయా|పభావంతో
ఆమెను తెచ్చి, రోజూ తనను 'పెళ్ళాడమని
బలాత్కరిస్తున్నాడు. ఆమెను చెట్టుకు
'వేళ్ళాడదీసి, మెడ మీద గాటుపెట్టి, ఆమె
రక్తపు చుక్కలు కెంపులుగా మారితే
వాటిని సం(గ్రహిస్తాడు.

“ దేవుడి దయవల్ల నీకు వాడి నుంచి
ఇప్పుడు విముక్తి లభించింది. గనక నన్ను
పెళ్ళాడ గలవా ?” అని అబ్దుల్లా కెంపును
అడిగాడు.

“ తప్పక పెళ్ళాడతాను. కాని ముందు
పెళ్ళికి కావలిసిన ఏర్పాట్లు చూడాలి.

నన్ను సముద్రతీరానికి తీసుకుపొండి,”
అన్న దామె.

ఆమెను అబ్దుల్లా తన గు(రం మీద
ఎక్కించుకుని సము(దతిరానికి వెళ్లాడు.
తాను తిరిగి వచ్చిన దాకా అక్కడే వుండ
మని చెప్పి, కెంపు సముద్రంలోకి దూకింది.

కొద్ది గంటలు గడిచాయి. ఆమె ఇక
రాదని అబ్దుల్లా నిరాశపడుతూండగా
సము([ద్రం మీది నుంచి పెద్ద ఊరేగింపు
లాగా, గు(రా లెక్కినవాళ్ళూ, ఒక మేనా,
బోయీలూ, సాయుధ భటులూ వచ్చారు.
మేనా తలుపులు తెరిచే ఉన్నాయి. దాని
లోపల బంగారు జలతారు దుస్తులు ధరించి
కెంపు కూర్చుని ఉన్నది. అబ్దుల్లా ఆమెను
సపరివారంగా తన ఇంటికి తీసుకుపోయి,
వైభవంగా వివాహమాడి, వారం
పాటు విందులతోనూ, వినోదాలతోనూ
గడిపాడు,

అబ్దుల్లా తిరిగి వచ్చాడని తెలిసి సుల్తాను
అతన్ని పిలిపించి, “ కెంపు లేవి?” అని
అదిగాడు,

“నేను: "నా పెళ్ళిసందడిలో కెంపుల
మాట మరిచాను. వాటిని తెచ్చి ఇస్తాను.
ఒక నెల వ్యవధి ఇవ్వండి,” అన్నాడు
అబ్దుల్లా.

రోజుల

ఆహా చందమామ జాణ
36

        