            (పభుత్వం (పత్యేక నియోజక వర్గాలను
నూతన రాజ్యాంగంలో ఏర్పాటు చేయ
తలపెట్టినట్టు తెలియగానే గా-.ధీ ఆమరణ
నిరాహార దీక్ష |పకటి-చాడు. అస్పృశ్యులు
శాశ్వతంగా అస్ప ఎశ్యుల జాబితాలలో ఉండి
పోవటం గాంధీకి భయంకరంగా తోచింది.
సెప్టెంబరు 20న ఆయన ఆమరణదీక్ష
ఆరంభమయింది. దేశంలో ఆందోళన చెల
రేగింది. అస్పృశ్యుల నాయకుడు అంబే
ద్కర్‌ (పత్యేక నియోజక వర్గాల పట్ల చాలా
పట్టుదల కనబరిచాడు. చివరకు ఎలాగై
తేనేం పూనా ఒప్పందం జరిగింది.

1933 మే 8న గాంధీ మరొక 21 రోజుల
నిరశనం ఆరంభించాడు. ఆ రోజే ఆయనను
జైలు నుంచి విడుదల చేశారు. ఆయన
హరిజన సంక్షేమం కోసం కృషి చేయ
సంకల్పించాడు, ఆయన సబర్మతీ ఆ(శ
మాన్ని హరిజన సేవక సంఘానికి దత్తం
చేసి, తన నివాసం వర్ధాకు మార్చాడు, పది

నెలల లోపల హరిజన నిధి 8 లక్షలు
పోగయింది.

అస్పృశ్యత హిందూ సమాజంలో చాలా
లోతుగా పాతుకు పోయింది. దానికి వ్యతి
రేకంగా గాంధీ పనిచెయ్యటం హిందువులకు
ఆ(గహం తెప్పించింది. 1933 జూను
25న పూనాలో ఆయన మీద ఎవరో
బాంబు విసిరి, వీడుగురిని గాయపరిచారు.
గాంధీకి గాయం తగలలేదు. 1934
మార్చిలో బీహారు భయంకరమైన భూకం
పానికి గురి అయినప్పుడు, అస్పృశ్యత
అనే పాపాని కది శిక్ష అని గాంధీ ఆన్నాడు;
అస్పృశ్యతకు వ్యతిరేకంగా ఆయన చేసే
[ప్రచారానికే అది శిక్ష అని మతోన్మాదు
లన్నారు! వీమైనా గాంధీ అస్పృశ్యతను
తీవంగా ద్వేషించాడు. ఆయన కృషి
పూర్తిగా ఫలితానికి రాకపోయినా, ఈ దురా
చారం |[కమంగా అంతరిం చడానికి అవసర
మైన (పాతిపదిక వీర్చడింది.

 

        