            ఎక్కేసరికి కొండ నీడపట్టున ఒక బాలిక కనబడ౦ది.

“ అమ్మాయీ, ఆకలి మండిపోతున్నది.
దగ్గిరలో (గామం ఉన్నట్టులేదు. తినటాని
కేమల్పా ఉన్నదా ?” అని మంగలి ఆ
పిల్లను అడిగాడు,

“ ఆటుపక్క (గామం ఉన్నదిగాని నువు
ఆకలితో ఏం పోతావు? నేను తెచ్చుకున్న
కూడు తిను, తాతా!” ఆంటూ ఆ పిల్ల
తన మూట విప్పి, తాను తెచ్చుకున్న జొన్న
రొట్టెలూ, కూరా పెట్టింది. వాటిని తిని,
తాబేటికాయలో నీళ్ళు తాగి మంగలి
తేరుకున్నాడు.

" (పాణం నిలబెట్టావు, తల్లీ !” అంటూ
మంగలి ఆ పిల్ల కేసి చూసి, దిగ్భ్రమ
చెందాడు. ఆమె ముఖం చుద్రబీ౦బ౦
లాగున్నది. చెంపకు చేరడేసి కళ్లు. నవ్వితే
సొట్టలు పడే బుగ్గలు, బారెడు పొడుగజ. పాత బట్లలు కట్టుకుని కూడా

బట బట బట
పార్వతీదేవి లాగా ఉన్నదా పిల్ల !

“జహా, ఈ పిల్లకు తలదువ్వి కొప్పు
సెట్టి, పట్రుబట్లలు కట్లి. నగలు అలంకరించి

టట [ [ [>]
నట్టయితే ఈమె ముందు ఏ రాజకన్యక
నిలబడగలదు? ఈమె స్వభావం కూడా
ఎంతో మంచిది. కల్లా, కపటమూ లేని

మనిషి,” అనుకున్నాడు మంగలి.

 

        