               

 
విదూషకుడినేరం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా ||శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, పాముతో చెర లాటాలాడే వాడికి ఎప్పటికైనా ప్రమాదం తప్పదు. నీకు హెచ్చరికగా ఉండగలందు లకు మద్రదేశపు విదూషకుడి కథ చెబు తాను, శ్రమతెలియకుండా విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
"పూర్వం మద్రదేశపు రాజు వద్ద ఒక ప్రఖ్యాతి చెందిన విదూషకు డుండేవాడు. అతను హాస్యం చెప్పటమే గాక, చూస్తేనే నవ్వు పుట్టించేటట్టుగా ఉండేవాడు. పొట్టిగా, బక్కగా ఉండేవాడు. అతని చెవులు ముంత చెవుల్లా గుండేవి. నవ్వితే అతని నోరు ఈ చెవి నుంచి ఆ చెవిదాకా తెరుచుకునేది. చాలా చలాకీ అయిన మనిషి. హాస్యకథలు
బేతాళ కధలు
        