            EEEEEEEEEXKEARE

మీ కోసం మాటువేసి వుంటాడు. తగు
జా|గత్తలో వుండండి,” అన్నాడు.

జాంగ్‌లా మాటల్లో మోసం లేదన్న
నమ్మకం శిఖిముఖికి కలిగింది. “ అయితే,
జాంగ్‌లా! నువ్వు నీ యజమానితో వెళ్ళక
యీ మొసళ్ళ లంక మీద ఎందుకు దిగ
బడిపోయావు ?” అని (పశ్చించాడు,

“ చచ్చేముందైనా నిజం చెప్పి చావ
దలిచాను, దొరా! వినండి. నేను మీకు
తలపెట్టిన |దోహంవల్లే చిరుతపులికి చిక్కి
అవిటివాణ్ణయిపోయాను. నా పాపమే
నన్నణిచింది. కామాఖ్యనగరంలో గౌర
వంగా బతికే నన్ను, డబ్బాశ చూపి
దుర్మార్గుణ్ణిగా చేసినవాడు పూజారి! వాణ్ణి
. సమయం వచ్చినప్పుడు హతమార్చ దలి
చాను. కాని, వాడు నీచ్చ[గహోపాసకుడు!
నా ఆలోచనలు పసిగట్టాడో వీమో నన్ను,
వీదో భయంకరమైన జలజంతువుకు అహా
రంగావేసి పోజూశాడుు” అన్నాడు జాంగ్‌ లా,

“నిన్ను జలజంతువుకు ఆహారంగా
వేశాడా! అదెలా జరిగింది?” అన్నాడు
శిఖిముఖి ఆశ్చర్యపడుతూ.

జాంగ్‌లా యిలా చెప్పాడు ః

“గోల్‌భరా |(గామ|ప్రాంతంలోని నది
దగ్గిర్నుంచి, యీ జల|ప్రదేశానికి వాడి పడ

 

వలు సాగినప్పటి నుంచీ, నేను చుట్టు
పక్కల వున్న అన్ని లంకల్పీ పరిశీలించి
చూస్తూ, ఒక్కొక్కదాన్నే గుర్తు పెట్టుకో
సాగాను, నేను గజయీతగాణ్ణి, ఆ పూజార్షిని

వాడి ముఠాతో వీదో ఒకచోట పడవలతో

పాటు నీటముంచి, వీ తెప్పకొయ్య మీదో
తిరిగి గోల్‌భరా చేరాలన్నది నా పథకం.
“వాడు నా ఆలోచనలు (గ్రహించిన.
ట్టున్నాడు. ఈ మధ్యా్యాహ్నం పడవలు,
యీ లంకపక్క నుంచి పోతూండగా, వాడు
పడవ మీంచి సీట్లోకి తొంగి చూసి, ‘ఆహాం,
శిథిలేశ్వరి కంఠాభరణం అయిన మహా
జలసర్బ్చం దర్శన మిచ్చిందా ? (ప్రసాదం

ఆరామ ాాEEEహ చందమామ అజా
13 శ

        