             

రాజుగారి మాటకు ఎదురు చెప్పలేక సరే

నన్నాడు. వధువు చాలా చక్కననిదీ,
సంపన్నురాలు కూడానూ. ఈ దంపతులు
ఉండటానికి ఒక దివ్యమైన భవనమూ,
వారికి సేవ చెయ్యటానికి దాసదాసీ జనాన్నీ
వీర్చాటు చేశాడు రాజు,

సింద్‌బాద్‌ తన భార్యతో చాలా అన్యో
న్యంగా అనేక మాసాలపాటు కాపరం
చేశాడు, తాను బాగ్జాదుకు పోయే అవకాశం
చిక్కినప్పుడు ఆమెను తన వెంట తిసుకు
పోదామని కూడా అతను అను న్నాడు.

ఒకనాడు సింద్‌బాద్‌ పొరుగున ఉను
పెద్దమనిషి భార్య చనిపోయింది. సింద్‌బాద్‌

SEE ECEEEEEEXETE
అతన్ని పరామర్శించటానికి వెళ్ళి, "విచా
రించకండి. ఈ సారి మీకు ఇంతకన్న
కూడా యోగ్యురాలైన భార్య దొరక
వచ్చు,” అన్నాడు.

"కొద్ది గంటలలో చచ్చిపోయే వాడికి ఇంకో
భార్య విమిటి?” అర్హాడా మనిషి,

ఆమాట అప్పుడు సింద్‌బాద్‌కు వీమీ
అర్ధం కాలేదు. కాని త్వరలోనే అతను
నిజం తెలుసుకున్నాడు. భార్యాభ ర్తలలో
ఎవరు పోయినా ఇద్దరినీ కలిపి వూడ్చె
య్యటం అక్కడి ఆచారం. అది తెలిసి
సింద్‌ బాద్‌ చాలా చీదరించుకున్నాడు.
అతను చూస్తూండగానే పొరుగింటి వాడు
తన భార్య శవం వెనకగా శ్మశానానికి
వెళ్ళాడు. నదీ తీరాన ఒక కొండ మీద
చాలా లోతైన బావి ఉన్నది. శవంతోబాటు,
చనిపోయిన స్త్రీ భర్తను కూడా ఆ బావిలోకి
దింపి, బావి మీద బండరాయిని కప్పేశారు.

ఈ అమానుషమైన ఆచారం పరదేశి
యులకు కూడా వ ర్తిస్తుందా అని సింద్‌బాద్‌
రాజు నడిగితే వర్తిస్తుందని ఆయన
చెప్పాడు. సింద్‌బాద్‌కు కడుపులో చెయ్యి
పెట్టి కెలికినట్టయింది. తన భార్యకన్న తానే
ముందు చస్తానని అతను తనకు తాను
ధైర్యం చెప్పుRన్నాడు.

EEE Su EEXEEEEEEES

        