            వెంటనే నుదర్శనుడు, స్త్రీల విషయంలో
తనకున్న నందేహం చెస్పేసి, “ఒరే, కుల
గోత్రాలు కూడా వద్దు, చూడ చక్కనిదీ,
నీతి గఅదీ, మంచితనం గలదీ అయిన
శన్యను ఎలా తెలుసుకోవటమో నీకు తెలిస్తే
చెప్పు. ఈ క్షణం సెళ్ళాడేస్తాను,” అన్నాడు.

మంగలి ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, "అదే
ననున్య అయితే దానికి ఉపాయం ఉన్నది,
బాబయ్యా! నా దగ్గిర ఒక అద్దం ఉన్నది.
ఆందులో ఎవ3ని చూసినా వాళ్ళ కుళ్లంతా
తళ్ళకు కట్టినట్టు కనిపిస్తుంది. తమరి కెవరి
నన్నా చేనుకో వాలని ఉన్నప్పుడు నాకు కాస్త
ఆవకాశం ఇప్పించారంటే, నా ఆద్దంతో
వాళ్ళ జాతకం చది వేస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాట వినేసరికల్లా సుదర్శనుడికి
ఎక్కడలేని ధైర్యమూ వచ్చేసింది. “ఒరే,
మంగలీ ! నాకు కావలిసిన భార్యను సంపా
దించి పెట్టావంటే నేను నీ మేలు ఎన్నటికీ
మరవను, ” అని పంపేశాడు.

ఆ రోజే ఆతను తన సభలో తాను పెళ్లాడ
విశ్చయించినట్టు (పకటన చేశాడు.
ఆ సాయంగ(త్రాని కల్లా ఈ వార్త ఊరంతా
తెలిసిపోయింది. రాజుగారు కులమూ,
హోదా పాటించరుట! ఆయనకు కావల
సెనది బుద్ధిమంతురాలూ, అందగత్తే అయిన

 

శన్య! ఈ వార్త తెలుస్తూనే అందగత్తెల
మనుకున్న వారంతా ఆద్దాలలో తమ

“ఇది రాణీ
అని తమను

ముఖాలను చూసుకుని,
కాబోయే ముఖమేనా ?””
తాము |పశ్నించుకున్నారు.
అయితే మర్చాడు తెల్ల వారేనరికల్లా
మరొక పుకారు కార్చిచ్చులాగా నగర
మంతటా వ్యాపించింది. రాజుగారు పెళ్లాడ
బోయే కన్యను రాజుగారి మంగలి తన
మం|(తపుటద్దంలో చూస్తాట్ట ఆ దెబ్బతో వారి
గుట్టుమట్లన్నీ ఆతనికి తెలిసిపోతాయట!
ఈ మాట వింటూనే రాణీ అవుదామని
ఆశపడ్డ వారందరి గుండెల్లోనూ రాయి

౭౭౭౭౭౭౭౭72 చంద్భమా మ EEEEEE

 

        