              

విక్స్‌ వెపొరజ్‌ జలుబు భారాన్ని వెంటనే తొలగిస్తుి
మ్లుక్కుదిబ్లడ పోగొడుతుంది. తేలిగ్గా ఊపిరి
తీసుకొనెస్తుంది. పొవహాయిగా చక్కగా నిద్రపోతుంది

బిక్స్‌ వేపొరబ్‌ లో వున్న ఓ Mth! జలుబు బాధలు
కలిగే ముక్కు, గొంతు, గుండె, పీప్సుల మీద రాయచ్చు.
ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు
బాధ తగ్గి పాప ఎంత హాయిగా వుంటుందో మీ అంతట
మీరే చూడగలరు. విక్స్‌ చేపొరబ్‌ (పత్యేకత ఏవంటే జలుబు
బాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది?

బయట-చర్షం మీద లోసల-డిఃపిరి ద్వారా

1. బయట-చర్మం మీద: బిక్స్‌ 'వేహిరబ్‌ వెచ్చదనం
జలుబు వల్ల కలిగే వంటి నొప్పుల్ని తగ్గిస్తుంది, హాయినిస్తుంది,
2. లోపల-డపిరి ద్వారా : విక్స్‌ 'వేపొరట్‌ మందుఆవిరిగా
మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన ప్పడల్లా ఈ మందుఆవిరి వంట్లో
ప్రవేశించి. ముక్కుదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు
బొప్ఫిన్సి గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ
జలుబు భారాన్ని మాయంచేస్తుంది,

విక్స్‌ వేపొరజ్‌- జలుబుబాధలకి ఆధునిక కౌషధం

      
 
 
 
    
 

  
 

'బొగో గుణం రనబడ్డానికి ముక్కు మీద, గొంతు
దగ్గర విక్స్‌ 'చేపొరట్‌ రాయండి. గుండెమీద,
వీపు మీద విక్స్‌ 'వేపొరబ్‌ బాగా రుద్దండి.
జలుబు భారం పూర్తిగా తీరేవరకు విక్స్‌
'వేపొరబ్‌ వాడండి.

 
   
     
   
 
 
  
   

Sl6C A

 

 — ల అఅలలలాలాలలలాలామాులనాకాసనకామాలలాలాలామకలలాకాలనలలాలలయాకాలలాాలాాాా?
Chandamama [Telugu] February 70

        