            ఈ సారి ఎవడో మనిషి అరుస్తున్నట్టుగా
స్పష్టంగా కేకలు వినిపించినై. అందరూ
అక్కడికి పరిగెత్తే సరికి, కుంటికాలువాడు
ఒకడు అటూ యిటూ గెంతుతూ, చేతిలో
వున్న దుడ్డుకర్ర సాయంతో, తన మీదికి
ఉరుకుతున్న రెండు మొసళ్లతో పోరా
డుతున్నాడు.

ఖిశిముఖి ఆ కుంటివాడి రక్షణకు
ముందుకురికే లోపలే ఎర్రగండు భయం
కరంగా  మొరిగి వాడి మీదికి లంఘించింది.
కుక్క అరుపు వింటూనే కుంటివాడు వణికి
పోతూ, “శిఖిదొరా! నన్ను ముందు
మొసళ్ళ నుంచి కాదు, ఈ ఎర్రగండు
నుంచి కాపాడండి! తరవాత మీ యిష్టం
వచ్చిన శిక్ష విధించండి!” అన్నాడు,

అ క౦ఠస్వరం విని అందరూ ఆ కుంట
వాడు  తమకు  ద్రోహంచేసి   పారిపోయన
జాంగ్‌లా లా అని గుర్తించారు. ఎంత దుర్మార్గు
  
ణ్ణయినా  చిత్రహింసలకు గురిచేయటం
మానవత్వం  అనిపించుకోదు  గనక, శిఖి
ముఖి ముందుగా ఎర్రగండును దగ్గిరకు    
పిలిచి , తన చేత కత్తితో ఒక మొసలిని
తల మీద  గట్టీగా కొట్టాడు  ఇంతలో అజి
తుడు ఈటెతో  రెండవ  మొసలిని  నడుం 
మీద పొడచాడు
 
మొసళ్ళు రెండూ తాము తిన్న దెబ్బల
కన్నా కాగడాల వెలుగుకు ఎక్కువగా
భయపడిపోయి దాపులనున్న నీటి కేసి చర
చరా పాకి, దభీమంటూ అందులో పడినై.
జాంగ్‌లా ఆయాసపడుతూ నేల మీద కూల
బడ్డాడు.  అతడేదో చెప్పాలని చూశాడుగాని,
నోట మాట పెగలలేదు.

శిలిముఖీ అతడి మి(తులూ హఠాత్తుగా
ఎదురైన యీ వింత సంఘటనకు ఆశ్చర్య
పడ్డారు. జాంగ్‌లా యీ రా(తివేళ యీ ,
లంకకు ఎలా చేరాడో వాళ్ళు ఊహించలేక
పోయారు. శిథిలాలయ వూజారి తమ మీద
వేగుచేసేందుకు జాంగ్‌లాను తాము దిగిన

చందమామ
11

        