             

కూడా ఆ మనుష్యమా।తుడు చలించక
పోవటం చూసి బకుడు భీముడి వీపును
తన రెండు చేతులతోనూ చరిచాడు. దాన్ని
కూడా భీముడు లక్ష్య పెట్టక, తిండి పూర్తి
చేసి, వెళ్లి నదిలో చేతులూ, కాళ్ళూ కడు

క్క్రొంటున్నాడు. బకుడు ఆ(గహావేశంతో
ఒక చెట్టు పీక్కి భీముడి కేసి విసిరాడు,
భీముడు కడుపునిండా నీరుతాగి బకుడితో
యుద్ధానికి సన్నద్దుడై వచ్చాడు. బకుడు
విసిరిన చెట్టు భీముడి చేతిలోనే ఉన్నది.
వాడు మరో చెట్టు పీకి విసిరేసరికి భీముడు
తన చేతిలో ఉన్న చెట్టును దానికి అద్దం
పెట్టి ఆపాడు. చుట్టుపక్కల ఉన్న చెట్లన్నీ

REE EEEEELEXEEE

అయిపోయే దాకా ఇద్దరూ ఈ విధంగా
చెట్లతో యుద్దం చేసుకున్నారు.

తరవాత బకాసురుడు తన చేతులతో
భీముణ్ణి పట్టుకున్నాడు. ఇద్దరూ మల్ల
యుద్దం చేస్తూ ఒకరినొకరు విసిరివేశారు,
జరజరా ఈడ్చారు. చివరకు భీముడు
బకానురుణ్ణి పడదోసి, మీద ఎక్కి కూర్చుని,
భూమికి అదిమి పెట్టి, 'మోకాళ్ళతోనూ,
చేతులతోనూ కుమ్ముతూ, మెడా, నడుమూ,
వీపూ విరగ బొడిచాడు. బకాసురుడు
భయంకరంగా నెత్తురు కక్కుతూ చచ్చాడు.

వాడు పెట్టిన చావుకేక విని వాడి
బంధువులు వచ్చారు. భీముడు వాళ్ళను
చూసి, “ఇకముందు మీలో ఎవరన్నా
తిండి కోసం మనుషులను చంపారంటే,
వాళ్ళకు కూడా ఈ బకుడికి పట్టిన గతే
పట్టుతుంది, జాగ్రత్త!” అని హెచ్చ
రించాడు. వాళ్ళు వణికిపోతూ తమ తమ
చోట్లకు వెళ్ళిపోయారు.

భీముడు బకుడి శవాన్ని ఈడ్చుకు వచ్చి
నగరద్వారం దగ్గిర పెట్టి, నదిలో స్నానం
చేసి, ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోయి, జరిగిన
సంగతి ధర్మరాజుకు తెలిపాడు.

బకుడి శవం ఊరివారి కంట పడింది.
రాక్షసుడు చచ్చాడన్న వార్త ఊరంతా

REEL చందమామ ఆ
54

        