             

 

“ చదువృలోనూ ఆటలోనూ

  
  
           
  
 

కొని, కొన్నాళ్లకు ముందు ఆమెకు
ఎంతో సీరవంగా వుండేది. నేవ
ఆమెను 'డాక్టరికి చూపించాను.

ధరమ ఇలా అన్నడు? “ఆరషన్తే

ళో కోవం మీ అమ్మాయికి
'జా హార్లిక్స్‌ ఇవ్వండి.”

జో ర్లిక్స్‌ (త్రాగటం వల్ల ఇప్పుడు ఆమె
ఉీక్చాహాంతో ఉబ్బి పోతున్నది!

 

రు

యిచ్చింది 1

కావలసిన "అదనపు
హార్డిక్స్‌ నహాయ'

ఎందుకంటే అది
బలాన్నీ యిస్తుంది.
కూశ పశ ర్లిక్స్‌

అపసరము !

పూర్తి మీగడ గల పాలతో
_ గోధుమ పేండి మరియు మాలైడ్‌
బార్తీల పోషక వంతమైన పారమలు
చేర్చి తయారు చేయబడినది

అద్రనసుు శేక్తిని క9గ0ను!

హార్లిక్స్‌ ఆమెకు శక్తి ఉత్సాహ

ఆమె నేర్చు గలది! *

ములను

పెరిగే పిల్లలకు చురుకుగా వుండుటకు

శ కని యిచ్చుటలో
సు క్షర్లు
పడుRుంది. డాఫ్టిగి

స్తారు.
ప్రిల్లలకు హార్లిక్సొను సిఫార్సు చేస్తా

వారికి దృథత్వాన్నీ
మో అమ్మాయికి

 

Chandamama [Telugu]

February 70

        