            'జౌవాద్వీపంలో డోంగో అనే పేద కుర
వాడు ఉండేవాడు. వాడు బొత్తిగా దిక్కు
లేనివాడు. వాడు ఒక వితంతువు వద్ద
కమతం చేస్తూ, ఆమె పొలంలో పని చేసె
వాడు. వాడు చేసే పొలం చాలా సారవంత
మైనది. అయినప్పటికీ డోంగో సాగుచేసిన
వీడు ధఛాన్యమంతా తప్పవేసి పోయింది,
పైరు విపుగా సెరిగింది, కంకులు బాగా
వేశాయి, కాని నూర్చితే అంతా తాలు
కిందనే పోయింది. గింజ రాలలేదు.
మొదటి వీడు అయినస్టే రెండో వీడు
కూడా జరిగేసరికి, |గామంలోవాళ్ళు గుస
గుసల. |పారంభించారు,. ఆ విత.తువు
పిసి సిగొట్టు అనీ, ఆమె |(గామదేవతకు
కూడా సరిగా నైవేద్యం పెట్టదనీ, అందుకే
పంట నాశన మవుతున్నడనీ వాళ్ళు చెప్పు
శోవటం విని, ఆమెకు కోపం వచ్చి, డోంగోను
పనిలో నుంచి వెళ్ళగొట్టింది. 'వెళ్ళేటప్పు

 

కూడా

డామె వాడి చేత చిల్లిగవ్వ
పెట్టలేదు,

డోంగో ఆకలితో అలమటిస్తూ ఆ |[గామం
విడిది బయలుదేరాడు. ఒకనాటి సాయం
కాలం అకను మరొక (గామం చేరి ఊరి
బయట ఉన్న ఒక ఇంటి తలుపు తట్టాడు.
ఆ ఇంట్లో వున్న వితంతువు వచ్చి తలుపు
తెరిచింది. తలుపును ఆనుకుని ఉను
డోంగో కుప్పకూ లిపోయి,
= ఒక్క ముద్ద పెట్టండి. (పాణం పోతు
న్నది” అన్నాడు.

ఆ వితంతువు వెంటనే ఆ కు(రవాణ్ణి
లోపలికి నడిపించుకు పోయి, అన్నం సెట్టి,
“కన్నూ, కాలూ ఉన్నవాడివి గదా!
నీకు ముష్టి ఎత్తుకునే గతి ఎందుకు
పట్టింది? పని చేసుకోవచ్చునే!” అన్పది.

డోంగో తన కథంతా చెప్పి, “కష్టపడి
పనిచేశాను. మరొకడై ౩ అంతకన్న చెయ్య

హీనస్వరంతో,

 

జావా జానపద కథ

 

        