             

ఆరల్టియర్స్‌ నగరంలో అబ్దుల్లా అనే యువకు
డుండేవాడు. అతని తం(డి వర్తకం ద్వారా
అపారధనం సంపాదించి చనిపోయాడు.
అబ్దుల్లా తన చుట్టూ స్నేహితులను
ఉంచుకుని వారితో కలసి సమ స్తసుఖాలూ
అనుభవిస్తూ వచ్చాడు. కొంత కాలానికి
ఆతని పి త్రార్జిత మంతా హారతికర్పూరం
లాగా హరించుకు పోయింది.

పేదరికం వచ్చిపడేసరికి అబ్దుల్లాకు ఏమి
చెయ్యాలో తోచలేదు. అతడు అజ్ఞాతంగా
బతుకుదామనుకుని, తన గుర్రం ఎక్కి,
మధ్యధరా (ప్రాంతం కేసి బయలుదేరాడు.

దారిలో అతని కొక కీకారణ్యం తగిలింది.
అందులో ఒక చోట చెట్ల మథ్య తెరిపి కన

బడింది. అక్కడి దృశ్యం చూసి అబ్దుల్లా

నిర్హాంతపడి నిలిచిపోయాడు. ఒక ఎత్తయిన
చెట్టుకొమ్మకు ఒక స్తీ
'వేళ్ళాడుతున్నది.

తలకిందులుగా

అబ్దుల్లా ఆమెను సమీపించి చూశాడు,
ఆమె గొప్ప సౌందర్యవతి అనటానికి వీమీ
సందేహం లేదు. ఆమె మెడపైన గాటు
కనిపించింది. ఆ గాటు నుంచి మూడు
రక్తపు చుక్కలు చిగువ నున్న పళ్ళెంలో
పడ్డాయి. అబ్దుల్లా వంగి ఆ రక్తపు చుక్క
లను పరీక్షిస్తే ఆవి మూడు కెంపులని స్పష్ట
మయింది. నిర్జీవంగా ఉన్నట్టు వేళ్ళాడే
ఆ స్త్రీలో ఇంకా ఏ మా[తమైనా (పాణం
ఉన్నదేమో చూడటానికి అతను ఆమె శరీ
రాన్ని తాకటానికి యత్త్సించాడు. కాని
ఆతనికి అది సాధ్యం కాలేదు ఆమె చుట్టూ
అదృశ్యంగా వదో బలమైన అడ్డున్నట్టు
అనిపించింది.

తరవాత అతను నేల మీద ఉన్న పళ్ళెం
లోని మూడు కెంపులలో ఒకటి తీసుకుని
తన తలపాగాలో దౌచుకుని, “ఇదంతా
నా (భమ అని ఎవరన్నా అంటే నిజమని

 

ఆల్డీరియా జానపద కథ

 

        