            ఆరంభమయాయి, ఇద్దరికీ ఒక ఒప్పందం
(ఢిల్లీ ఒప్పందం ) కుదిరింది. దీని ఫలి
తంగా కాం గైసు తన ఉద్యమాన్ని నిలుపు
చేసింది. |పభుత్వం రాజకీయ ఖైదీఅను
వెడుదల చేసింది. ఇది కాం[గైసు ఆశయా
లకు అనుగుణమైన ఒప్పందం కాదు.
అండనులో జరుగనున్న రె.డో రౌండ్‌ శుబిల్‌
సమావేశం విఫల మవుతుందని తెలిసి
శూడా దానికి హాజరు కావటానికి గాంధీ
శిప్పుకున్నాడు. ఈ సమా వేశంలో కాం(గెసు
ప్రతినిధి గాంధీ ఒక్కడే. గాంధీ దృక్పధం
నుంచి ఈ సమావేశం పూర్తిగా విఫల
మయింది.

1931 ఆఖరులో గాంధీ బొంబాయి
తిరిగి రాగానే ఆయనను ఖైదు చేశారు,
ఢిల్లీ ఒప్పందం బుట్ట దాఖలయింది,
కాంగ్రెస్‌ సంస్థ నిషేధానికి గురి అయింది.
కాం(గౌఎను అణచటానికి (పభుత్వం
తయారు చేస్తున్న పథకాలను గురించి తెలి
యక పూర్వమే, “ఇదివరకు లాఠీలను

ఎదుర్కొన్నాం, ఇక ముందు తుపాకులను
ఎదుర్కోవలసి ఉంటుండి,” అని గాంధీ
చెప్పేశాడు. |పభుత్వం జాతీయోద్యమాన్ని
అణచటానికి చాలా తవ్రమైన చర్యలే తీసు
కున్నది. ఈ చర్యలు ఫలించాయని కూడా
(పభుత్వం అనుకున్నది.

 

        