            NN
A

 

చోటుకు పంపాడేమో అన్న అనుమానం
మా(తం వి|కమకేసరికి కలిగింది.

శిశ్లిముఖి, జాంగ్‌లాను వీదో (పశ్నించ
బోయేంతలో విక్రమకేసరి కత్తి ఎత్తి,
“ జాంగ్‌లా! నిజం చెప్పు. అబద్ధం ఆడా వో
రెండో కాలు కూడా నరికి |పాణం వుండ
గానే నిన్ను మొసళ్ళ దగ్గిరకు తోయించు
తాను. నీ యజమాని ఆ పూజారిగాడు,
యీ లంకలో వ మూల దిగాడు?” అని
|ప్రశ్నించాడు.

జాంగ్‌లా ఆ (ప్రశ్నకు భయపడినట్టు
లేదు. అతడు బతుకుమీద రోసినవాడిలా
ఒక నిట్టూర్చు విడిచి, “' కేసరిదొరా! నేను

EX EEEEEEELEXEEN
మీకు చేసిన (ద్రోహానికి, యిప్పుడు నే నెంత
నిజం చెప్పినా నమ్మరు, నాకు మీ యిష్టం
వచ్చిన శిక్ష విధించండి,” అన్నాడు.

“ఈ దొంగ నాటకం నా దగ్గిర సాగదు,
నిజం చెపుతావా, లేదా?” అంటూ వి|కమ
కేసరి కత్తిని జాంగ్‌లా మెడమీద పెట్టాడు.

శిఖిముఖి నవ్వుతూ, “ కేసరీ! అప్పుడే
నీ [ప్రతిజ్ఞమాట మరిచిపోయి వాడి తల
నరకబోతున్నా వు. వాణ్ణి
'మొసళ్ళకు వేస్తానని నీ వింతకు ముందు

|[పాణాలతో గదా

అన్న ది? కొంచెం ఆగు....జాంగ్‌లా!
ఇప్పటి నీ పరిస్థితి చూస్తూంటే నువ్వు నుఖ

పరిస్థి
మైన చావుకోసం ఎదురుచూస్తున్నట్టు కన
బడుతున్నావు. కాని నిజం చెప్పకపోతే
కేసరి నిన్ను (పాణాలతో నే 'మొసళ్ళకు వేసి

భయంకరమైన చావుకు నిన్ను గురిచేస్తాడు.

తెలిసిందా ?” అన్నాడు.
జాంగ్‌లా ఓ క్షణకాలం మౌనంగా వూరు
కుని, “ శిఖిదొరా ! (దోహి చచ్చేముందు.

నిజం పలికినా, అబద్దం మాట్టాడినా ఒకక,
కాని, చావుకు ముందు నేను చెప్పే నిజం
మీకు కొంత ఉపకరిస్తుంది. పూజారి యీ
రోజు మధ్యాన్నం |పాంతాలే రెండు పడవల్లో
శిథిలాలయం వున్న లంక కేసి పోయాడు.
మీరా లంక చేరే సమయానికి వాడు

EERE EEE చందమావు ఇ
12

        