
ముక్కలుగా నరుకుదా౦,” అన్నాడు
విక్రమకేసరి.

అందరూ అక్కణ్ణించి కదిలి, తాము
విడిది దిగిన చోటుకు బయలుదేరగానే

శిఖిముఖి, వి|కమకేసరుల

పాదాలు తాకి వారి వెనకగా క(రసాయంతో
కుంటుతూ నడిచాడు.

నసూర్యోదయంతోనే ఆ౦దరూ ని[ద్ర
మేల్కొని, కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని పడవ
లను (,పయాణానికి సిద్దపరిచారు. జాంగ్‌
లాను శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ వున్న పడవ
లొకి ఎక్కించారు, అవసరం అయినప్పుడు
తెడ్లు వేయటానికి అతడు వీరభ[ద్రుడికి
సాయంగా వుండగలడని శిఖథిముఖి అలా
వాళ్ళు లంక నుంచి బయలు
దేరుతూ, మరికొందరు ఇభ్య్యులతో కొంచెం
వెనకగా |పయాణం కట్టిన పడవ కోసం
చుట్టుపక్కల అంతా పరీక్షించి చూశారు.
పడవ జాడలేదు. బహుశా పడవలో నివాళ్లు
చారి తప్పారేమో అన్న అనుమానం శిఖి
ముఖికీ, వికమకేసరికి కలిగింది.
గాలివాలు బాగా వుండటంతో తెడ్లు
వేయటం మాని పడవలకు తెరచాపలెత్తారు.
నాంగ్‌సోమ్‌, ఆఅజితుడూ వున్న
ముందుకు పోసాగింది.
జాంగ్‌ లా,
చేశాడు.
మధా్యహ్నం
వడస”

 

భోజనాలవేళ సమయంలో, వీ లంక మీద

దిగి వంటలు చేసుకుందామా అని శిఖిముఖ
వాళ్ళు ఆలోచినూండగా, ఒక లంక మలు
పులో నుంచి నీరు అల్లకల్లో లమవుతూ,.
వాళ్ళ పడవల కేసి రాసాగింది. అప్పటి
వరకూ [ప్రశాంతంగా వున్న నీటిమీద అంత
లేసి అలలు ఎందుకు లేస్తున్నవో ఎవరికీ
అర్ధం కాలేదు.

నాంగ్‌సోమ్‌ తన పడవను దాపునవున్న
లంక. కేసి తెడ్షసోయంతో మళ్లిస్తూ, శిఖి
ముఖీవాళ్ళను కూడా హెచ్చరించాడు.
అంతలో లంక మలుపు తిరిగిన చోటు
నుంచి హఠాత్తుగా రెండు పడవలు ఆలల

RRR EEEE చందమా ముaవకాR RRR
15

        