             

మేనాలో కెంపును పోలిన మరొక కన్య
ఉన్నది. ఆమె పేరు ముత్యం.

అబ్దుల్లా ముత్యాన్ని కూడా తన ఇంటికి
తెచ్చుకుని, మొదటి భార్య అనుమతితో
ఆమెను పెళ్ళాడాడు. కెంపూ, ముత్యమూ
అక్కా చెల్లెళ్ళు, పెళ్ళిసందడి తగ్గిపోయాక
అప్టుల్లా కెంపుకు సుల్తాను కోరిక జ్ఞాపకం
చేశాడు, అప్పుడామె తన చెల్లెలితో వీదో
జగడం పెట్టుకుని, ఆమెను నానా తిట్లూ
తిట్టి, చివరకు దవడ పగిలేటట్టు కొట్టింది.
ఇలా తిట్లూ, దెబ్బా తిని ముత్యం కళ్ళ
వెంట జలజలా కన్నీరు రాల్చింది. ఆ కన్పీటి
బిందువులు నేల తాకగానే 

లుగా మారిపోయాయి, అబ్దుల్లా వాటిని
తీసుకుపోయి సుల్తాను కిచ్చాడు. సుల్తాను
వాటిని తన కూతురి కిచ్చి, “ ముత్యాలు
కూడా ముట్టాయి. ఇకనైనా పెళ్ళికి ఒప్పు
కుంటావా?” అని అడిగాడు.

“నాది మరొక్క కోరిక ఉన్నది. అది
కూడా తీర్చినవాణ్ణి తప్పక పెళ్ళాడతాను,
నాకు కోడిగుడ్డు |పమాణం గల కస్తూరి
కావాలి,” అన్నది సుల్తాను కూతురు.

కస్తూరి ఎలా ఉంటుందో కూడా సుల్తాను
ఎరగడు, కాని తెచ్చేవాడు ఉన్నాడు గనక,
ఆయన మళ్ళీ అబ్దుల్లాకు కబురంపి,
కోడిగుడ్డు |పయాణం గల కస్తూరి నెల
రోజులలో తేకపోతే తల , తీసేస్తానని
హెచ్చరించాడు.

ఈసారి కెంపు అతనికి మరొక చీటీ ఇచ్చి
సము([ద్రతీరానికి పంపించి, తన రెండో చెల్లె
లైన కస్తూరిని తెప్పించి, ఆమెను కూడా
అతనికి సెళ్లి చేసింది. ఈ పిల్ల ఒంటి
నుంచి ఎప్పుడూ కస్తూరి వాసన రావటం
అబ్దుల్లా గమనించాడు.

సుల్తాను పెట్టిన గడువు పూర్తి అయే
లోపల కెంపు కస్తూరి చేత రోజూ స్నానం
చేయించింది. ఆమె స్నానం చేసిన నీరు
తొట్లలో పట్టి ఉంచితే దాని పైన కన్తూరి

౭౭౭౭౭౭ చందమామ జూ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౫
38

        