             

(4)

A

రంగుల కుచ్చులూ అమర్చాడు. తరవాత
ఒక కమ్మరి చేత కళ్ళెం తగిలించే ఇనప
ముక్కా, కాళ్ళు పెట్టుకునే రికాబులూ
చేయించాడు.

తరవాత సింద్‌బాద్‌ గు,రాలుండే చోటికి
వెళ్ళి, ఒక మంచి గుర్రాన్ని ఏరి, దానికి
కళ్ళెమూ, జీనూ అమర్చాడు; దాని మెడకు
నీలం కుచ్చులు పెట్టి, దాన్ని తీసుకుపోయి
రాజుగారి ముందు పెట్టాడు. రాజుగారు
ఆ గురాన్ని ఎక్కి స్వారీ చేసి, జీను వల్లా,
కళ్ళాల వల్లా కలిగే సదుపాయం (గ్రహించి,
సింద్‌బాద్‌కు ఎంతో ధనమూ, కానుకలూ
బహూకరించాడు.

 

EEE NEE EEE

రాజుగారి అనంతరం మంత్రిగారు కూడా
తన గు(గానికి సింద్‌బాద్‌ చేత జీను ఏర్పాటు
చేయించుకున్నాడు. ఆది మొదలు నగ
రంలో ఉన్న గొప్పగొప్ప వాళ్లంతా తమ
గు(రాలకు జీనులు ఏర్పాటు చేయించుకుని,
సింద్‌బాద్‌కు అంతులేని కాను కలిచ్చి,
అతన్ని గొప్ప ధనికుణ్ణు చేశారు.

రాజుగారికీ, సింద్‌బాద్‌కూ గొప్ప స్నేహం
కుదిరింది. ఆ స్నేహాన్ని పురస్కరించుకుని
రాజుగారు సింద్‌బాద్‌కు ఒక సంబంధం
చూశాడు. అతన్ని పెళ్ళిచేసి కట్టి పడేస్తే,

అక్కడే ఉండి పోతాడని రాజుగారి ఉద్దేశం.
సింద్‌బాద్‌కు తల తిరిగినట్టయింది; - కాని

        