             

12

గాంధీ అప్పుడే శాసనోల్లంఘనోద్యమం
గురించి ఆలోచించాడు కాని వేల్స్‌ యువ
రాజు రాక సందర్భంలో బొంబాయిలో
దొమ్మిలు జరగటం చేత విరమించాడు.
ఉత్తర (ప్రదేశంలోని చౌరిచౌరా వద్ద సత్యా
[గహులు తమపై ఆ(కమంగా చెయ్యి చేసు
కున్న పోలీసులను సజీవంగా డహనం
చెయ్యటంతో గాంధీ సత్యా(గ హోద్యమా న్నే
నిలిపి వేయటం జరిగింది. |పజోద్హృమాలు
శాంతియుతంగా జరగటానికి తగిన వాతా
వరణం దేశంలో ఉన్నట్టు ఆయనకు
తోచలేదు.

గాంధి ఉద్యమం |పారంభిస్తానన్న పుడు
చాలామంది నాయకులు అభ్యంతరం
చెప్పారు. ఆయన దాన్ని విరమించి
నప్పుడూ ఆనేకులు. ఆక్షేఎణ తెలిపారు.
వారిలో కొందరికి ఆహింసలో నమ్మకం లేని

మాట కూడా నిజమే. అందుచేత, చౌరీ
చౌరా సంఘటనను ఆయన సాకుగా సెట్టు
కుని సతాా|గ హోద్యమాన్ని ఆపాడన్నారు.
కాని గాంధీ సిద్ధాంతం |(పకార. దౌర్జన్య
చర్యలు స్వాతం(త్యం సాధించటానికి
అడ్డంకులు. సత్యా(గ హసమరంలో వాటికి
స్థానంలేమ,

1922 మార్చి 10న గాంధీని అరెస్టు
చేశారు. కారణం ఆయన రచించిన మూడు
వ్యాసాలు విచారణ జరిగేటప్పు డాయన
హింసా చరసల బాధ్యత తన మీజనే వేను
కున్నాడు. గాంధీకి 6 ఏళ్ళు జైలు శిక్ష
విధించి పూర సమీపంలోని ఖిడ్కీ లోని
యె(రవాడ జైలులో ఉంచారు.

రె డెళ్ళు వూర్తికాశముందే గాంధీకి
ఎపెండిసైటిస్‌ వ్యాధి తి వంగా వచ్చింది.
ఆయన* అపరేషన్‌ చేశారు. అపరేషను

 

‘చందమామ’

 

        