             

గూడు లాగా ఆతను తయారయాడు. ఆ నల్ల
వాళ్ళు అతన్ని గురించి నీ మా[తమూ
పట్టించుకోలేదు. అందుచేత ఆతను ఒక
నాడు ఆ భవనం దాటి, దీవికి అడ్డంపడి
నడవసాగాడు. తన అనుచరులను తోలుకు

పోతూ నల్లవాళ్ళు ఎదురయితే అతను ఒక
చెట్టు చాటుకు తప్పుకున్నాడు.

సింద్‌బాద్‌ దారిలో దొరికిన దుంపలూ
అవీ తింటూ ఆరు రోజులపాటు నడిచి,
చివరకు మానవులుండే చోట వచ్చి పడ్డాడు.
ఆ |(పాంతంలోనే దీవి అవతలి తీరం
ఉన్నది. అక్కడి మనుషులు సింద్‌బాద్‌
మాట్లాడే భాషే మాట్లాడుతున్నారు. వారి

భాష వినగానే అతనికి [పాణం లేచి వచ్చి
నట్టయింది. ఆతను వారితో తన కష్టాలన్నీ
చెప్పకున్నాడు. వారు అతనికి భోజనం
పెట్టారు, అతను విశ్రాంతి తీసుకున్న అనం
తరం వాళ్ళు అతన్ని పడవ మీద, తమ
రాజుగారుండే మరొక దీవికి తీసుకుపోయారు.

రాజధానీ నగరం నాగరీకంగా ఉన్నది.
జనసంఖ్య జాస్టి. వీధులు విశాలంగానూ,
శు[భంగానూ ఉన్నాయి. జనం జీనుల్లేని
గు(రాల మీద స్వారీ అయి వీధుల వెంట
వెళుతున్నారు. అది చూసిన సింద్‌బాద్‌
రాజుగారిని దర్శనం చేసుకుంటూనే,
“మీ పొరులు జీనులు లేకుండా గు(రాల
మీద స్వారీ చేస్తా రెందుకని?” అని అడిగాడు.

“ జీనులంటే వీమిటి? వాటిని మే మెర
గమే!” అన్నాడు రాజు,

“తమ అనుమతి అయితే రెండు రోజు
ల్లోవల జీను ఒకటి తయారు చేసి చూపు
తాను. దానివల్ల ఎంత వీలున్నదీ తమకే
తెలుస్తుంది,” అన్నాడు సింద్‌బాద్‌.

రాజుగారి అనుమతి పొంది, ఒక వ[డ్రంగి
చేత అతను కొయ్య జీను తయారు చేయిం
చాడు, దాని మీద అమర్చటానికి ఈకలు
కూరిన మెత్త తయారు చేయించి, దానికి

తోలు తొడుగూ, జలతారు అంచులూ;

ఇ్‌౬౭౬౯౬C౬౬౬ చందమామ ౭౭౯౭౪౫
44

        