             

'పెళ్ళికూతురికి మంచి ఉంగరం ఒకటి
చేయిస్తాం,” అన్నది.

రత శెట్టి తాను పేదవాడి వద్ద ఇరవై
వరహాలకు కొన్న ముత్యాన్ని మరికొన్నిటితో

కలిపి చూపాడు. కోడలు పేదవాడి
ముత్యాన్ని ఎన్నుకుని, దాని ఖరీదు ఎంతని
ఆడిగింది.

“అది చాలా అపూర్వమైన ముత్యం,
అమ్మగారూ. దాని ధర రెండువేల వర
హాలు,” అన్నాడు రత్త శెట్టి.

అంతలోకే దుకాణం బయట గలాటా
జరిగింది. ఇద్దరు మనుషులు కత్తులు దూసి
భయంకరంగా పోట్లాడుకోసాగారు.. జనం

౭

గుమికూడారు. రత్నశెట్టి కూడా దుకాణం
బయటికి వచ్చి గలాటా చూడసాగాడు.
ఇంతలో రక్షకభటులు వచ్చారు. పోట్లాడు
శునే వాళ్ళను పట్టుకున్నారు. చుట్టూ
చేరినవాళ్ళు చాలామంది ఆక్క ణ్ఞించి
చల్లగా జారుకున్నారు. అల్లరి తన దుకాణం
ముందే జరగటంవల్ల రత్నశెట్టి ఎక్కడికీ
పోలేకపోయాడు.

“జరిగిన దంతా చూశావు. సాక్ష్యం
చెప్పటానికి పద! ” ఆంటూ రక్షకభటులు
రత్నశెట్టిని నిర్బంధించారు.

“దుకాణం నేను చూస్తూ ఉంటాను,
వెళ్ళిరండి,” అన్నది కోడలు,

ముక్కూ మొహమూ తెలియని స్త్రీకి
దుకాణం అప్పగించటం రత్పశెట్టికి
ఏమా|[తమూ ఇష్టం లేకపోయినా వెళ్ళక
తప్పింది కాదు.

న్యాయాధికారి ముందు రత్నశెట్టి ఒక
మాటకు ఒకటి చెప్పాడు, అతని 'ధ్యాన
ఆంతా దుకాణం మీదనే ఉన్నది. రత్న శెట్టి
చెప్పేదంతా న్యాయాధికారికి అబద్ధంగా
తోచి, “నువే అనలు నేరస్తుడల్లే కనిపిన్తు
న్నావు!” అంటూ వేసిన (పళలే
మళ్ళీ మళ్ళీ వేసి, చాలాసేపు నిలబెట్టి మరీ
పంపేశాడు.

ఇ ౭౯౭౬౭౯౭౭౫ చందనూ మ ఇ
26

        