             

రత్నశెట్టి దుకాణానికి తిరిగి వచ్చేసరికి
కోడలు అక్కడ లేదు, బిడ్డ మా(తం ఒక
వక్క పడుకో బెట్టి గుడ్డ కప్పి ఉన్నది.

దుకాణం నౌకరు కూడా ఇంకా తిరిగి
రాలేదు. రత్న శెట్టికి అంతా ఆయో
మయంగా ఉన్నది.

ఇంతలో నౌకరుకు(రాడు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “మోసం! వచ్చి మోసం!”
అన్నాడు.

వాడు అత్త వెంట చాలా దూరం వెళ్ళాక
ఆమె ఒక ఆవరణలో |పవేసిన్తూ, “ఇక్కడే
ఉండు, ఇప్పుడో వస్తాను,” అన్నదిట. వాడు
ఎంతసెపు చూసినా ఆవిడ రాలేదుట. చివ
రకు వాడు లోపలికి వెళ్ళి చూస్తే అది
వతం! దాని ఆవరణకు నాలుగువేపులా
ద్వారా లున్నాయట. ఆత్త జాడ ఎక్కడా
కనిపించక, ఆమె మరో ద్యారంకుండా వెళ్లి
పోయి ఉంటుందనుకుని, నౌకరు తన యజ
మానికి ఈ మాట చెప్పడానికి వచ్చాడు.

UEC L UVES ER

 

రత్న శెట్టి గుండె ఆవిసిపోయింది. ఆతను
బిడ్డ మీద కప్పి ఉన్న గుడ్డ తీసి చూస్తే,
దాని ఆడుగున మట్టిబొమ్మ.

సరుకు చూసుకుంట, దాదాపు దుకాణ
మంతా ఖాళీ ఆయి ఉన్నది.

ఆ దెబ్బతో రత్నశెట్టి పకీరై పోయాడు,
ఇతర వర్తకు లెవరూ ఆతనికి సహాయం
చెయ్యలేదు. అతను ఇల్లూ వాకిలీ అమ్ము
కుని, చిల్లరసామాను కొట్టు సెట్టుకుని
'పీదగా బతకవలసి వచ్చింది,

ఒకనాడు ఒక (శ్రీమంతుడు గు(రం మీద
రత్పశెట్టి దుకాణం ముందు ఆగి, “రత్న
శెట్టి ఉప్పుశెట్టి అయినట్టుందే? నన్ను
గుర్తించలేవా? నా దగ్గిర ఒక ముత్యాన్ని
ఇరవై వరహాలకు కొన్నావు. జ్ఞాపకముందా Fp
నా ముత్యం నాకు తిరిగి చేరిందిలే. ఇక
నైనా న్యాయంగా వ్యాపారం చేనుకో. నా
రాజ్యంలో అనా్యయం జరిగితే నేను సహిం
చను,” అని ముందుకు సాగిపోయాడు.

 

        