               

చేత తానే రాక్షసుడికి ఆహారమవుతాననీ
ఆమె అన్నది. ఆమె ఒక ఆశ కూడా కన
బరిచింది. అదేమిటంటే, తాను ఆహారంగా
వెళ్ళితే స్త్రీహత్యకు జంకి రాక్షసుడు
తనను విడిచిపుచ్చ వచ్చునని!

ఈ మాట విని |బాహ్మణుడు తన
భార్యను కౌగలించుకున్నాడు. ఇద్దరూ పెద్ద
సెట్టున విడవ నారంభించారు.

వాళ్ళను చూసి కూతురు, మీ రిద్దరూ
ఎందుకు వృధాగా ఏడుస్తారు? రాక్షసుడికి
_ నన్ను ఆహారంగా పంపెయ్యండి. నే నెలాగూ
ఎప్పటికైనా మీకు దూరంగా వెళ్లేదా న్నే
గద! అందుచేత నన్ను పంపేస్తే మీకు

IEEEEEEXEEEEEEE
కలిగే నష్టమేమీ లేదు. పైపెచ్చు మీకు
|పమాదం తప్పిపోతుంది,” అన్నది.
అప్పుడు అయిదేళ్ళ వయసుగల కుర
వాడు చిన్నపుల్ల తీసుకుని, అటూ అటూ
ఉత్సాహంగా తిరుగుతూ, వచ్చీరాని మాట
లతో, “ఆ రాక్షసుణ్ణి నేను చంపేస్తానుగా!
వీడవకండి,” అన్నాడు. వాడి మాటలకు

: పెద్దవాళ్ళు అంత దుఃఖం౦ంలోనూ నవ్వారు.

ఇదంతా వింటున్న కుంతి వారికి మరింత
దగ్గిరగా వచ్చి (బాహ్మణుడితో, A అయ్యా,
మీ కిప్పుడు వచ్చిన ఆపద వీమిటి? నాకు
వివరంగా చెప్పినట్టయితే చెయ్యదగిన
సహాయం చేస్తాను,” అన్నది.

దానికి (బాహ్మణుడు కుంతితో, “అమ్మా,
మీ మంచితనం కొద్దీ మీరలా అన్నారు గాని,
మాకు వచ్చిన విపత్తు మానవమా(త్రులు
తీర్చేది కాదు. ఈ నగరానికి సమీపంలో
బకు డనే నరభక్షకు డొక డున్నాడు, వాడు
రోజూ నరమాంసం తింటూ మదించి
ఉన్నాడు, ఈ ఊరికి వాడు రక్షకుడుగా
ఉంటున్నందుకు గాను, ఊరివాళ్ళు రోజు
కొక ఇంటి వంతున ఆ రాక్షసుడికి ఇరవై
బారువల అన్నమూ, రెండు ఎనుబోతులూ,
ఒక మనిషినీ పంపాలి. ఎవరన్నా అలా
చెయ్యని రోజున ఆ .రాక్షనుడు ఊరి మీద

రురు

," REE చందమామ ఇహ
50

 

        