             

వర్తకులతోనూ, వారి సరుకులతోనూ సహా
సము(దంలో ముణిగిపోయింది. సింద్‌బాదూ,
మరి కొందరు వర్తకులూ అదృష్టవశాన ఒక
చెక్కల తెట్టును పట్టుకుని, దాని సహా
యంతో ప్రాణాలు కాపాడుకున్నారు. వారిని
కెరటాలు ఒక పూటల్లా బంతి ఆడినట్టు
ఆడించాయి. చివరకు గాలి వారిని ఏదో

తీరానికి తెచ్చి పారేసింది, ఉప్పెన దెబ్బకు
ప్రాణాలు మూడువంతులు చచ్చి ఉండ
టాన, ఎట్లా పడినవాళ్ళు అట్లాగే ఇసుకలో
నిద్రపోయారు,

ఆ రాత్ర గడిచి తెల్లవారేసరికి వాళ్ళు
కొంచెం తేరుకున్నారు. అందుచేత వాళ్ళు

 

లేచి, తీరం నుంచి దూరంగా భూప్రాంతా 
నికి బయలుదేరారు. కొంత దూరం వెళ్లాక
ఆల్లంత దూరాన వారికొక భవనం కనిపిం
చింది. అంతలోనే ఆ భవన ద్వారంలో
నుంచి, కారునలుపు మనుషులు, బట్టలకు
మారుగా చర్మాలు ధరించినవాళ్ళు, పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి వర్తకులను కలుసుకుని,
మాటా పలుకూ లేకుండా వారిని భవనం
లోకి తీసుకుపోయారు.

ఆ భవనంలో ఒక విశాలమైన సావడి
ఉన్నది, అందులో ఎత్తయిన సింహాసనం
మీద ఒక రాజు కూర్చుని ఉన్నాడు. సింద్‌
బాద్‌నూ, అతని అనుచరులనూ కూర్చోమని
ఆ రాజు సైగ చేశాడు. ఆందరూ కూర్చు
న్నాక నల్లటివాళ్లు కంచాలలో భోజనాలు
తెచ్చి, అందరి ముందూ ఉంచారు. ఆ
భోజనంలో ఉన్న పదార్థా లేమిటో కూడా
సింద్‌బాద్‌కు అంతుపట్టలేదు. వాటిని
చూస్తుంటే అతనికి నోట పెట్టుకో బుద్ధి
కాలేదు, కాని మిగిలినవాళ్లు ఆకలి కొద్దీ
ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా తమ
ముందున్న ఆహారాన్ని ఆవురావురని తినే
శారు. వాళ్ళా ఆహారాన్ని తినే పద్దతి
చూస్తున్నకొద్దీ సింద్‌బాదుకు పశువులు మేత
'మేయటం జ్ఞాపకం వచ్చింది.



        