                

'సంచాలకుడు ‘“చ(కపా ణ్‌”

  
  

దౌత లందరూ ఒక రకంగా ఉండరు.
కొందరు పుణ్యం కోరి దానాలు చేస్తారు.
మరికొందరు కీర్తి కోసం దానాలు
చేస్తారు. భూతదయ కలిగి కొందరు
దానాలు చేస్తారు. మరికొందరు దానం
చెయ్యటంలో కూడా అహంకారం
|పదర్శిస్తారు. © స్వేచ్చాజీవి ” అన్న
కథలో ఈ చివరిరకశం౦దాత మనకు కని
పిస్తాడు. అలాటివాడి వద్ద దానం |గ్రహిం
చని వాడిదే స్వేచ్చ! ఆళాటి స్వేచ్చా
జీఏకి ఆశాభంగం అంటూ ఉండదు.
ఒకప్పుడు లాభం కూడా కలగవచ్చు.

  
       
     
   
     
     
   
 

సంపుటి 46 ఫి బవరి ”’70 ఎంచిక 2

  

        