            పాలోమార్‌ అబ్జర్వేటరీ

 

ఆమెరికాలోని పాలోమార్‌ పర్వతం పైన ప్రపంచంలో కెల్లా పెద్ద 
 ప్ర తిఫలకం (200 ఆంగుళాలది)
గల దూర దర్శిని ఉన్నది. అది ఉండే కట్టడం (ఎత్తు 135 ఆడుగులు) ముందు భాగంలో చూడ
వచ్చు. ఇది ఆకాశంలోకి నూరుకోట్ల కాంతి నంవత్సరాల దూరం “చూడ” గలదు. మనిషి కన్ను
చూడగల ఆత్యంత హీనకాంతి గల నక్షత్రం కంటె 40 లక్షల రెట్లు హీనకాంతి గల నక్షత్రాలను ఇది
చూపుతుంది. కుడిపక్కన దూరంగా కనిపించే తెల్లని కట్టడంలో “ బిగ్‌ష్మిట్‌" టెలిస్కోపు ఉన్నది,
దీని నహాయంతో ఆకాశంలో చాలాభాగం ఫోటోలు తీసి ప్రచురించారు,

 

        