            కాని ఆలా జరగలేదు. కొద్ది రోజులకే
సింద్‌బాద్‌ భార్యకు జబ్బు చేసి, మంచాన
పడి, చివరకు మరణించింది, ఆతని నెత్తిన
పిడుగుపడ్డట్టయింది. రాజుగారు తన విష
యంలో ఆచారాన్ని దాట వేస్తాడన్న ఆశ
కూడా పోయింది __ రాజుగారు స్వయంగా
వచ్చి, చచ్చిపోబోతున్నందుకు అతని పట్ల
సానుభూతి సంతాపాలు తెలిపి, ఎంతగానో
విచారించాడు.

సింద్‌బాద్‌ భార్య శవాన్ని నగలతో అలం
కరించి, పేటికలో పెట్టి కొండ వద్దకు
చేర్చారు. శవం వెనక  సింద్‌బాద్‌తోబాటు
రాజుగారూ నడిచాడు. తనకు తన దేశంలో
భార్యా, బిడ్డలూ ఉన్నారనీ, వాళ్ళు తన
కోసం ఎదురు చూస్తూ ఉంటారనీ సింద్‌
బాద్‌ మొత్తుకున్నాడు. కాని అది ఆరణ్య
రోదనమయింది.

ముందు శవపేటికను బావిలో దించారు.
తరవాత అతని చంకల కిందుగా తాళ్లుకట్టి,
ఆ తాళ్ళకే  ఒక నీరు  గల  కూజా,  ఏడు
రొట్టలూ కట్టి,   సింద్‌బాదును కూడా బావి
లోకి దించారు. ఆతను తాళ్ళు ఊడదీసి
నాక పై నున్న వాళ్ళు వాటిని పైకి లాక్కుని,
బావి మీద రాయి మూసి, తమ దారిన
తాము వెళ్లిపోయారు.
బావి దిగువన  చాలా విశాలమైన  గుహ
లాగా ఉన్నది.  అంతో ఇంతో వెలుతురు
లోపలికి వస్తున్నది. సింద్‌బాద్‌ తాను ఇంటి
నుంచి బయలుదేరినందుకూ, సముద్రంలో
ముణిగి చావనందుకూ విచారించాడు.

ఆతన్ని ఆకలీ, దప్పీ బాధించసాగాయి.
కాని సాధ్యమైనంత కాలం బతికి ఉండా
లనే ఆశతో అతను నీటినీ రొట్టనూ చాలా
పొదుపుగా ఖర్చుచేశాడు. రాత్రివేళ  పడు
కునేటందుకు చోటు వీర్చ్పాటుచేసుకున్నాడు.
(కమంగా నీరూ, రొట్టెలూ అయిపోయాయి.
ఇక చావు కోసం ఎదురుచూడటం తప్ప
అతను చేయగలిగినది ఏమీ లేదు.

                                 చందమామ
                                      47

        