            EEE NNN

ఆతను ఆ పిల్లతో, “అమ్మా, నిన్ను
మా రాజుగారి కిచ్చి పెళ్లి చేస్తాను, ఒప్పు
శుంటావా ?” ఆని అడిగాడు.

“రాజుగారిక్షి పెళ్లాం కావటం నా వల్ల
అవుతుందా, తాతా ?” అన్నదామె.

“నువు చెయ్యవలిసిందేమి లేదు, ఇప్పు
డున్నప్టే ఉంటే చాలు. నిన్ను రాజుగారికి
చూపిస్తాను, నా వెంట వస్తావా?” అన్నాడు
మంగలి.

ఆమె ఒప్పుకున్నది. ఇద్దరూ బయలు
దేరి రాజభవనం చేరుకున్నారు. మంగలి
అంతఃపురంలో దాసీలచేత ఆ పిల్లకు
చక్కగా స్నానం చేయించి, అలంకరింప
జేయించాడు. 'దాసీలు ఆమెకు జుట్టు

అందంగా ముడివేసి, పూలుపెట్టి, ఆమె

శరీరానికి సుగంధ లేపనాలు పూసి, ఆపాద

మస్తకమూ నగలుపెట్టి, మంచి బట్టలు

కట్టబెట్టి తీసుకువచ్చే సరికి మంగలికే కళ్ళు
బట బబ

ఈ మనిషే గొ(రైలు కాచు

చెదిరాయి,

es

WOE NM
కుంటూ ఉండిన పిల్ల అనుకోవటం అతనికి
చాలా కష్టమయింది.

అతను తన ఇంటి నుంచి ఒక అద్దం
తెచ్చి, అందులో రాజుగారికి ఆ పిల్ల (పతి
బింబం చూపించి, “ చూడండి, బాబయ్యా,
పిల్లలో ఒక్క మచ్చ ఉన్న దే మో!”
అన్నాడు. నుదర్శనుడు అద్దం లోపలి
బింబాన్ని చూసీ, పిల్లను చూసీ పరవశం
చెంది ఆమెను పెళ్ళాడేశాడు. వివాహ
సమయంలో మంగలికి మంచి జాగీరు
లభించింది,

అందరికీ మంగలి అద్దంలో ఎంతో గురి
కుదిరింది. గొప్ప గొప్ప వాళ్ళందరూ తమ
భార్యల |(పతిబింబాలను ఆ అద్దంలో చూసి,
వాళ్ళను గురించి నిజం తెలుసుకుందామను
కున్నారు. కాని ఆందుకు ఆవకాశం ఇవ్వ
కుండా మంగలి, “ అద్దం పగిలిపోయింది,
బాబయ్యా! నికశ్షేపంలాటి అద్దం !” ఆని
అందరితోనూ అనేశాడు,

 

        