             

జరిగిన నెల లోపల, 1924 ఫ్కిబవరి 5 న

ఆయనను జైలు నుంచి విడుదల చేశారు,

దేశంలో హిందూముస్లిము సఖ్యత సడ
లింది. రెండు మతవర్గాల మధా; (బిటిపు
పాలకులు విభేదాలు రెచ్చ గొట్రారు. అనేక
చోట్ల మతకలహాలు సాగాయి. 1924
సెపైంబరులో కోహట్‌లో 155 మండి
హిందువులు హతులయారు. గాంధీ 21
రోజులపాటు నసిరశన(వతం
చాడు. దాని ఫలితం ఎంతో కాలం ఉండ
లేదు “హి.దూ ముస్లిము సమస్య మనిషి
చెయ్యి దాటి డదెవుడి దేతుల్లోకి పోయింది,”
అని ఆయన 1927 లో అన్నాడు,

ఆపవలంబి.

CTT TST CE p-

తరవాత ఆయనకు దేశాన్ని పు్వర్చిర్మిం-
చాలనే ఆలోచన కలిగింది. దేశమంతటా”
సంచారం చేశాడు, (గామోద్దరణా, ఖాదీ.
tఉద్యమమూ ఆయనకు (వధానంగా
తోచాయి.

భారతీయులు స్వరాజ్యానికి ఆర్హులా'
కారా అనేది నిర్ణయించటానికి సైమన్‌ కమి
షన్‌ వచ్చింది. దాన్ని దేశం బహిష్కరిం
చింది. దాని మూలంగా (పజలలో రాజకీయ
చైతన్యం హెచ్చింది. 1929 డిసెంబరు
30 న కాం(గెసు సంపూర్ణ స్వాతం(త్య
తీర్మానం చేసింది. |పభుత్యానికీ (పజలకూ
మధ్య ఘర్షణ అనివార్య మయింది. గాంధీ
శాసనోల్లంఘనోద్యమాన్ని ఉప్పుసత్యా
(గహంతో [పారంభించాడు. ఆయన కొందరు
సత్యా(గహులను  వెంటబెజ్బుకుని అహ
మ్మదాబాదు నుంచి, ఎము,దతిరాన ఉన్న
దండీకి బయలుదేరాడు. 1930 లో
|పారంభమైన ఈ శాననోల్ల ,ఘనో వ్యమం దేశ
వ్యాప్తమెనది. ఈ యెడే ఇంగ్లండులో
మొదటి రౌండ్‌ ఓబిల్‌ సమా వేశం జరి10ది.
అందులో కాంగ్రెస్‌ |పతినిధులు పాల్గొన
లేదు సమస్య అలాగే ఉండిపోయింది.

1931 ఫిబపరి 17 న వైసాయి
ఇర్విన్‌కూ, గాంధీకి మధ్య సం|[ప్రతింపులు

చందమామ
58

 

        