             

 

చెప్పినది చెప్పకుండా చెప్పేవాడు. రాజ
నభలో అందరినీ హాస్యం పట్టించేవాడు.య్
రాజుగారని కూడా చూసేవాడు కాడు.
తనను హేళన చేస్తే కూడా రాజుగారు వీమీ
ఆనేవాడు కాడు. అలాటప్పుడు మిగిలిన
వాళ్ళు పైకి వీమీ అనటానికి ఉండేదికాదు.
కాని అందరికీ అతనంటే కోపమూ,
భయమూ ఉండేవి,

విదూషకుడి వల్ల రాజుగారికి చాలా ఉప
యోగాలుండేవి. తన కింద కొలువు చేసే
వాళ్ళు ఏదన్న మొసం చేసి, ఆది రుజూ
వైతే శిక్షించటానికి వీలుండేది; కాని కేవ
లమూ ఆనుమానాలు మా(తమే ఉన్నచోట


   

విదూషకుడి హాస్యం వారి ఆక్రమాలకు
విరుగుడుగా పని చేసేది. కొందరు ఆధి
కారులు ఏ దుషా ర్యాలైనా మొదలు పెట్టి
నప్పుడు విదూషకుడి . హాస్యానికి గురి
కావటం జరిగ, తమ రహస్యం రాజుకు
తెలిసి పోయిందనుకుని తమ దుష్క్కార్యాలు
కట్టి పెటక్రేవారు, హాన్యం మిష మీద విదూన
కుడు వీదో విధంగా ఆందరినీ నిందించే
వాడు. ఎవరినన్నా అతను నిందించినప్పుడు
వారి పట్ల ఆ(గహం కలవారికి తృప్తిగా
ఉండేది. ఇలా అనేక విధాల విదూషకుడు
రాజుగారికి కనిపించని ఉపకారాలు చేస్తూ
ఉండేవాడు. అందుకే ఒక్కో సమయంలో
విదూషకుడి హాన్యం తన మీదికి తిరిగినా,
రాజు, తాను కూడా అందరితోబాటు నవ్వి
ఊరుకు నేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజుగారి జన్మ
దినోత్సవం జరిగింది. సాయంకాలం రక
రకాల వినోబాలు జరిగాయి. నృతా్యలూ,
గానాలూ, విందులూ, వినోదాలూ అయాయి.
రాజుగారూ, సభితులూ కబుర్లలో పడ్డారు.
విదూషకుడు విజృంభించి హాస్యకథలు
చెబుతూ, మధ్య మధ్య ఎవరిని పడితే
వారిని నోటికి వచ్చి నట్టు అవహేళన
చేస్తున్నాడు

        