              

సవ్యమైన పెంపకానికి రక్తి
బోర్నొవిటా శక్తి !

     

ఎదిగే వయసులోని చదువుకొనే సిల్లలకు రోజువారీ భోజినంవలన చేకూరే
శక్తి చాలదు.,వారికి కలిగే ళక్రి అంతా చదువుల్లో ఆటలల్లో హరింవు
అయిపోతుంది. సిల్లల సవ్య మైన "పెంనకానికి సరియైన y
పోషణకు ఆధిక ళక్త చాలా అవుసరం, తగిన శివ్‌ న్‌
ననమకూర్చేందుకు వారికి [వతిరోజూ బోర్నొవిటా
ఇవ్వాలి. బోర్న్‌విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై ళక్తి
పోషకమైన బోర్న్ష్‌విటా కోకో పౌలు మౌల్డ్‌
వంచదారల సంతులిత మిశ్రమము మరి టీవీని /
తయారు చేసేవారు ___ క్యాడ్‌ ఐరిస్‌

శ క్తి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం -లశఒన బోర్నావిటా !

  
 
 
      
   
   
 
   

   

——————— రర ర్న
Chandamama [Telugu] FT February 70

 

        