             

ఈ కెంపు చూపి నిరూపిస్తాను,” అను
కుంటూ ముందుకు సాగి, కాలక్రమాన ఒక
నగరం చేరుకున్నాడు.

ఇదే నగరంలో ఉండే సుల్తానుకు ఒక

కుమార్తె ఉండేది. ఆమె అందగత్తె
మా|[తమే కాదు, మం|[త శాస్త్ర జ్ఞానమూ,
భవిష్యజ్ఞానమూ కలది. సుల్తాను దగ్గిర
ఉండే వజీరు కొక కొడుకుండేవాడు. సుల్తాను
కుమార్తెకూ, వజీరు కుమారుడికీ పెళ్ళి
చేద్దామని పెద్దవాళ్ళిద్దరూ నిశ్చయించారు.
సుల్తాను కుమా రై ఇందుకు వెంటనే సమ్మ
తించక, “నన్ను పెళ్ళాడేవాడు నా కోరి
కలు కొన్ని తీర్చాలి, వజీరు కొడుకు వాటిని

"EEE

తీర్చితే అతన్ని పెళ్లాడటానికి నాకేమీ అభ్యం
తరం లేదు,” అని తం(డితో అన్నది.

“వీమిటా కోరికలు?” అని నుల్తాను
అడిగాడు.

“ మొదటిది, నాకు మూడు కెంపులు
కావాలి. నన్ను పెళ్ళాడేవాడు వాటిని
తేవాలి,” అన్నది సుల్తాను కుమార్తె.

“నీకేమైనా మతిపోయిందా ఏమిటి?
మన దేశంలో కెంపులు ఎక్కడున్నాయి?”
అన్నాడు సుల్తాను.

“ఎక్కడి నుంచి తెచ్చినా నాకు ఒకరు.
వాటిని మటుకు తెచ్చి తీరాలి,” అన్నది
నుల్తాను కుమార్తె,

ఆమె ఇలా మొండి కెత్తేసరికి వజీరు,
కెంపులు గలవాళ్ళు తమ వద్ద ఉన్న కెంపు
లను తెచ్చి యిస్తే వారికి అపారమైన బహు
మానాలు లభిస్తాయని చాటింపు వేయిం
చాడు. అబ్దుల్లా తన వద్ద నున్న కెంపు
తీసుకుని సుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి, తన వద్ద
ఈ ఒక్క కెంపే ఉన్నదని చెప్పి, ఆయ
నకు సమర్పించాడు,

సుల్తాను కుమా రె దాన్ని చూసి, "ఇది
చాలా అందంగా ఉన్నది కాని నాకు
మూడు కెంపులు కావాలి. ఒక్కదానితో పని
జరగదు,” అన్నది తన తం(డితో.

౭౭౭౭౭7272 చందృస్థామ ఇ

        