            తీవ్రమైన బెణుకునొప్పి నిమిషాలలో పోయింది!

      

బెణుకులు, జలుబులు, తలనొప్పి A
వీటిని చప్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఉన్న
చోటుమోద అమృతాంజనం రాయండి, వెంటనే

గుణం ఇన్లుంది. 75 సంవత్సరాల పైగా ఇంటింటి
దీపమై వెలుగుతోంది అమృతాంజనం! ఎప్పుడూ

ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమృతాంజనం
ఆధాజచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ, చిన్న
డదబ్బాలలోనూకూడా దొరుకుతోంది,

అమృతాంజనం 10 బొషధాలు కలిసినది.

 

 

Ss
నొప్పులను, జలుబులను చప్పున, చల్లగా తగ్గిన్తుంది.
అమృకతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌:

నుదరాను = బొంబాయి = కల8కిల్తా = న్యూ ఢిల్లీ = 'హేదరాబాదు - బెంగళూరు AM-5338

Chandamama [Telugu] T+ February 70

        