            రారా

EXER EEXEXEEEXXNEM

పొక్కింది. వాణ్ణి చంపినదెవరో |పజలకు
తెలియదు. కాని ఆ పుణ్యాత్ముణ్ణి తెగ
మెచ్చుకుని, తమ ఇష్టదేవతలకు దణ్ణాలు
పెట్టుకున్నారు. బకుడు చచ్చిననాడు వంతు
(బ్రాహ్మణుడి ఇంటిదని తెలియగానే
అందరూ (బాహ్మణుడె వద్దకు వెళ్లి, బకుణ్ణి
ఎవరు చంపారని అడిగారు.

తన ఇంట తలదాచుకునేవారిని గురించి
బయట పెట్టటానికి వీలులేని . కారణంచేత
(బాహ్మణుడు నగర పొరులతో, “నిన్న
మా ఇంటి వంతు వచ్చింది. నేను పుక్టైడు
విచారంలో ముణిగి ఉండగా ఒక యోగ
సిద్దుడు వచ్చి, సంగతి విని రాక్షసుడికి
ఆహారం తాను తీసుకుపోతాననీ, తనను

రాక్షసు డేమీ చేయలేడనీ అన్నాడు. మరి
రాక్షసుడు చచ్చాడంటే ఆ మహాత్ముడే ఆ
పుణ్యం కట్టుకుని ఉండాలి,” అన్నాడు.

ఊరి [పజలు పరమానందంతో (బాహ్మ
ణోత్సవం 'చేశారు. కుంతీ, పాండవులూ

కూడా ఆ వేడుక చూశారు. వాళ్ళు ఆ
(బాహ్మణుడి ఇంటనే, అలాగే ఆబ్ఞాత
జీవితం గడుపుతూ వచ్చారు. వారు మధు
కరంతోనే జీవించారు.

ఇలా ఉండగా షాండవు లుంటున్న
|బాహ్మణ గృహానికి ఒక దేశ సంచారి
అతిథిగా వచ్చి,
గృహస్థు ఇచ్చిన ఆతిథ్యం స్వీకరించి,
తాను తిరిగిన దేశాలను గురించీ, అక్కడి
రాజులను గురించీ ఆనేక వార్తలు సరదాగా
చెప్పుకు పోయాడు. ఆతను ఒక సంద
రంలో, పాంచాలదేశపు రాజైన |దుపదుణ్ణి
గురించ ఆయనకు శిఖండీ, ధృష్టదు్యు
మ్ప్నుడూ, (ద్రౌపదీ పుట్టటం గురించీ, (దౌపదీ
స్వయంవరానికి జరిగిన వీర్చాట్లను గురించీ
క్లుప్తంగా చెప్పాడు. అప్పుడు కుంతీదేవీ,
'పాొండవులూ కూడా ఆ వృత్తాంతాలను
వివరంగా వినగోరారు. అందుచేత (బాహ్మ
ణుడు ఇలా చెప్పసాగాడు ః

అయిన |బాహ్మణుడు

 

        