అంత నిర్భయంగా, ఒంటరిగా తన దగ్గరకు వచ్చిన పద్మనాభుడు ఎంత యీ అమాయకుడో. ఎలాంటి నిర్మల హృదయం కలవాడో నల్లభూతానికి తెలియడంతో, దానికి అతడి పట్ల చాలా ఆదరం కలిగింది.
భూతం లేచి గుహలోకి పోయి, ధగధగ మెరుస్తున్న నాలుగు వజ్రాలు తెచ్చి నా పద్మనాభుడికి చూపుతూ, "నీకు కావా నీకు లంటే మణుగు బంగారం కాదు: లక్షలా కోట్ల విలువచేసే, యీ వజ్రాలు యివ్వ గలను. కాని, నువ్వు చెప్పినదంతా విన్న తరవాత. నీకు వీటి అవసరం వుండదని, నా నమ్మకం. నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి రత్నభద్రుడికి జరిగినదంతా చెప్పు.
అప్పటికీ అతడు ధనం కావాలంటే, వచ్చి వజ్రాలు తీసుకుపో." అన్నది. పద్మనాభుడు నల్ల భూతానికి తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, నగరానికి వచ్చి, జరిగినదంతా రత్నభద్రుడికి చెప్పాడు. రత్నభద్రుడు, ఆప్యాయంగా పద్మ
నాభుడి భుజం మీద చేయివేసి, "నువ్వు, అల్లుడు కాదగినవాడివి! సులక్షణతో వివాహం జరుపుతాను." అన్నాడు. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, రత్నభద్రుడు లాంటి లోకజ్ఞతా, వ్యవహార జ్ఞానం వున్న ప్రముఖవర్తకుడు. పరమ అమాయకుడైన పద్మనాభుడికి తన కుమార్తె నివ్వడం విడ్డూరంగా లేదా ? అతడు నల్లభూతం తనకేమైనా హాని