               

A OY

  

  
  
         
  

 

    

అ హ్మా WN NW
| I) ll Mau AUR
| | \
/ AN
WAM / కు, AWAY,
ీ ( A | | Ky) ' Nl | (
“a A)

   
 
 

 

  

Ay w | / Zp » -t b AX \ | | )) (1
SED NEN
hl MY IMM 25
lu ‘

    
  
    
 

Wr ఛే ( ) |),
YN \ Wa "NE

= MAN IN
SA My ) yy
NN |
\ Nd + AN )) GW Mh \

  
    

i

  
 

సట్రువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు|
టట టు © |
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే

| మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.

అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
చేపట్రిన కార్యం ఎన్సి కప్రాలకైనా ఓర్చి

| సాధించాలనే, నీ పట్టుదల మెచ్చదగిందే!

కాని, దుస్ఫాధ్యమైన దీనికి నిన్ను పురి
గొల్చినవాడు, బహుశా నీ పట్ల మి|తత్వం
నటించే శత్రువై వుంటాడన్న అనుమానం
నాకు. కలుగుతున్నధి. కేవలం ధైర్య
సాహసాలూ, తెలివితేటలూ గల వాళ్ళు
సాధించలేని కొన్ని కార్యాలు, అమాయ
సునాయా

కులూ, సద్బుద్దిగల వాళ్ళూ

| సంగా సాధించగలరు. ఇందుకు ఉదా

హరణగా నికు, పద్మనాభు డనేవాదడి కథ!
చెబుతాను, .(శమతెలియకుండా విను,''

అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :
పోతౌొలై వల

BB

    

        