             
 

కలిగిస్తుందని యిందుకు ఒప్పుకున్నాడా ?
పద్మనాభుడు మణుగు బంగారం కాదు,
కోట్ల విలువచేసే వజ్రాలు తెచ్చి యివ్వ
గలడు కదా? ఆ అవకాశాన్ని అతడు
ఎందుకు జారవిడుచుకున్నాడు? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది, ''
అన్నాడు. న

దానికి విక్రమారు్క డు, '"నల్లభూతం
తనకు హాని కలిగిస్తుందన్న భయం రత్త
భ(దుడికి ఏమా([తం లేదు. కోట్లకు పడగ
లెత్తిన అతడికి, నల్లభూతం యిచ్చే ధనం
ఒర లెక్క లోనిది కాదు. పద్మనాభుడు
చెప్పింది విన్న తరవాత రత్నభ(దుడు,
భూతం హాని కాక, తనకు ఎంతో మేలు
చేయ చూస్తున్నదని (గహించాడు. అది
పరోక్షంగా పద్మనాభుడి ద్వారా, అతడికి
ఒక  జీవితసత్యాన్చి తెలియబరిచింది.
అదేమిటంట-_-మనిషి.కున్న ధనంకండఠటు,
అతడిలో వున్న మంచిబుద్ధి, తల పెట్టిన
కార్యం సాధించి తీరాలనే పట్టుదలా,

 

నిజాయితీ ఎకు్రవ విలువక లని. ఆలాంటి
వాళ్ళు జీవితంలో ఏనాటికైనా తప్పక
'ఉన్నతస్థానానికి చేరగలరు. దుష్టబుద్ధి
ఆయిన పద్మనాభుడి స్నేహితుడూ,
బైరాగీ, గజదొంగా ఏదో ఒకనాడు, తమ
దుషా్కర్య్యాలకు శిక్ష అనుభవిస్తారు. ఈ
సత్యం తెలుసుకున్న రత్నభ(ద్రుడికి, తన
కాబోయే అల్లుడి అమాయకత్వం లోపంగా
కనిపించలేదు. పోతే, పద్మనాభుడు ఒక
సారి తన అల్లుడయాక, వర్తక వ్యాపా
రాల్లో అతణ్ణో (ప్రవేశ సెట్టి, తన శిక్షణలో
అతడికి తేలికగా లోకజ్ఞానం కలిగించ
వచ్చునన్న నమ్మకం, రత్నభ(దుడికి కలి
గింది. బుద్ధిమంతుడైనవాడు లోకజ్ఞాని
కావడం ఏవమంత కష్టం కాదు. ఇలా
ఆలోచించే, రత్నభ(దుడు పద్మనాభుణ్ణి
తన అరల్లుణ్ణి చేసుకోవాలనుకున్నాడు,"'
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్పుకా్ర్కాడు. -—_- (కల్పితం)

    
   
       
   
     
   
     
   
   
     
   
     
       
     
       
      
 

     

 

 

        