            అమాయకుడని (గ్రహించి, “నీకు, నా

కుమార్తె నిచ్చి తప్పక వివాహం చేస్తాను.
కాని, అందుకు నాకు, నువ్వొక మణుగు
బంగారం యివ్వవల సి వుంటుంది,"
అన్నాడు.

పద్మనాభుడు అంత బంగారం తేలేడని
రత్నభ(దుడికి బాగా తెలుసు. అయితే,
పద్మనాభుడు అంతటితో ఊరుకోక,
సంగతి చెప్పి, రవివర్మ సలహా అడిగాడు.

“దానిదేముంది ! వెళ్ళి, వడ్డి వ్యాపారి
సోమనాధుణ్ణి అప్పు అడుగు. నివంటి
అందగాడికి అతను తప్పక ఆఅప్పిస్తాడు!'"
అన్నాడు రవివర్మ.

పద్మనాభుడు, సోమనాధుణ్ణు చూడ
బోయి, ''ఒక మణుగు బంగారం అప్పుగా
యిప్వుండి,"” అని అడిగాడు.

సోమనాధుడికి, పద్మనాభుణ్ణి ఆట
పట్టించి వినోదించాలనిపించింది. ఆ కార
పద్మనాభుడితో ''సీ
అంతటివాడికి నేను అప్పులు యివ్వడం
ఏమిటి! ఆ కనబడే నది ఒడ్డున చెట్టు
కింద భైరవబైరాగి అనే అతనున్నాడు.
అతడికి ఇసుమూ, ఇత్తడీ లాంటి వాటిని
బంగారంగా మార్చే, పరసువేది విద్య
తెలుసు. వెళ్ళి అడిగావంటు, నీకు ఉచి
తంగా మణుగు బంగారం యిస్తాడు,
అన్నాడు.

ణంగా ఆతను,

చందమామ

 

బంగారం ఉచితంగా లభిస్తుందన్న
మాట విని, పద్మనాభుడు చాలా ఆనంద
పడుతూ, బైరాగి దగ్గిరకుపోయి, ''ఒక
మణుbుగు బంగారం ఉచితంగా యిప్పిం
చండి!" అన్నాడు.

ఈ బైరాగి పెద్ద మోసగాడు. పరసు

చవేదివిద్య నేర్చుతానని,
నుంచి చాలా డబ్బు గుంజాడు. వాడలా

కూడ బెట్టిన డబ్బును, గౌరముఖుడు అనే.

గజదొంగ దొంగిలించుకుపోయాడు.
బైరాగి ఆ గజదొంగను పట్రాల'నే ఆలోచ
నలో పున్నాడు.

“పద్మనాభా ! నువ్వు అందగాడివే
కాదు, తెలివైనవాడివీ, ధైర్యవంతుడివీలా

21

అమాయకుల ,

        