             

కనిపిస్తున్నావు. ఒక పని చెయి! నగర,

పరిసరాల్లో అడవిలో, గౌరముఖుడు ఆనే
గజదొంగ వున్నాడు. వాణ్ణో పట్టి, నాదగ్గిరకు
తీసుకువచ్చావ౦ంకు, నీకు మణుగు
బంగారం యిస్తాను," అన్నాడు బైరాగి.
పద్మనాభుడు అడవ్షికిపోయి అక్కడా,
యిక్కడా వెతికి ఎలాగయితేనేం' గౌర
| ముఖుడు వున్న |(పదేశం చేరాడు. గజ
| దొంగ, పద్మనాభుణ్ణో ఆదరంగా చూసి,
| ఏం, నా ముఠాలో చేరాలని వచ్చావా?"
| అని అడిగాడు.
| ~~ “అఆదేం కాదు. భైరవబైరాగి నిన్ను
| తన దగ్గిరకు తీసుకువస్తే, నాకు ఉచి
| తంగా మణుగు బంగారం యిస్తా

22

నన్నాడు. దయచేసి, నాతో రా!’ అన్నాడు

|| పద్మనాభుడు దీనంగా.

గౌరముఖుడికి, పద్మనాభుడు పరమ
అమాయకుడని అర్థమైంది. వాడు అతడి
ఆధారంగా చిన్న తమాషా చేయదలిచి,
“నీకు మణుగు బంగారం ఏం ఖర్మ,
పది మణుగుల బంగారం దొరికే మార్గం
చెబుతాను. ఆ 'కనబడే కొండగుహల్లో,

| ఒక చోట నల్లభూత౦ ఒకటున్నది.

పోయి దాన్నడిగావంజటు, కోరినంత |
బంగారం యిస్తుంది,” అన్నాడు. |
ఈ మాట విని పద్మనాభుడు, సులక్ష
ఐతో తన సెళ్ళి జరిగిపోయినంతగా |
ఆనందపడుతూ, గుహల కేసి వెళ్ళాడు.
అక్కడ ఒక గుహ ముందు బండ రాతి
మీద నల్లభూతం కూర్చుని వున్నది.
నీజానిక యీ నల్లభూతం ఎవరికీ హాని |
కలిగించేదికాదు. కాని, దాని భయంకర |
మైన రూపం చూసి జనం భయకంపితులై |
పారిపోయేవారు. కాని, అమాయకుడైన |
పద్మనాభుడు, అది కనబడగానే సంతో |
షంగా దగ్గిరకు పోయి, తన కథయావత్ర్తూ |
చెప్పుకుని, '“రత్నభ(దుడి కుమార్తె సులక్ష |
ణతో నా సెళ్ళి జరగాలంటే, నువ్వు
సాయం చేయక తప్పదు. ఒక్క మణుగు |
బంగారం యిచ్చావండటు, బతికినన్నాళ్ళూ,
నీ మేలు మరవను,'” అన్నాడు. |
చందమామ

        