            కుమా ర్తెను పెళ్ళాడడం, పద్మనాభుడి
లాంటి పేదవాడికి ఏ విధంగానూ సాధ్య
పడే పని కాదు. కాని, అతడు అమాయ |
కత్వం కొద్దీ, యిదేమీ ఆలోచించలేక |
పోయాడు.
¥ \\ ఆ సాయం([తమే వాడు, తన మి(త్రుడు |
i aa స రవివర్మతో సులక్షణను గురించి చెప్పాడు.
రవివర్మకు పద్మనాభుడి మీద ద్వేషభావం |
వున్నది. దానికి కారణం, అందరూ |
అతణ్ఞ్దు అందగాడని  మెచ్చుకోవడమే. |
రవివర్మ తన ద్వేషాన్ని వీనాడూ బయటికి
పొక్కనీయలేదు. సమయం చూసి పద్మ |
| నాభుక్ణైు నవ్వులపాలు చేయాలని అతడి |
| కుముదవతిీ నగరంలో పద్మనాభుడనే ఎత్తుగడ.
యువకుడుండేవాడు. వాడు మంచి అంద పద్మనాభుడు, సులక్షణ ఆందాన్ని
గాడు. కాని, ఒర్జి అమాయకుడు. వాడికి వర్ణించి, తానా మెను సెళ్ళాడ దలచినట్టు |
నా అన్నవాళ్ళెవరూ లేరు. చెప్పగానే, రవివర్మ, ““అదెంతపని, పద్మ |
ఒకనాడు వాడు నగర వీధులగుండా నాభా! నీ లాంటి అందగాడు అల్లుడు |
పోతూండగా రత్నభ(దుడి కుమార్తె కాబోతున్నాడని తెలిస్తే, రత్నభ(ద్రుడు |
సులక్షణ పల్లకిలో పోతూ కనిపించింది. ఎగిరిగంతేస్తాడు. వెళ్ళి అడుగు," అని |
ఆమె అద్భుత సౌందరాక్రనికి పద్మనాభుడి సలహా యిచ్చాడు. |
కళ్ళు చెదిరిపోయాయి. ఆ క్షణ౦లో నే అమాయకుడైన పద్మనాభుడు నిజం
వాడు, సులక్షణను తప్పక పెళ్ళాడి గానే రత్నభ(దుడి దగ్గిరకు పోయి,
| తీరాలని నిశ్చయించుకున్నాడు. “మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే,సులక్షణను |
- రత్నభ(దుడు కుముదవతీ నగరంలోని వివాహం ఆడదలిచాను,'' అన్నాడు. |
||పముఖ వర్తకుల్లో ఒకడు; కోట్లకు  రత్తుభ(దుడు చాలా పెద్ద మనిషి,
పడగలె.త్తినవాడు: అలాంటి ధనికుడి నెమ్మదధస్థుదు. ఆయన పద్మనాభుడు]

20 చందమామ

 

        