             

 
  

గౌరీపురం ఆనే (గ్రామానికి సమీపానగల,
ఒక నీటివాగువద్ద, లక్ష్మణుడ నే బెస్త
వాడు, ఒక పూరిపాక వేనుకుని, అందులో
భార్యాబిడ్డలతో చాలా కాలంగానివసిస్తూండే
వాడు. వాడున్నచోట వాగు బాగా లోతుగా
వుండి, నీటివేగం తక్కువగా వుండేది.
ఆ కారణంవల్ల, 'వాడి వలలో చేపలు
బాగా పడుతూ౦డేవి. లక్ష్మణుడు వాటిని
దగ్గిర్లో వున్న పట్టణంలో అమ్మి, వచ్చిన
డబ్బుతో కుటుంబాన్ని హాయిగా పోషిస్తూ
ఉండేవాడు.

ఒక రోజున ఇద్దరు రాజభటులు,
బెస్తవాడి ' దగ్గిరకు వచ్చి, “మహారాజు
చంద్రసేనుడు |[పజలబాగోగులు తెలుసు
కునేందుకు దేశపర్యటన చేస్తూ, త్వరలో
ఇక్కడికి రానున్నారు. వారు విడిది
చేసేందుకు, ఈ |ప్రదేశం చెట్టూ చేమలతో,
ఎడతెగకపారే నీటివాగుతో అనువుగా

 

     

 

చాలా అందంగా వున్నది. నువ్వు వెంటనే h
ఈ స్థలాన్ని ఖాళీ చేసిపో !"” అన్నారు.

చేసేదిలేక బె స్పవాడు తన నివాసాన్ని,
పాతనివాసానికి దూరంగా, వాగు ఒడ్డున
మరొకచోటుకు మార్చుకున్నాడు. అయితే,
ఆక్కడ వాగులో నీటిలోతు తక్కువ;
వేగం ఎక్కువ. అందువల్ల, వాడికి
పూర్వంలా వలలో చేపలు పడడం తగ్గి
పోయింది. దొరికిన కొద్ది చేపలు అమ్మగా
వచ్చిన డబ్బుతో, కుటుంబపోషణ కష్టమై
పోయింది.

నెలలు గడుస్తున్నా, రాజు, బెప్ప
వాడు ఖాళీచేసిన ప్రదేశ ౦లో విడిది
చేసేందుకు రాలేదు. వాడికి [క్రమంగా
తన పొతనివాసానికి పోవా లన్నతపన
ఎకు్కవైంది.

బెస్తవాడు ఒకసారి వాగువద్ద వున్న
రాజభటులను కలుసుకుని, తన

        
         
       
     
         
     
      
   

భీమవరపు పురుషో త్తం

 

TL—F-2

        