            ఇక్కట్లు చెప్పుకుని, ““ మహారాజుగారు
త్వరగా వచ్చి వెళితే బావుండును.
ఇంతకూ వారెప్పుడు ఈ వాగు దగ్గరికి
వస్తారు ?"' అని అడిగాడు,

ఆ ప్రశ్నకు భటులు కోపంగా, “రాజు
గారు యిక్కడి కెప్పుడు వస్తారో వారికీ,
మహారాణిగారికి తప్ప మరెవళ్ళకూ
తెలియదు. రాజుగారు వచ్చి విడిది చేసి
వెళ్ళాకే, నీకక్కడ నివాసం, అంతవరకు
మరెప్పుడు గాని ఈ చాయలకురాకు
వెళ్ళు!” అన్నారు. |

బెస్తవాడు మరొకవారం రోజులుచూసి,
కుటుంబపోషణ మరింత కష్టం కావ
డంతో, ఇక భరించలేక రాజుగారితోనే

12

వుంటారు!"

మాట్లాడుదామని, బయలుదేరి తిన్నగా
రాజధానీనగరం చేరాడు.

'అయితే, అక్కడ కోటద్యారం దగ్గిరున్న
కాపలాభటులు, వార్డు ఆపి, “రాజుగారి
దర్శనం అంత తేలిక్య్ర్కాదు. కావాలంటే
ద్వారానికి కాస్త పక్కగా నిలబడు; ఒక
గంట తర్వాత మ౦ంగ(తిగారు ఇకు
వస్తారు. నీ గోడేమైనా వుంటే, ఆయనతో
చెప్పుకో,” అన్నారు,

“నాకు మం త్రిగారితో పనేంలేదు. రాజు
గార్నే చూడాలి,” అన్నాడు బెస్తవాడు,

భటులు వీడెవడో అమాయకుడనుకుని,
రేప

రాజుగారిప్పుడు కోటలో లేరు,
రమ్మని చెప్పారు.

“అయితే, రాజుగారు, మా ఊళ్ళో
వాగు ఒడ్డున విడిది చేయడానికి వెళ్ళి

అన్నాడు బెస్తవాడు
సంతోషంగా.

భటులు కోపగించుకుని, “ఊరూ
లేదు, వాగూలేదు. పోయిక్కణ్ణొంచి!''
అని కసిరారు,

మేడ సపైభాగం౦ంనుంచి ఇదంతా
చూస్తున్న రాజు చంద్రసేనుడు, భటున్లా
పంపాడు.

భటుడు బె స్తవాణ్ణ రాజు దగ్గిరకు
తీసుకుపోయాడు. ఆ సమయంలో మహా
రాణి కూడా అక్కడనే వున్నది.

 

చందమామ

        