            బెస్త్పవాడు, రాజుకు నమస్కరించి,

| “మహారాజా, మా ఊళ్ళోని వాగు ఒడ్డున
| విడిది చేసేందుకు ఎప్పుడొస్తారు ?'” అని
| ఆడిగాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “నువ్వెవరు ?

| నీ ఊరెక్కడ ? వాగేమిటి ?'' అని [ప్రశ్నిం

చాడు.
బెస్తవాడు తన పేరూ, తానున్న ఊరి

పేరూ చెప్పి, కొన్ని నెలలకిందట రాజ

భటులు తనచేత వాగు సమీపరిలో వున్న
పూరిపాకను ఎలా ఖాళీ చేయించిందీ
పూర్తిగా వివరించి, “' ఇప్పుడు కొత్తగా
నేనున్న ప్రదేశం చేపలు పట్టడానికి
ఏమా|త౦ అనువైందికాదు. మీరు వెంటనే
మా ఊరు వచ్చి, వాగు ఒడ్డున విడిది చేసి
'వెళితేతప్ప, లేకపోతే నాకూ, నా భార్యా
బిడ్డలకూ రోజూ పన్తులు తప్పవు. దయ

| తలచినా కోరిక మన్నించండి!" అన్నాడు

ఎంతో దీనంగా.
వాడి మాటలకు రాజు చిరునవ్వు నవ్వి,

| రాణితో, “చూశావా? నాదేశ పర్యటన

వల్ల లాభపడేవాళ్ళతోపాటు, నష్టపోయే |
వాళ్ళు కూడా వున్నారన్నమాట!|
అన్నాడు. +

“అయితే, యీ' బెస్తవాడికేమైనా నష్ణ
పరిహారం యివ్యబోతున్నారా?'' అని |
అడిగింది రాణి. |

“అలాంటిదేం లేదు. వీడి అమాయ |
కత్వానికి, సరాసరి నన్ను చూడ వచ్చిన |
వీడి ధైర్యానికీ మెచ్చి, బహుమతి యివ్వ |
బోతున్నాను,” అని, రాజు కోశాధికారిని |
పిలిపించి, బెస్తవాడికి నూరు వరహాలు |
ఇప్పించాడు. |

తర్వాత ఆయన, వాడితో, ““నీ వెంట
భటు్టాకణ్ణి పంపుతాను, నీ ఊళ్ళో వున్న

|

 

'భటులిద్దరూ, నువ్వు తిరిగి పాత చోటున |

నివాసం ఏర్పరచుకునేందుకు ఎలాంటి |
అభ్యంతరం చెప్పరు. వెళ్ళి, భార్యా |
బిడ్డలతో సుఖంగా బతుకు," అన్నాడు |
చిన్నగా నవ్వుతూ. |

బెస్తవాడు పరమానందంతో, తన ఊరు |
కేసి బయలుదేరాడు. |

 

        