            అంచు హీ నౌక సనా మ మన

ఇంతలో ఎవరో స్త్రీ అటుగా వచ్చి వాణ్ణు
చూసి, "ఎందుకు చెట్టుక్కావు, బాబూ ?”
అని అడిగింది. వాడు జరిగిన సంగతంతా
ఆ స్త్రీకి చెప్పి, “నిన్ను పాములు ఏమీ
చెయ్యక పోవటాని కేమిటి కారణం?”
ఆని అడిగాడు. “నాకు పాముమం[తం
వచ్చు. పాములు నన్నేమీ చెయ్యవు.
నాకా నాగకిరీటం ఇస్తే ఈ పాములన్నిటినీ
పంపేస్తాను. నీ(పాణాలు కాపాడుకో
వచ్చు,” అన్నది ఆ ఆడమనిషి.

“ ఆ సంగతి తరవాత చూస్తాం. ,ముందు
పాముల్ని పంపెయ్యి,” అన్నాడు రైతు.
ఆడది ఏదో మం[త్రం చదివే సరికి పాములు
తమ దారిన 'వెళ్ళిపోయాయి. తరవాత
రైతు చెట్టు దిగివచ్చి, ““ నేను సంసార
భారం మోసేవాణ్ణు. నాకు ఈ కీరీటం చాలా
ఉపయోగిస్తుంది. కావలిస్తే నీవు కూడా
నీవాళ్ళతో వచ్చి నా ఇంటనే ఉండు.
నీకే లోటూ రాకుండా చూస్తాను,” అన్నాడు.
విధిలేక ఆ ఆడది ఒప్పుకున్నది. ఆమె
ఒంటరి మనిషి.

రైతు నాగకిరీటాన్ని తెలివిగా ఉపయో
గించుకుంటూ ధనధాన్యాలతో చాలా కాలం
తులతూగాడు. ఆ ఆడమనిషికి నాగకిరీటం
ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియలేదు. చివర కామె
ఆ రహస్యం కనిపెట్టి, రైతు ఇంట లేనప్పుడు

 

 

        