             

+++ +++

దాన్ని తీసుకుని తన ఇంటికి పారిపోయింది.
ఆమె ఇల్లెక్కడో రైతుకు తెలియదు.

ఇప్పుడు అదృష్టం ఆ ఆడమనిషికి పట్టు
కున్నది. ఆమె నాగకిరీటాన్ని తన ధాన్యపు
గాదెలో ఉంచి తరగని ధాన్యంతో చాలా
డబ్బు సంపాదించుకున్నది. కాని ఒకనాడు
ఆమె ఛాన్యాన్ని పిండిమరకు పంపటంలో
నాగకిరీటం కూడా ధాన్యంతో పాటు మరకు
వెళ్ళిపోయింది.

ఆ ధాన్యాన్ని మరలో పోసి మర యజ
మాని, ఆడించటం మొదలుపెడితే ఎంత
సేపు గడిచినా పిండి తయారవుతూనే
ఉంది. ఇందులో ఏదో విపరీతం ఉన్నదను
కుని ధాన్యం అరలో వెతకగా “నాగకిరీటం
దొరికింది. మరవాడు దాన్ని తీసుకుపోయి
తన గల్లా పెట్టెలో దాచాడు. ఇంతలో ఆడది
వచ్చి తన నగ ధాన్యంతో బాటు మరకు
వచ్చిందని తగూలాడింది. తన కేమీ తెలియ
దన్నాడు మరవాడు. ఆడది మర అంతటా

Ys
అ

NS

వెతికి నాగకిరీటం దొరక్క, నిరాశ చెంది
'వెళ్ళిపోయింది.

మరవాడికి ఒక గొప్ప ఆలోచన తట్టింది.
నాగకిరీటాన్ని ధాన్యపు అరలోనే ఉంచేస్తే =
కొద్ది ధాన్యాన్ని ఏళ్ళతరబడి అడి అంతు"
లేని పిండి పట్టి, దాన్ని అమ్మి అంతులేని
డబ్బు సంపాదించవచ్చు. కొంత కాలం
పాటు మరవాడు ఇలాగే డబ్బు చేను
కున్నాడు. అయితే ఒకనాడు (పమాదం
జరిగిపోయింది. నాగకిరీటం ధాన్యంతోబాటు
తిరగలిరాళ్ళ మధ్యకు పోయి పొడి పొడి
అయిపోయింది.

మరలో ధాన్యం కాస్తా అడుగంటాయి.
పిండి నిలిచిపోయింది. |

నాగకిరీటం నిర్మూలమైన క్షణంలోనే
నాగరాణిగా జీవిస్తూ ఉండిన రాజకుమా ర్తెకు
ఎప్పటి రూపం వచ్చేసింది. ఆమె తన
తం(డ్రిని చేరుకుని, తగిన వరుణ్ణు పెళ్ళాడి
సుఖంగా ఉన్నది.

 

        