            ఉన్న దేమిటంటు నీ కూతురిని "నాగులకు
రాణి చెయ్యగలను. అప్పు డామె జీవితం
ఒక్క పిసరు మెరుగుగా ఉంటుంది. ఆమె
కోసం ఒక బుల్లి కిరీటం చేయించి మూడు
రోజుల తరవాత ఇక్కడికే తీసుకువచ్చి
నా కియ్యి. నీ కూతురు ఆ కిరీటం కరిగి
పోయేదాకా పాముగా ఉండి, ఆ తరవాత
మానవరూపు పొందుతుంది. మేలిమి బంగా
ర౦ంతో కిరీటం చేయించు. కలితీ బంగారం
నీటిలో ఎప్పటికి కరగదు,” అన్నది
మంత్రాల ముసలిది.

రాజు ఒక్క నిట్టూర్చు విడిచి ఇంటికి
వెళ్ళి బుల్లి కిరీటం చేయించి తెచ్చి ముసలి

     

SDC IY

EEE EES
దానికి ఇచ్చాడు. అది రాజకుమా ర్తెకు
చేరింది. త్వరలోనే ఆకిరీటం మహత్తు
అందరికీ తెలిసిపోయింది. అది ఉన్న చోట
లేమి ఉండదు. ధాన్యం గాదెలో దాన్ని
ఉంచితే గాదె నుంచి తరగకుండా ధాన్యం
తీసుకోవచ్చు. డబ్బు మధ్య దానినుంచితే
ఆ డబ్బు తరగదు. అందుచేత ఆ కిరీటాన్ని
ఎలాగైనా సంపాదించాలని చాలామంది
|పయత్నించారు.

ఒకనా డొక పేద రైతు అరణ్యంలో
|[పయాణం చేసి వస్తూ, దాహం అయి,
ఒక కొలనులో మంచినీరు తాగటానికి
ఆగాడు. నీటిలో అతని కొక పెద్ద పాము
ఈదుతూ కనిపించింది. కొలను ఒడ్డున
అతనికి ఒక బుల్లి కిరీటం ధగధగా మెరుస్తూ
కనిపించింది. అదే నాగకిరీటమై ఉంటుం
దని ఊహించి ఆ రైతు దాన్ని తీసుకుని
తన దారిని బయలుదేరాడు. త్వరలోనే
ఆ పెద్ద పామూ, మరి కొన్ని ఇతర పాములూ
తన వెంట పడటం గమనించి ఆ రైతు
చప్పున సమీపంలో ఉన్న పెద్ద చెట్టు మీదికి
ఎగబాకాడు,

వాడు చెట్టు దిగి రావటానికి లేకుండా
పాములు చెట్టుమొదట్లో బుసలు కొడుతూ
అటూ ఇటూ కారాడాయి.

కరలా౭eSEEEE చందమామ 2౫౭౫౭౭౭౭౯౭౭౫౭
ఇ ye 46 r

 

        