              

ఒకప్పుడు స్విజర్లాండులో ఒక రాజుండే
వాడు, ఆయనకు ఒకతే కూతురు. కొడు
కులు లేరు. ఎందరు దేవుళ్ళకు' మొక్కు
కున్నా ఆయనకు పు[త సంతానం కలగనే
లేదు. అందుచేత ఆయన ఆ కూతురినే
కొడు కనుకుని ఎంతో (పేమగా చూసు
కుంటూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు తండి కూతుళ్ళు షికారు వెళు
శూండగా ఒక ముసలిది ఒక పామును
ముద్దులాడుతూ కనిపించింది. అది చూసి
UES: “ఛీ, ఛీ! ఎంత అసహ్యం!”
అన్నది. ఈ మాట విని ముసలిది మండి
పడి, ఆఅసహ్యంతో రాజకుమార్తైను ఎగా
చిగా చూసి, “ ఈ [పాణిని చూసి అంత
ఏవగించుకున్నావు గనక నీవు కూడా దీని
"లాగే (బతుకు, అంట్టూ తస కుడి చేతిలో
ఉన్న పుల్లతో రాజకుమా ర్తెను తాకింది. రాజు
ముసలిదానికి అడ్డుపడే లోపల ఈ దారుణం

నా 4500

జరిగిపోయింది. రాజకుమా రె పాముగా
మారి, తల ఎత్తి తంగడ్రి కేసి దీనంగా
చూసింది. ముసలిది అంతటితో పోనివ్వక,
"ఇంక నీకు తం[డితో వం పని? వెళ్ళి
పాములాగా జీవించు,” అంటూ ఆ పామును
మళ్ళి పుల్లతో తాకింది. ఆ పాము చరచరా
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.
అంతవరకూ కొయ్యబారి చూస్తూ నిల
బడిపోయిన రాజు ఆ(గహంతో కత్తి దూసి

ముసలిదాన్ని చంపబోయాడు. అది భయ _

పడక చేతిలోని పుల్ల పైకెత్తి, “ జాగత్త,
నీ కూతురికి పట్టిన గతే నీకూ పట్ట గలదు,”
అని బెదిరించింది.

జుట్టు అందకపోయే సరికి రాజు కాళ్ళ
బేరానికి వచ్చి, ముసలిదాన్ని ' కనికరించ
మని శత విధాల వేడుకున్నాడు. “నాకు
మంత్రాలు వేయటం చాతనవును గాని
మంత్రాలు విప్పటం చాతకాదు. నా చేతిలో

స్వజుర్లాండ్‌: జానపద కథ


4

 

        