            కుని,
లేవీ నువ్వు. బహిరంగంగా 'మాట్లాడ
కూడదు. ఏ రాజభ క్తి సంగతి నే నెరగంది
కాదు జ్యాగ త్ర!” అన్నాడు' కఠినంగా,
(బహ్మదండి , కుక్కిన పేనులా ,అయి
పోయాడు. 'ఆంతలో ' సేనా నాయకుడు
ఆక్కడికి. వచ్చి, సోలుపుగా వున్న 'విచ్చగా
ళ్ళందర్శీ ముందుకు నడపమ మన్నాడు: సైని
కులు 'హైచ్చరించగానే , బిచ్చగాళ్ళు కది
లొరు. (బ్రహ్మదండి వాళ్ళల్లో |పతి.ఒక్కడి
ముఖాన్నీ ప రీక్షగా wn వీడు కాదు...
ఉహు, వీడూ-కశాదు! ఈ ముఖంలో జయ

మలు లక్షణాలున్నా, వాడు కొంచెం
గా

పొడుగు. 'వీడి ఆకారం కేశపుడి, ఆకారాన్ని
పోలి పున్నట్టు కనిపిస్తున్నా, వీడిధి' కాస్త
మెల్ల కన్ను..,వాడివి సులి కళ్ళు!”
ఆంటూ వ్యాఖ్యానించసా గాడు.

ఈ విధంగా బిచ్చగాళ్ళ పరీక్ష, ఒక
గంట . కాలం పట్టింది. చివరకు వాళ్ళల్లో
తమకు కావలసిస జయమల్లూ, కేశవుడూ
లేరని తేలిపోయింది.

“అసలి” పుకారు లేవనె త్తిం: దెవరు?”
అని అడిగాడు రాజగురువు.

ఇది. అడవిలోకి వెళ్ళిన మన నగర
పౌరుల 'ద్వారా వ్యాపించింది. వాళ్ళకు

e+ +++++

“[ఖహదండీ, ఆ' లోయ సంగతు.

౪ చందమామ ON

 

అక్కడున్న ముసలివాడెవడో చెప్పాడట”
అన్నాడు సేనానాయకుడు.

“వాడా_..ఆ' మునలివాడు! వాడు
కేశవుడి తం[డ్రి.' వాడింత కవట విద్య
తెలిసిన 'వాడని నేను నమ్మను. _ కేశవుడో,
జయమల్లో ఈ కట్టుకథ కల్చించి వుంటారు.
వాళ్ళి సరికే ఈ రాజ్యం సరిహద్దులు
దాటిపోయినా, దాటిపోయి వుండవచ్చు, tr
అన్నాడు (బహ్మదండి కోపంగా.

రాజగురువుకు అతడు. చెప్పినదాంట్లో "
కొంత ' సత్యం వున్నట్టు తోచింది. - బహుశా
వాళ్ళిద్దరూ” ఈ సరికి రాకాసిలోయ మార్గం
పట్టి వుంటారు!

a

+N

 

 

A

        