            Ns

 

రాజుగారూ, |(బహ్మదండి మాం(తికుడూ,
రాజగురువూ తిరిగి రాజభవనంలో (ప్రవే
నించారు. 'సేనానాయకుడు బిచ్చగాళ్ళం
దర్నీ రాజ (ప్రాసాద ద్వారాలు దాటించి
నగరంలోకి తరిమి వేయించాడు. రాజూ,
రాజగురువూ కలిసి రహస్య మంతనాలు
(ప్రారంభించారు.

“మహారాజా, మనం ఈ సదవకాశాన్ని
చేజారి పోనివ్యకూడదు, రాకాసిలోయలో
వున్న వెండీ బంగారాలను మనవిగా చేసుకో
వలసిందే. ఆ విధంగా మీకూ, (పజల
క్కూడా ఎంతో మేలు కలుగుతుంది,
ఆ గుప్త ధనాన్ని సాధించే శక్తి ఒక్క

 

+++ **అZ*౭* చందమా ము

 

కేశవుడికే వుందని, మాం(తికుడు లోగడ
చెప్పాడు. వాణ్ణి పట్టుకునేందుకే వాడు
యింత కాలంగా ఆ కొండ మీద మాటు
వేనుక్కూ చున్నాడు. కేశవుడి భుజం మీద
పడగ విప్పిన నల్లని పాము ఆకారం మచ్చ
వున్నదట. దాని ద్వారా గబ్రహ్మదండి తనకు
కావలిసిన యువకుడెవడో గుర్తించాడు,”
అన్నాడు రాజగురువు.

“కాని, వాడు మోసగించి మన చేజారి
పోయినట్టు కనబడుతున్నది,” అన్నాడు
రాజుగారు. వ

“అందుకే మనం మోసాన్ని మోసంతోనే
నిగహించాలి. నాకో మంచి ఉపాయం
తట్టింది. తమరు మరోలా అనుకోకపోతే,
మనవి చేస్తాను,” ఆన్నాడు రాజగురువు,

రాజుగారు అంగీకార సూచకంగా
తలాడించాడు.

“ఆ కేశవుడు వారం రోజుల లోపల
నగరానికి వచ్చేట్టయితే, ఆర్ధరాజ్యం యిస్తా
మని చాటింపు వేయించుదాం. ఆ గడువు
లోగా వాడు రాకపోతే, వాల్డు (పాణాలతో
పట్టి తెచ్చిన వాళ్ళకు గాని, లేక తల నరికి
తెచ్చిన వాళ్ళకుగాని ఒక చిన్న సామంత
రాజ్యం యివ్వబడుతుందని |పకటిద్దాం.
నా ఊహ__వాడు అర్హరాజ్యం దొరుకు

 

~~

vv ++ +

 

 

        