             

కాకా నాగా

కామయ్య |క్రమంగా పెద్దవాడై నాడు,
జవసత్తువలు ఉడిగినై. 'నాతర్వాత ఈ
దుకాణం మూసెయ్యవలసిందేనా?” అని
పించి, చింతించాడు. ‘నేను సంపాదించిన
దంతా నాకొడుకు మూడుపూ టల్లో తగలెళ్టే
స్తాడు, తర్వాత అడుర్గు 8న టమేనా గతి?”
అని వాపోయాడు.

భార్యను పిలిచి, “మనవాడిని రెంటికీ
చెడ్డ రేవడుగా చేశావు ! ఇప్పటికైనా బుద్ధి
తెచ్చుకోమను. కులవృత్తి నేర్చుకోమను
అని మళ్ళి చెప్పి చూశాడు, ' తొందరపడ

 కయ్యా. వాడూ ఊరికే వుండలేదు. ఏదో

ఉద్యోగంకోసం 'వెతుకులాడుతూ నేవున్నాడు”

అంది శేషమ్మ  కొడుకుమీది గారంకొద్దీ,
కామయ్యకి వళ్ళు మండింది. ' ఏమిటీ?

2 ఉద్యోగమా ! వాడికీ నీకూకూడా కష్టార్జితం

అంశు ఏమిటో తెలియకుండాపోతోంది,
నేను సంపాదించినదానితో తర్వాత
కులుకుదామనుకుంటున్నాడు కామోసు !
నాస్వార్జితంలో చిల్లిగవ్యకూడా వాడికి
ముట్జనివ్యను, యేమనుకున్నావో! పని
నేర్చింది. మొదలు ఈనాటివరకూ నేను
రోజూ మూడు రూపాయలైనా కళ్లచూడందే
దుకాణం ముయ్యలేదే, విణ్ణ, మూడు
రూపాయలు కాదు, మూడు పావలాలు
సంపాదించమను చూద్దాం!” అన్నాడు
ఆవేశం ఉట్టిపడుతూ,

అంతట్లోకి సోమయ్య వచ్చాడు. వాడితో
శేషమ్ల, “ఏమిరా నానిగా! మీబాబు నిన్ను
ఉత్రి చవటగా కట్టేశాడు చూశావ(టా,
మూడు పొవలాలైనా సంపాదించలేవుట
నువ్వు!” అంది. సోమయ్య, “ఓస్‌ అదెంత?
చిటికెలో గడించుకొస్తా "నన్నాడు.

సోమయ్య వెళ్ళేడు, కాని వాడికి సంపాద
నంటు యేదో తెలుస్తేగా? పొవలాకానసులు
చెట్టుకి కాస్తాయా యేమన్నానా, కోసుకు
చక్క రావటానికి? మూడు రూములదా కా

EXEEEEEEEER చరద పామ EELEEEEREEE

 

        