            అక్కడా అక్కడా తిరిగివచ్చి, ' అమ్మా, తలనొప్పిగా వుందే ఎండనిబడి తిరిగొస్తేను' అన్నాడు. 'ఏమైనా గడించావుట్రా బాబిగా' అంది శేషమ్మ. 'లేదు. భోంచేసి వెడతాలే మళ్ళీ' అన్నాడు సోమయ్య.

భోజనంచేసి పడుకుని సాయంత్రం _దాకా నిద్రపోయాడు. తండ్రి దుకాణం మీంచి వచ్చి 'మూడు పావలాలూ ఏవిరా?” అంటే యేమిటి చెప్పడం? వాడికి తటాల ఒక ఆలోచన తట్టింది. 'అమ్మా, రేపు సంపాదిస్తాను. ఇవేళమట్టుకి నా మూడు పావలాలూ నువ్వియ్యే' అన్నాడు. తండ్రి ముందు పసివాడు నవ్వులపాలు ఐపోతా డేమోనని శేషమ్మ గదులపెట్టెలోంచి మూడు పావలాకాసులు తెచ్చి యిచ్చింది.

కామయ్య చీకటిపడేవరకూ దుకా ణంలో పనిచేసి ఇంటికొచ్చాడు. సోమయ్య డాబుగా జేబులోంచి మూడు పావులాలూ తీసి తండ్రిచేతిలో పడేసి, ' చూస్కో!' అన్నాడు. కామయ్య, ఆ మూడు పావలా కాసుల్నీ ఒకమాటు అటూ ఇటూ తిరగేసి, 'ఎక్కడివిరా అబ్బీ ఇవీ?' అని అడిగాడు. 'ఎక్కడివేమిటి? పొద్దస్తమానం ఎద్దులా పనిచేసి సంపాదిస్తేను?' అని దబాయిం

చాడు సోమయ్య. 'ఇది నీ కష్టార్జితంకాదు' అంటూ ఆ మూడుపావలాలూ మండుతోన్న పొయ్యిలోకి విసిరేశాడు కామయ్య.

మర్నాడు శేషమ్మ సోమయ్యతో 'ఇవా లైనా గడించుకురారా' అంది. వాడానాడు తల్లికి తెలవకుండానే ఒక రూపాయి గదుల పెట్టెలోంచి తీసుకుపోయి మిఠాయి దుకా ణంమీద మార్చి, పావలా పకోడీలకి జీడి పప్పు పాకానికి ఖర్చు పెట్టి మిగత ముప్పా వులా తెచ్చి, 'సంపాదించా ' నంటూ రాత్రి తండ్రి చేతిలో పడేశాడు. క్రిందటిరోజుకు మల్లేనే తండ్రి ఆ మూడుపావులాకాసులూ తిరగేసి మరగేసి 'ఇదీ నీకష్టార్జితంకాదు.