             

వర్మను అనవాలుగట్టి వివాహంచేసుకో ”
అన్నాడు, అంతావిని సులోచన ‘స్వామీ,
మీరెవరు ?. మీకీ 'ఘోరరూపం యెలా
వచ్చింది ?” అని అడిగింది. ‘ఆ కథంతా
ముందు తెలుస్తుందిలే’ అంటూ ఆయన,
అదృశ్యుడయాడు.

ఆయన అదృశ్యుడు కావటంతోనే
సులోచన తన గుట్జంకోసం వెనక్కితిరిగి
చూసింది. గున కనపశలేదు. దానికోసం
సలుదిక్కులా వెతుకుతూంటే, అంతలో,
బద్రమృగాన్ని ఎవరో రాజకుమారుడు
చంపేశాడన్నవా ర్త కాశీరాజుకి తెలిసి ఆయన
సంతోషంతో వచ్చి, పురుషవేషంలో వున్న
నులోచనను వీనుగమీవ ఎక్కించుకువెళ్ళి
సంహాసనంమీద కూర్చో పెట్టేడు.

జయంతిని ఈ రాజకుమారునికిచ్చి
పెలళ్లిచేద్దామని రాజు తొందరపడ్డాడు.
అందుకు సులోచన, రాజుకు నచ్చజెప్పి
తను నిరీక్షిస్తున్న ఓడ వచ్చేవరకు పెళ్ళి
నిలుపు చేయించింది,

రాజుగారు ఆ ఓడకోసం గంగాతీరాన్న
భటుల్ని కాపలావేయించారు. కొంతకాల
మయేసరికి ఆ ఓడ హంసలాగ చక్కా
వచ్చింది, పురుష వేషంలోవున్న సులోచనకు

కబురు వెళ్ళింది. “రత్నాలవర్తకుడితో
ఆభరణాల పెట్టెలు పట్టించుకుని రమ్మని
చెప్పండి” అంది ఆమె, అఆ వర్తకుడు
సంతోషంతో, మంచి మంచి నగలన్నీ
పట్టించుకుని అంతఃపురంలోకి వచ్చాడు.
సులోచన ఆ ఇద్దరు నౌఖర్లలో ఒకడు
మాధవవర్మ అని, రెండోవాడు" విద్యాధరు
డని ఆనవాలు కట్టేసింది,

వెంటనే ఆమె కాశీరాజువద్దకు వెళ్లి
“ ఈరాత్రే పెళ్ళిముహూర్తం పసెట్టించండి,
రెండుజతల పుస్తెలు చేయించండి” అంది,
న రెండుజతలు యెందుకుచెప్మా ?” అను
కుంఘూనే రాజు పెళ్ళిప్రయత్నం చేశాడు.

తాత చందమా ము శశ ౭౭౭౭
NS

 

 

        