             
  

Pr

VT

 

NEE

ఏమిటీ మీసలహా?” అని వైద్యుడిని సలహా
అడిగాడు మంగత్రి.

“ఎంతో , ధైర్యశాలురైన మిరే యిలా
అధైర్యపడితే ఎలాగ? మనం వచ్చినపని
యింతవరకు ఏమీ శకానేలేదాయె. దేవ
సింహుడు ఏమయ్యాడో తెలియక నేపోయె.
తొందరపడి మనం ఇక్క డినుండి వెళ్లటం
నీమంత సబబుగా తోచదు. అదీగాక ఎక్ప డి
కని వెళ్ళేటట్లు ? ఇక్కడనే వుండి యింకా
ఏమేమిచిత్రాలు జరుగుతాయో చూదాం”
అన్నాడు వైద్యుడు. సరేనన్నాడు మంత్రి.
అందుచేత వాళ్ళు అక్క'డ నేపుండి,
దేవసింహుడుగానీ, వృద్దురాలుగానీ వస్తా
రేమోనని ఎదురుచూడసాగారు,

శ క్తిసింహుడు వెళ్లి వెళ్లి ఒక పర్వతశ్రేణి
చేరుకున్నాడు. కష్టా లుపడి ఒక్కొక్క
పర్వతమే దాటుతున్నాడు. చిట్టచివరి
పర్వతం దాటుతున్నాడు. అయితే, ఆ
పర్వతం వెళ్లివెళ్లి ఒక అగాధపు లోయ

అంచున ఆగిపోయింది. లోయకు అవతలి
వైపు మరొక |బహుండమైన పర్వతమూ, ఆ
పర్వ్యతంకొసని చిత మైన ' ఒక దేవాల
యమూ కనుపించినై,

ఎలాగైనా అవతలి గట్టు చేరుకొని ఆ
ఆలయమేమిటో తెలుసుకోగలిగితే బాగుం
డును అని అనుకున్నాడు అతడు. కాని
నడుమనున్న ఈ అగాధపులోయ దాటటం
ఎలా? అడుగు జారిందా అధోగతే! అయితే
థై ర్యసాహసాలకూూ ఓరిమికీ సెట్టింది
పేరాయె శ క్తిసింహుడంశు. అంతమా|త్రనికి
వెనుకంజ వేస్తాడా ? (ప్రాణాలకు తెగించి
లోయ దాశేందుకు సిద్ధపడ్డాడు,

 

[పర్వతంపైని ఆ దేవాలయ + మేమిటి ?
ఇంతకూ డదేవసింహుడు ఏవీమైనాడు ? దేవ[పియ
కూడా |బతికేవున్నదా? ఎడారిలాంటి ఆ |ప్రదే
శంలో మిగిలివున్న మంత్రీ, వైద్యుడూ ఏమవు
శారు? ఇవీ మరికొన్ని చిత్రాలూ వచ్చేనెల
చదవండి.]

 

        