            పోసాగింది. ఇక ఫరవాలేదనుకొంటూ దేవ
సింహుడు, ముసుగు కప్పుకొని దొప్పలోనే
వెచ్చగా పడుకొన్నాడు.

కాని అలా ఎంతోసేపు పడుకోలేక

పోయాడు. ఎందుచేతనంటే మరికొద్ది సేపటి
కల్లా వర్షం పూర్తిగా తగ్గికోయి, మళ్ళి ఫెళ
-ఫళమని ఎండ కాయటం మొదలుపెట్టింది.
చలిగా వున్నప్పుడేగాని, విండగా వున్నప్పుడు
కంబళి ఏం సుఖం? దేవసింహుడి ఒళ్ళు
ముచ్చెమటలు పోసింది. “ జఠక ఈకం౦బళితో
పనిలేదు” అని దానిని కిందకు విసిరివేశాడు.
సరీగా అదే సమయంలో ఒక గొ(రైల
కాపరి ఆటు వెళుతూ వుండటం, దేవ
సింహుడు విసిరివేసిన_ 'కంబళి వాడికి
దొరకటం సంభవించింది. వాడు ఆశ్చర్య
పోతూ తలెత్తిపైకి నాచేసరికి దేవసింహుడు
అప్పటికప్పుడే చాలదూరం దాటిపోయాడు.
గొ|రెలకాపరి కంబళి బుజాన వేసుకొని
మురిసిపోతూ తనదారిన వెళ్లిపోయాడు.
మరికొద్ది సేపట్‌కి దేవసింహుడికి ఆమిత
దాహంచేసింది. అయితే, నడిఆకాశంలో
సంచరిస్తున్న సమయంలో సీళ్ళెక్టడినుండి
వస్తయ్‌! ఆప్పటికే చాలసేపటినుంచి
వుగ్గబట్టుకొని వున్నాడు. కాని యిక వుండ

లేకపోయాడు. “నాలుక పీక్కుపోతోంది,
భవనం చేరటానికి ఎలాలేదన్నా యింకో
రోజు గడవాలి. అప్పటివరకూ యిలా
దాహంతో నాలిక ఎండిపోవలసిందేనా ?”
ఆని సైకి నిట్టూర్చాడు,

ఎప్పుడైతే దేపసింహుడు ఇలా అన్నాడో,
ఒక మైనాపిట్ట ఎక్రడినుండో చిన్నపా(తను
ముక్కున కరుచుకొచ్చి, దొప్పఅంచు
పైసవాలింది. దేవసింహుడు ఆ(తంతో
పా[త్రలోకిచూచాడు. అది స్వచ్ళమైన నీరు!
తనను రక్షించటానికే అ మైనా వచ్చిందని
(గ్రహించాడు. పాతని తీస.                                                                       

        