                

VO

 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

'ఈ గారడి చేయటానికి అవసరమైనవి మామూలు చైనా
కూజా ఒకటి, సన్నటి తాడుఒకటిన్ని, ఏడెనిమిది అంగుళాఅఆ
యెత్తు కూజా, రెండు అడుగుల పొడుగు [తాడు సరిపోతై.
ఐం|[ద్రజాలికుడు ఈ (తాడును ఒకవైపునుంచి కూజా
లోపలికి పోనిచ్చి, ఆ కూజాను నాలుగైదుసార్లు అటూ
యిటూ త్రిప్పి, మం(త్రిస్తాడు. అంత సులభంగా దూరిన
[తాడూ ఈకొసను పట్టుకుంటే ఆ కూజాలోపల “ కైట్‌”గా
పట్టుకోపోయి ఉంటుంది. రెండో వైపున పట్టుకుని కూజాను
అటూ యిటూ ఉఊగించినా, (త్రాను ఊడిరాదు, కూజా
EN (కిందపడదు.
(తాడును [పేక్షకులదగ్గిరనుంచే i
అడిగి తీసుకోవచ్చు. లేదా జేబురుమా
లతోకూడా ఈ ఇం[ద్రజాలాన్ని చేయ
వచ్చు. కొంతసేపు ఆ |తాడుపట్టుకుని
కూజాను అటూ యిటూ ఊగించి, చివ
రకు [త్రాడును బైటికిలాగి [తాడూ, కూజా వరీక్షకివ్వవచ్చు.
ఇందులోవున్న కిటుకు వీమిటంశు : ఐం[ద్రజాలికుడు
ముందుగానే కూజాలో ఒక చిన్న రబ్బరుబంతిని 'వేసుకుని
ఉంచుకోవాలి. ఆ రబ్బరుబంతి_-ఆ |తాడు--రెండింటి
పరిమాణం_-ఆ కూజామూతి లోపలి పరిమాణంకన్న
హెచ్చుగా *ండాలి, అలా ఉండటంవల్ల ఆ బంతిని కూజా ₹్న
లోపలికి (తోసివేశాక, (త్రాటిని దూర్చి_కూజాను తల(కిం
దుగా (తప్పితే, లోపలి బంతి కూజాకంఠంమధ్యకు వచ్చి
యిరుక్కుంటుంది. ఆ మధ్యలో వున్న ఈ సన్న(తాడు
దానంతటదే ' టైట్‌”గా బిగుస్తుంది.

af LN

rN

Ty

 
    
 
  

RE

Fn Mt
A

        