             

    

ఏమిటో పటాపంచలై మట్టిపాలుకా వాలి”
ఆంటూ శాసిస్తున్నాడు,

మం|తీ వైద్యుడు గజగజలాడిపోయారు.
|పాణాలు ఆరజేతులో బెట్టుకొని క్షణ'యొక
యుగంగా గడుపుతున్నారు. అయితే అలా

గుడ్తప్పగించి కూర్చోవటమేనా? శక్తి
(6 -_

సింహుడు పట్టుపట్టాడంటే సాధించితీరుతా
డన్నసంగతి వారికి పూర్తిగా తెలుసు
అందుచేత, కాలయాపనబచేస్తే,
సేపటిలో భపనం కూలటమూ, దానితోపాటు
తాముకూడా మట్టిపాలవటమూ ఖాయమసీ
తెలుసు. కనుక ఆలోచిస్తూ కూర్చొని
లాభంలేదని తేల్చుకున్నారు. తెగించి

మరికొద్ది,
[~

కదలబోయారు.

కాని అంతలోనే ఒక చి(తం జరిగింది,
ఇన్నేండ్లుగా తామంతా ఏ వృద్ధురాలి
కొరకైతే ఎదురు చూస్తూవున్నారో, ఆమె,
ఎక్కనుండి వచ్చిందో ఏమో, సరీగా
'భవనం నెత్తిమీదికి ఎగిరివచ్చింది. వచ్చి
విమిచేసిందో ఏమో! శ క్రిసింహుడి పరివారం
అంతా పక్షులుగా మారిపోయారు. మారి
పోవటమేకాదు, చూస్తూవుండే టంతలో
రివ్వున ఎగిరిపోయారు. శక్తి సింహుడు
మా[తం గుజ్జం మీద ఒంటరిగా నిలిచి
పోయాడు.

ఆంతా రెప్పపాటుకాలంలో జరిగి
పోయింది?

మంత్రీ, వైద్యుడూ విస్తుపోతూ భవనం
సైకి చూచారు, వృద్ధురాలు యింకా వీమి
వింతలు చేస్తుందో చూతామని. కాని వీదీ
వృద్ధురాలు? తను వచ్చినపని అయిపోయిం.
దన్ప్నట్టుగా, ఆమె ఎప్పుడు మాయహమైందో
కాని, ఆచుట్టుప్రక్కల ఎక్కడా కనుపిం
చనేలేదు,

శక్రిసింహుడు కోపంతో నిలువునా
మండిపోతున్నాడు.

SANNA SHOE FRANANAANA NW

22

RENMEI NAERNR
భవనంలోంచి బయటపడుదామని సిద్ధపడి _

        