            EEF TT

 

 

'

 

 

వారు అలా పొయ్యారో లేదో
ఉస్స్ఫురుమన్నది (పాణం.
మంచిఛాన్సు పోయిందని అతనికి
శలిగిం దొక అనుమానం,

“నే వెళ్ళకపోతేమా(తం, ఆ
పళ్ళు మిగిలివుంటాయా ?
తప్పదు చేటు తోటకెట్లో, ఈ
కోతు లూరుకుంటాయా ?’

“కొంత నయం నే పోతే, పిందెల
నైనా మిగల్చవచ్చు.

శొమ్మలు, రెమ్మలు (తుంచేయొద్దని
వారిని అదల్బవచ్చు.”

అనుకొని వెనువెంటనే తోటలో
శొక్క పరుగు తీశాడు,
అందరితోపాకశు మన రాముడు
పళ్ళు తనూ కోశాడు,

పిల్లలు కొంచెం గేలిచేసినా
అతడు సరకుగొనలేదు.

* నేను తప్పు చేశాన”ని మాతం
నోటివెంట అనలేదు,

నీతులు చెపటం చాలాతేలిక,
ఆచరించటం కష్టం.
చెప్పినదానిని చేయకపోతే
నిజాయితీకే నష్టం.

|)

 

        