             

'కష్టార్జితం
కాట్రేనికోనలో కామయ్య అనే ఒక కమ్మరి ఉండేవాడు. అతడు కత్తులు, కొడవళ్లు, గునపాలూ, పారలూ—ఇటువంటి ఇనుప సామగ్రి అంతా తన దుకాణంలో తయారు చేసేవాడు.
ఇనుముతో సరుకు తయారుచెయ్యట మంటే సులభంకాదు. మండే కొలిమిని గాలితిత్తులతో ఊదాలి. ఇనుమును బాగా ఎర్రగా కాల్చాలి. అలా కాలినదాన్ని చల్లారి పోకుండా దిమ్మమీద పెట్టి, సమ్మెటతో బాడాలి. సమ్మెటతో బాదటానికి మాంచి జబ్బపుష్టి కావాలి. కామయ్యకి జబ్బపుష్టి ఉంది; చెమటోడ్చి పనిచేసి డబ్బు సంపా దించుకోవాలన్న ఆసక్తి వుంది.
కామయ్య కొడుకు సోమయ్య. వాడు ఉత్త సోమరిపోతుగా తయారయాడు. ఇందుకు కారణం వాడితల్లి శేషమ్మే. .శేషమ్మకి కొడుకు కొలిమిముందు కూర్చుని
కష్టపడటం ఇష్టంలేదు. మేనమామకి మల్లేనే తన కుమారుడుకూడా యేదైనా ఒక ఉద్యోగం చెయ్యాలిగాని కొలిమిదగ్గిరకే పోకూడదని ఆమె ఉద్దేశం. ఈ వుద్దేశంతో పలకా పుస్తకాలూ కొనిచ్చి, వాడిని బళ్లోకి పంపించింది.
కామయ్యకి ఇదేమీ నచ్చలేదు. కుల వృత్తి చెయ్యకపోవటం తనకూ లోకానికి కూడా చెరువేనని అతడి వుద్దేశం. ఐనా భార్యమాటకు యెదురాడలేదు.
సోమయ్య బళ్లకయితే వెళ్లివచ్చేవాడు. గాని, వాడికి చదువేమీ అబ్బలేదు. 'పోనీ, కొలిమితి త్తివద్ద కూచుని గాలయినా పొయ్యరాదురా అబ్బాయీ!' అని మంద లించేవాడు కామయ్య. కాని కూచుని పని. చేయటంకన్న రోడ్లమ్మట తిరగటమే సరదాగా కనపడి, సోమయ్య తండ్రి కంట పడటమే మానివేశాడు.