        
  
 

కనబడకపోయేసరికి నిరాశచెందాడు, ఇంత

కంశు ఆ విమానంలో అలా పపంచ
మంతా చుట్టిరావటమే బాగుండే టట్టుం
దనుకొన్నాడు, అనుకొని, ఈపర్యాయం
భవనం వదలి ఎన్నో(ప్రవేశాలు దాటుకొంటూ

-చాలదూరం వచ్చేశాడు, అప్పటికి మూడు

రోజులైంది ఆతను భవనం వదలి వచ్చేసి,
అయినా అలా తిరుగుతూ వుండటం సుఖం
గానే తోచింది. అయితే ఆ సుఖంఅట్టే
కాలం నిలవలేదు,

డేవసింహుడు ఆకాశంలో చాలావత్తున
'వెళుతున్నాడు, అకస్మాత్తుగా కారుచీకట్లు

క కమ్ముకొచ్చి, కొద్దికొద్దిగా వానతుంపరలు

 

కూడా ప్రారంభమైనై . విమిటిచెయ్యటం ?
తడిసిపోక త ప్పేట్టులేదు, పోనీ, తిరిగి
భవనం చేరుకుందామన్నా మరో మూడు
రోజులకుశకాని చేరుకోలేడాయె. ఆలో
చిస్తూన్నంతలో నే వర్ణం పెద్దదై, పాపం దేవ
సింహుడు తడిసిపోయాడు. అయితే చితం!
అంత వర్షం కురుస్తున్నా ఆ దొప్పలో ఒక్క

‘నీటిబొట్టుకూడా నిలవలేదు.

"తడిసిపోయిన దేవసింహుడు చలికి గజ
గజ వణికిపోసాగాడు. ‘ఈసమయంలో
కంబళిఅయినా వుంశు బాగుండిపోనుకదా
అనుకొన్నాడు.

అతడిలా అనుకో వటమేమిటి, ఒక
మెత్తటి ఉన్నిముసుగు వచ్చి వంటిని
కప్పివెయ్యట మేమిటి, ఒకేమారు జ౭ గింది,
దేవసింహుడి ఆశ్చర్యానికి అంతుకళేదు. తన
అదృష్టానికి మురిసిపోతూ, ఆ ఉన్నిముసుగు
ఒళ్లంతా కప్పుకొని 'ఇకనైనా ఇంటిముఖం
పట్టకపోతే మాట డక్ణదు'  అనుకుంటూ
“అ(బకడ(బా, టుమ్‌టుమ్‌టీ  అన్నాడు,

ఎప్పుడైతే దేవసింహుడి నోటినుంచి ఈ
మాటలు 'వెలువడినయ్యో, పోతూపోతూ
వున్న విమానం టకీమని ఆగింది. ఆగి,
గిరుక్కున తిరుగుముఖంపట్టి మళ్లీ వేగంగా



        