              
తాను ఇచ్చిన ఒక వరంకింద వాడు
మూడు వరాలు అడుగుతున్నా డని మునికి
అర్ధమయింది. మునికి కోపం రెచ్చి
పోయింది. “ఇది చాలా  అక్రమం,”
అన్నాడాయన.

* “నాకు మూడువరాలు కావాలి. ఆదే
నేనుకోరే ఒక్కవరమూనూ! ఇందులో
అన్యాయం ఏమీలేదు. కావలిస్తే తార్కికు
లను విచారించండి,” అన్నాడు శరగామి.

తార్కిికులు వచ్చారు. చర్చించారు,
ఒక్క వరం అన్నది నిర్వచించడం సాధ్యం
కాదన్నారు, “ఎంత చిన్న వరంలోకూడా
అనేక వరాలు ఇమిడి వుండితీరుతా
యన్నారు, పూర్వం సావిత్రికి యమధర్మ
రాజు నూరుగురుపిల్లలు కలిగేటట్టు వర
మిచ్చాడు. అవి నూరువరాలు కావడం
మాట ఆటుంచి, సత్యవంతుడి (పాణ

i దానంతోసహా నూటఒక్క వరం కాలేదా?

యమధర్మరాజుకు లేని ధర్మసందేహం
గజశృంగి మహామునులంగారికి దేనికి?”
అన్నారు తార్కికులు,.

శాస్త్రారకి తల ఒగ్గవలిసి వచ్చింది, మహా
ముని, “సరే నీ మూడువరాలూ అడుగు’
అన్నాడాయన.

“తమను కేశరహితంగా చూడాలని
వున్నది * అన్నాడు శరగామి చిరునవ్వుతో.

మరుక్షణమే ఆ నిండుకొలువులో గజ
శృంగి మహాముని కేశరహితంగానేగాక,
కేశవసనరహితంగాకూడా కనబడ్డాడు.
హాహాకారాలు మిన్నుముట్టాయి. తపస్వి
శాపోదకం చేతబట్టాడు.

శరగామికే భయంవేసింది, “ స్వామీ
తిరిగి యథా|పకారం అవండీ ” అన్నాడు.

తిరిగి కొలువులో శాంతి నెలకొన్నది,

“నీ వరాలు రెండు ఆయిపోయాయి.
ఇంక ఒక్క లు మిగిలివుంది. కోరుకో!”
అన్నాడు ముని.

        