            DT

  

విందులూ, అన్నదానాలూ జరిగాయి. రాజు
గారు కుమారుడికి యధో క్తంగా బారసాల
జరిపి శరగామి అని నామకరణం౦ంజేశారు.
శరగామి ఎవరి ఆదుపొజ్ఞులూ లేకుండా,
యెవరిపట్లా భయభక్తులు లేకు౦డా?)
విచ్చలవిడిగా సెరిగి రాసాగాడు. లేక లేక
పుట్టిన కొడుకుకావడంచేత రాజుగారి
గారాబం వాడికి జాస్తి అయింది. వాడిమీద
యెవరేమి చాడీలుచెప్పినా రాజు వినిపించు
కునేవాడు కాడు. శరగామి వీ అవాచ్యాలు
మాట్లాడినా రాజుకు వినిపించేవి కావు.
ఇతర విషయాలలో శరగామి అంత
దుష్టుడు కాడు గాని వాడి నోరు బొత్తిగా

చెడ్డది, వాడి చేతికి వెరవనివారు కూడా
వాడి నాలుకకు మహా వెరిచేవారు.
చూస్తుండగానే శరగామి పెద్దవాడై నాడు,
వాడి ఇరవై ఒకటవ జన్మదినం వచ్చింది,
ఆరోజు వృద్ధరాజు కొలువుతిర్చి మం(తో
క్తంగా శరగామిని తర అర్థసింహాసనం
మీద కూర్చోబెట్టాడు. అత్యంత వైభవంగా
సున్న ఈ కొలువులోకి గజశృంగి ఆకస్మి
కంగా చకా్య్కావచ్చాడు.. భగ్నకర్ణుడు
ఆయనను గుర్తించలేదు. శరగామి
మటుకు గజశృంగిని చూసి “ఎవరీ
గోసాయి?” అని మాతం అడిగాడు,
మునిపుంగవుడికి కోపంవచ్చింది. తనను
మరచిపోయిన వృద్దరాజునూ, అవమా
నించిన యువరాజునూ శపించడానికని
కమండలం యెత్తాడు. అది చూడగానే
భగ్నకర్ణుడికి భయంవేసింది. సింహాసనం
దిగివచ్చి మునిపుంగవుడి కాళ్ళు రెండూ
పట్టుకుని రక్షించమని వేడుకున్నాడు,
గజశృంగి శాంతించాడు. ఆయనను వృద్ధ
రాజు తీసుకువచ్చి తన సమీపంలోనే
ఆసనంమీద కూర్చోబెట్టాడు. మునిపుంగ
వులు బభోగులలాగా కూర్చోరాదు గనక,
ఆసనంమీది మె త్తసై తన కృష్ణాజినం పరిచి

KEEEXEEEEEE Sందమావుకా XIE
40

| Per Py

        