             

“త్రింటు గారెలే తినాలి, వింశే భారతమే
వినాలి” అని తెలుగులో ఒక సామెత
వున్నది. భా రతం పంచమవేదముగా
పరిగణింపబడుతూవుంది. ఇటువంటి
మహత్తర [గ్రంథాన్ని లోకహితార్థం [వ్రాసి
అర్చించాలెననే సంకల్పం 'వేదవ్యానునికి
ఒకప్పుడు కలిగింది.

ఐతే, భారతమం౦ంకటు
కాస్తాకూస్తా (గంథమా!
అటువంటి |బహ్మండమైన
(గ్రంథాన్ని (వా యడం
ఒక్క ళ్ళవల్ల నవుతుందా !
కనుక, తను ఆలోచించి
చెబుతూపవుంటే అదంతా
(గంథస్థంచేయగల సమ
ర్టుడు ఎవడా ఆని జిజ్ఞాసలో
పడ్డాడు, వీమీ పాలుపోక, (బహ్మదేపుణ్ణి
తలుచుకునేసరికి |బహ్మ (పత్యక మై, ఈ
కార్యం నిర్వహించగల మొనగాడు వినా
యకుడు ఒక్కడే. కనుక అతని సాహా
య్యం పాఠందవలసింది ” అని సలహాచెప్పి,
అదృశ్యుడయ్యాడు.

అప్పుడు వ్యాసభగవానుడు వినాయ
) తలుచుకోగా గణపతి |పత్యక్ష
మయ్యాడు. వ్యాస నుహర్షి సంకల్చం
వినగానే -గణపతి ‘మహానుభావా! నీ

 

 

 

 

   

కోరిక(ప్రకారం నేను భారతం |వాస్తాను.
ఐతే, నేను ఘంటం చేతపట్టిందిమొడలు
అగటానికి వీలులేదు. అంతటి |పవాహ
వేగంగా నీవు చెప్పగలితివంటే ఈపనికి
పూనుకొంటా” నన్నాడు.

గట్టిచిక్కే వచ్చింది వ్యా సుడికి,
దూరం యోచించిన మీదట ’ ఓయీ గణా
థిపా!_ చక్కటిమాట చెప్పావు. నీవు
ఘంటం నడిపే గమనానికి తట్టుకొని నేను
పాఠంచెబుతా. ఐతే, నీవుమా(తం నేను
చెప్పే |పతిమాటా అర్థం
చేసుకు మరీ .([వాయాలి
సుమా” ఆని ఒకచిన్న
ఆడ్డుపుల్ల వేశాడు.

వ్యాసుని చతురతకు
గణపతి చిరునవ్వు నవ్వు
కున్నాడు. ఇది లోకోద్దరణ
కోసం తలసెట్టిన కార్యమే
అని తెలియనే తెలుసును
గనుక, వ్యాసుడు అపూర్వ
మైన వాగ్ణరితో చెప్పుకొంటూపోగాా గణ
పతి నిండు సమ్మతితో మహాభారతాన్ని
చకచక [వాసి |గంథస్థంచేసి, లోకానికి
అర్చించి వంద్యుడై నాడు,

ఈ విధంగా మహ త్తరమైనటువంటి
పద్ధెనిమిది పర్వాలలో మహాభారతం
వ్యాసమహర్షిముఖతా లో కానికి |పసాదింప
బడి, మానవ జీవితంలో అది ఎంతగానో
ఉపయోగపడుతున్నది. జీవితం సార్ధకం
'కావాలంశు మహాభారతం చదివే తీరాలి,

  

        