             

జంబూద్వీపంలో తాళధ్వజం౦ం అనే
పట్టణాన్ని విక్రముడనే రాజు పరిపాలించే
వాడు. ఆయనకు మాధవవర్మ అనే
కొడుకు. మాధవవర్మ చాలా అందమైన
వాడు, ' పెళ్ళిచేసుకో 'మని ఎంతటి అంద
గత్తెనుతెచ్చినా, అతడికి నచ్చేదొకాదు.
ఒకనాడు అతడు హిమాలయ పర్వతాల్లో
గంధర్వలోయకు 'వేటకని వెళ్ళేడు, ఆ
నిర్ణనారణ్యంలో అతస్థావరో “రాకుమారా”

అని పిలిచినట్టయింది. వెనక్కితిరిగి చూసే

సరికి ఒక సుందరి |పత్యక్షమై, "అయ్యా,
నేను చం[దకళ అనే గంధర్య కాంతను. )
అందానికితగ్గ చక్కనిచుక్క, సులోచన
అనే మా స్నేహితురాలున్నది. ఆమె ప్లక్ష
డ్వపపు రాజుగారి కుమార్తె. మీ అశ్వ
శాలలోవుండే బక్క గుట్టంమీద ప్లక్షద్వ్కీపపు
ముఖ్యపట్టణ మైన దీప్తిపురం చేరుకుని, ఆ
పట్టణంలో వున్న పువ్వులమ్మే గంధిని

SE pie Reena
స
33

యన్‌. నంగమేశ్వరం = జంపెడ్సూర్‌

కలుసుకో. దానికి నాపేరుచెబితే కార్యం
చక్కబడుతుంది” అని చెప్పింది. మాధవ
వర్మ సంతోషించి, బయల్దేర బోయాడు. ఐతే
చం[దకళ, "ఉండు; పెళ్ళిచే సుకువచ్చాక
ఆ గుత్జాన్నిమా[తం నాకు ఇచ్చెయ్యాలి
సుమా. దానితో నాకు పనివున్నది. శుభ
మస్తు. వెల్లిర” అంటూ అదృశ్యమైంది,
మాధవవర్మ అశ్వ్యశాలలో [ప్రవేశించే
సరికి ఆ బక్క గుట్జం సకిలించింది. ఆతడు
ఆప్యాయంగా దానివళ్ళు నిమురగా దానికి
అపూర్వమైన పుష్ట వచ్చింది. అంతేకాదు.
జెక్కలుగూడా వచ్చాయి! అంతవరకూ
దానివద్ద  వనిచేస్తూన్న |పచేస్టుడు అనే
నౌఖరు ఇదంతాచూసి ఆశ్చర్యపోయాడు,
యువరాజు సంగతంతా చెప్పాడు,
అప్పుడు |ప్రచేష్టుడు *|పభూ, నన్నుకూడా
తీసుకు వెళ్ళరా ?” అని కోరగా యువరాజు
'సరే” రమ్మని, తాను గుజ్జంఎక్కేడు,

 

 

అ

 

 

        