            'క్సైకౌందిన మొఘల్‌ చ।క్రవర్తులలో ఖాసిం
ఖాను అగ్రగణ్యుడు, ఆతని హయాంలో
పర్జియాదేశం సస్యనమృద్ధ మై వురిడేవి.
. నందనవనాలను ధిఃకరించే సుందరమైన
పూలతోటలతో OS కలకల్లా
డుతూవుండేవి. (పసంచంలో మరెవ్వరీకి
లేని Eh తులతూగే అదృష్ట

శాలి ఆని ఖాసింఖానుకు బిరుదువచ్చింది.,

గాన[ప్రియుడు, కళాభి మాని ఆయిన
ఖాసింఖాను, రాజ్యంలోని విశాలమైన ఒక
పూలతో టలో దివ్యభవనం
నిర్మిం చుకుని, ము ప్బా
ద్దులా అందులోనే కాల

శేవంచేసే సేవాడు. ఆతడు
నివసించే ఆ పూలతోటలో

ఒకానొక బుల్‌బుల్‌ పిట్ట
వచ్చివాలి, ఒక చెట్టుకొవు
పైన -నివాస మేర్చరుచు
కొన్నది, రోజూ అది పొడే
'పాటకు లోకం తన్మయ
తలో మునిగిపోయేది. ఎక్క డివాళ్లు
అక్కడనే నిశ్చెమ్టులై నిలబడిపోయి, ఆ
మధురథ్వనివచ్చె దిక్కుకే దృష్టిసారించే
వారు, ఆ సమయమందు |పాణికోటి
హృదయంలో అది పాడే పాటకు తక్క
మరివేనికి చోటులేకపోయేది,

పర్షియా చక్రవర్తి అరామమూ, ఆరా
మములోని భవనమూ, భవనం సమీ
పంలో చెట్టుకొమ్మ పైన బుల్‌ బుల్‌ పిట్ట
చేసే గానమూ-_-ఇవి తిలకించేందుకు

దేశవేశాలనుండి అశేషజనం వచ్చేవారు.
వచ్చి, గానం విని ఆనందించేవారు. ఆ
ఆసందాన్ని హృదయాలలో నింపుకొని
వారివారి దేశాలకు కొనిపోయేవారు, ఆటు
తరువాత, అదృష్ట శాలి ఐన ఖాసింఖాన్‌
గురించి, ఆరామంగురించీ, ముఖ్యంగా
ఆరామంలోని బుల్‌బుల్‌
పిట్ట గానంగురించీ కవిత
అల్లి [గంథాలు |పకటించే
వారు, |[పకటి౦ంచిన ఆ
[గ్రంథాలు చIక్రవ రికి
బహుమానంగా 'అందేవి.
అవి అందుకున్నతరవాత
నే ఆయనకు తన పూల
తోటలో ఇటువంటి చరిత
[ప్రసిద్ధమైన ఒక బుల్‌
బుల్‌ పిట్ట నివాసమేర్చరుచుకొని వున్న
దనీ, మధురగానంతో లో కాన్ని తన్మయం
చేస్తున్నదని తెలియవచ్చింది, * వీమిటీ
చిత్రం! నా రాజ్యాన్నీ, నా ఆరామాన్ని
మించి, అంకగా లోకాన్ని ఆకర్షించే టట్టు
గానంచేసే ఈ వింతపక్షిని గురించి నాకు
కొంచెమైనా తెలియకపోయెనే, అదియేవో
పట్టి తెచ్చి, యివాళ నా యెదట గానం
చేయించండి, చూదాం’ అంటూ చ।|క
పర్తి పరివారానికి ఆజ్ఞాపించాడు,

 

        