           
ఫొటో వ్యా ఖ్య ల పోటీ

“చందమామ తాలిసంచికనుండి ఆఅట్టలోపలి పేజీలలో ' రెండుఫోటోలు వేస్తూ
వుండటం మీకందరకూ తెలిసినదే. ఈ ఫోటోలకు దిగువున, - వాటికి సరిగా
సరిపోయేటట్టు రెండు ఫౌాటోలకూ కలిపి వ్యాఖ్యలు ప్రచురిస్తూవచ్చాం. ఇకనుండి
ఈ ఫొటోలకు వ్యాఖ్య లం కూర్చే అవకాశం మా పాఠకులకే యివ్వదలిచాం-
సైప్టెంబరు సంచికలో వచ్చే ఫొటోలు (ప్రక్క పేజీలో చూడండి. విటికి సరియైన
వ్యాఖ్యలు కావాలి. విపరాలు యివి:
1. వ్యాఖ్య ఫోటోకు సరిపడేట్లు వుండాలి.

2. ముచ్చటైన ఒక్క మాటలోగానీ, రెండుమూడు మాటలుగల ఒకచిన్ని
వాక్యంలోగానీ వ్యాఖ్య వుండవచ్చు.

3. అన్నిటికన్న "ముఖ్యవిషయం : మొదట్‌ ఫౌటోకూ, రెండవ ఫొటోకూ కూర్చే
వ్యాఖ్యలు రెండూ ఒకదానికొకటి సంబంధించివుండాలి,

4 ఒక్క్కొక్కరు ఒక్కొక్క సెట్లు ఇం ఎక్కువ పంపకూడదు.

5, ఒక కార్డు పైన మీరు.పంపదలచిన వ్యాఖ్య మీ పూర్తిపేరూ, స్నలిర మరస
మాకు సేంహాలి,

6. జూలై 15-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలం మాకుచేరాలి, ఆతర్వాత Ns
పరిశిలించబడవు.

7. మాకుచేరిన వ్యాఖ్యలలో కెల్లా అత్యు త్త్రమంగావున్న సెట్టుకు (ఆనగా రెండు
వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రూ. 10/- బహుమతి యివ్వ బడుతుంది.

వ్యాఖ్యలు పంపవలసిన ఆ[డ్రసు:-
: ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :
చం.దమౌపవమీు పబ్లి BS న్ఫ్‌
వడప్టలని పోస్టు :: మదరాసు - 26.

 

        