            స్తూర్వ కాలమందు ఒక పట్టణంలో నలు
గురు స్నేహితులు ఉండేవారు. నలుగురూ
కూడా దారి(ద్యబాధవల్ల ఒక్క విథంగా
పీడింపబడుతూ ఉండేవాళ్లు,

అందులో ఒకడు తక్కినవారితో
" అన్నలారా | _మానవుడికి అందచందా
లున్నా, తెలివితేటలున్నా, ధైర్యసాహసా
లున్నా, ఏమున్నప్పటికి ధన మొక్కటి
లోపమైతే ఎందుకూ కొరగాడు. డబ్బులేని
వాడినిమాచి దగ్గిరచుట్టాలు వవగించు
కుంటారు, ఎడమొగం పెడమొగం పెడతారు.
ఇంతెందుకు ?_-కట్టుకొన్న భార్యా, కన్న
బిడ్డలే వాడినుండి తొలగిపోతారు. పేద
వాడికి సంఘంలో తావేలేదు. దూరం
యోచిస్తే, పైసాలేని (బతుకుకంట చావే
'మేలనిపిస్తుంది. కనుక ఏవిధంగానైనాసరే,
మనం ధనం: సంపాయించాలి” ఆంటూ
మనసులోని ఆవేదన వెల్లడించాడు,

 

ఈమాటలు అందరకూ నచ్చినై,

ఆలోచించగా వారికి నిష్కంటకమైన
మార్ధం ఒక్కశు గోచరించింది. అదే
దేశాటనం. దేశాటనంచేసి, తమ అదృష్టం
యెలావుంటుందో చూచుకొందామని వారు
నలుగురూ నిశ్చయించారు. p

అనుకొన్న(పకారం బయలేరీ, వారు
పోయిపోయి ఆ వంతీపురం చేరుకొని,
ఆఅలసటతీర్చుకుని, మళ్లీ కాలుసాగించారు.
మరికొంచెందూరం వె ళ్ళ్స రికల్లా ఒక
సిద్ధుడు కనిపించగా యాతికులు నలు
గురూ భ క్రివినయాలతో ఆ మహానుభావునికి
నమస్కరించి, పూజించారు.

వారిభ క్తికి సిద్ధుడు చాలా సంతోషించి,
కుశలప్రశ్నలు వేసి, విశేషాలు వీమిటని
అడిగాడు. అందుకు వారు “మహాత్మా [_
మేము యా |త్రికులం, ఐశ్వర్యా కాంక్షతో
బయల్దేరాము, కొల్లలుగా ధనరాసులు

 

ఎస్‌, నత్యకేశవరావు - బెజవాడ

 

24

t

Aa

 

[ - os * ><" మా
స ed Deke eR te MND iY BAe > Ey En. SAE

        