            Bw eC

(తాగి మాధవవర్మ మైకంలో పడిపోయాడు.
పెళ్ళి వేళ పుస్తెకన్డే సమయంవచ్చింది,
సులోచన నిలబడి చేతులెత్తింది. పైనుంచి
గుణల్జందిగడం, దానిమీడికి అమెను యెగ
రేసుకుని యెవరో ఆకాశమార్గాన మాయం
కావటం క్షణంలో జరిగింది,

ఆ గుక్జుంమీదవచ్చి తనను తీసుకు

పోతున్నది మాథవపర్మే అనుకుంది సులో
చన, |ప్రచేస్తుడు సముద్రం దాటివచ్చి
'కొంచననగరానికి బయటపున్న ఒక
అడవిలో దిగి, సులోచనతో “ సమయానికి
మాధవవర్మ న్నదపోయాడు, ఆ నిర్భాగ్యు
డికి నువ్వు తగవు అని ఆలోచించి నేనే
నిన్ను తీసుకువచ్చాను. నాకేమి లోప
మున్నది గనక? నన్ను సెళ్ళిచేసుకో !”
అన్నాడు,

సులోచన తన దిగులు పైకి తెలియ
నియ్యకుండా, చిరునవ్వుతో, ఎవరి కెవరు
|ప్రాప్తమోగదా! సరే, కానీ. ఈ రత్నకంకణం
పట్టుకుపోయి ఆ కనపడే - నగరంలోకి
వెళ్ళి స్పస్టెలుచేయించి పట్టుకురా, పురో
హితుణ్ణీకూడా  వెంటబెట్టుకురా” అంది,
పుట్టుడు సంబరంతో వాడు పట్టణం (ప్రవే
శించి ఆ రత్నకంకణం అమ్మజూపేసరికి

cl TR

Es

 

అక్కడి రక్షకభటులు ‘వీడెవడో దొంగ!”
అని అనుమానించి, వాణ్ణు ఖైదులో వేశారు,

|ప్రచేస్టుడు పోవటంతోనే యిక్కడ
సులోచన, గుజ్జాన్నెక్కి జంబూద్వీపంలోని
భరతఖండం [ప్రవేశించి కాశీపట్టఃం చేరు
కుంది. ఆ పట్టణం పట్టపగలే జనసంచారం
లేక మాటుమణగివుంది. ఆమె ఒక అవ్వ
ఇల్లు చేరి, విశేషాలు అడిగేసరికి ఆ ఆస్వ
“అయ్యో సీకుతెలీదా? రోజూ మధ్యాహ్నం
పన్నెండు గంటలవేళప్పుడు గంగలోంచి
ఖగ్రమృగం ఒకటి ఊళ్ళోకివచ్చి కనపడ
మనిషినల్లా చంపి౭ినేస్తోంది ! ఈ మృగాన్ని
చంపినవాడికి అర్థరాజ్యం యిచ్చి తన

CS NSS TONG LM
35

 

        