             

T+

అందరూ ఆత్రంతో “మరి, వెంటనే తిరిగి
వచ్చే శారేమి ?” అంటూ |పశ్నించాడు,
అందుకు విష్ణువు “ మంచిప్రశ్నె వేశారు,
నేను వెళ్ళి రక్షించుదామనుకొనేటంతలోనే
నా భక్తుడు ఓరిమిపట్టలేక రైతువానితో
కలియబడ్డాడు. తమక౦లో, నన్ను
స్మరించటమే మరిచి, 'మర్క టకిశోర
న్యాయం "గా వర్తించాడు. కనుక, నాపని
తీరిందికదా అని వచ్చేశాను,” అనిచెప్పి
ముగించాడు. ఎవరిళ్ళకు వారువెళ్ళారు.
ఇంత చెప్పినప్పటికీ లక్ష్మీకి రామయోగి
కథ సరిగా బోధపడిందికాదు. ‘నాథా !-

ఇందాక “న్యాయం న్యాయంిఆంటూ రెండు
సార్టు ఉటంకించారే, అదియేమిటో నాకు
తెలియచెప్పండి” అని కోరింది,

అప్పుడు విష్ణువు ఆలాచెప్పాడు : “లక్ష్మీ!
భకుడైన రామయోగి మొదల్లో ' మార్గాల
కికశోరన్యాయం’గా నన్ను నమ్ముకొన్నాడు.

అనగా _- పిల్లిపిల్ల తల్లినే న మ్ముకొని
పుండటంచేత, తల్లి దానికి యెన్నడూ
అపాయం కలగనీయదు. జాగర్తగా నోట
కరచుకొని తిసుకపోతుంది, అలానే, నన్ను
నమ్ముకొన్న భక్తుని మొర చెవినిపడగానే
నేను ఆకస్మికంగా లేచివెళ్ళాను. కానైతే,
అతడు రైతుతో కలియబడటంతో 'మర్కట
కిశోరన్యాయం”గా వర్తించాడు, అనగా కోతి
పిల్ల తల్లిని గట్టిగా కౌగిలించుకొంటుంది,
ఆది తన చేతిపట్టునే నమ్ము కొంటుంది
గనుక పట్టుసడలిందా, ఎప్పటికైనా దానికి
అపాయమే, తనబలమే అది నమ్ముకోవటం
చేత తల్లికి దాని బాధ్యత లేదు.. అలానే,
యిప్పుడు రామయోగి తనబలంచూచుకుని
రైతుమీద కలియబడ్డాడు గనుక నేను
పోయి రక్షించాలిసినభారం తప్పిపోయింది."

భక్తులకూ భగవంతునికి సంబంధించిన
ఈ మహత్తర న్యాయాలు రెండూ తెలుసు
కుని లక్ష్మీదేవి చాలా సంతోషించింది.

 

        