           

 

కోరుకోవలసి వచ్చేది. అరవిఘడియ
కాలంలో శరగామి అయిదువరాలు వ్యర్థం
చేసుకున్న సమయమయాలుకూడా వుండేవి. తన
వరాలను పెంచుకోవాలని శరగామి ఎంత
పట్టుదలగా వున్నాడో, వాటిని వ్యర్థ ంచెయ్యా
" అని మునిపుంగవుడుకూడా అంత పట్టువల
గానే వున్నాడు.

ఇంతేకాదు, శరగామికి ఈ వరాలవల్ల
కించిత్తయినా సుఖంగాని, లాభంగాని
లేకుండాచెయ్యడానికి యెన్ని _ అవకాశా
లున్నాయో అన్నిటినీ మునిపుంగ వుడు
అన్వేషిస్తున్నట్టు కనబడ్డాడు. “ ఈసమ
యంలో ఒక అడవిలో సెలయేరుపక్కన

 


      

కూర్చునివతెటె బాగుండును” అని శరగామి
అనుకున్నదేతడవుగా అతను అడవిలో సెల
ఎయేరుపక్కన వుండడమేకాక అతనిచుట్టూ
సింహాలూ, పులులూ, 'మొసళల్లూ మొదలైన
భయంకర జంతువులు తయారయేవి,
అండమైన స్త్రీ కావాలనుకుం శు అందమైన
స్త్రీ తయారయేది కాని ఆమె శరీరమంతా
కురూపంగా వుండేది,

ఇంత ఎందుకూ ? శరగామి తన మన
స్సులో అనుకునే మాటలుకూడా అతి
జా(గత్తగా ఏరుకుని వాడుకోకపోతే ఏదో
ఒక భయంకరమైన పరిణామం జరుగు
తూండేది. ఇతరులతో మాట్లాడేటప్పుడు
కూడా శరగామి తన పాత అలవాట్లు
మానేయవలసి వచ్చింది. ఉదాహరణకు
ఒక సంద కంలో శరగామి, తనతోకూడా
వ్యవహారాలు మాట్లాడవచ్చిన ఒక వర్త
కుడిత్కో “మనం తిరిగి కలుసుకుందాం”
అన్న కారణంగా ఇద్దరూ అంటుకుపోయారు.
మూడువరాలు వ్యయంచేస్తేగాని తిరిగి
యధాస్థితి ( డలేదు, ఆదేవిధంగా
శరగామి భోజనందగ్గిర “ అదికావాలి, ఇది
కావాలి” అని అడిగే అలవాటు మానాడు,
తన నొౌకర్ణుతీర్చగల కోరికలకుకూడా మునీ

 చందమామ కా
వ

a "

        