             

పొవును నడుపుకౌంటూ పోవాలి. పటంలో
కొన్ని పాములూ, కొన్ని నిచ్చెనలూ వం
టాయి. పంవెం పావు సరిగా నిచ్చెన అడు
గుకు వచ్చిందో సైకి యెక్కేసుంది; పాము
(>) దగ్గిరికి వచ్చిందో తోకడగ్గిరికి దిగి
పోతుంది,

ఇవాళ, అదేంచిత్రమో, శరగామి పావు
శరవేగంతో వైకుంఠానికి యెక్క పోయింది,
అది |ప్రతినిచ్చెనా యెక్క్లింది, కాని దాన్ని
ఒక్క పామూ కరవలేమ. శరగామి పరమా
నందభఃతుడైనాడు. "ఆహా! ఈ ఘడియ
మళ్ళీ రాకూడదూ 1” అనుకున్నాడు. అను
కున్నదే తడవుగా రెండో ఆటకూశా అట్టాగే
వచ్చింది. మళ్ళీ ఆడి చివరను శరగామి,
మొదటిమారులాగే, “ఆహా! ఈ ఘడియ

మళ్ళి రాకూడదూ ?” అనుకున్నాడు, '

ఇంతకాలానికి శరగామి మహాముని చేతికి
చిక్కాడు, అతని వరాలు ఒక్స్క్హొగ్క కు,
ఘడియ కొకటి చొప్పున, ఖర్బవుతున్నాయి,

ఆట అఆడటమూ, ఆఖరున అఘడియ తిరిగి
రావాలని కోరడమూ--ఈ విధంగా అదే
ఘడియను మళ్ళీ మళ్ళి తెప్పించుకుం
టున్నాడు శరగామి.

ముసలిరాజు చచ్చిపోయినాడు. ఆ

వంశం అంతరించింది. కొత్త యుగాలు
వచ్చాయి. తుఫానులు వచ్చాయి. భూకం
పాొలువచ్చాయి. ద్విదర్భ యెన్నోసార్లు శిధిల
మయింది. భూగర్భంలోకి దిగిపొయింది.
దానిమీద దిబ్బవేసింది.తన అభ్యంతర
గృహంలో కూచుని యింకా ఆ ఆటే ఆడు
తున్నాడు శరగామి. అతని వరాలు ఎప్పటికి
తిీరిపోతాయూ యెవరికి తెలీదు. అది
హిమాలయాలమీది మునిపుంగవుడికి ఒక్క
డికే తెలుసు,

ఇంతకూ ఆ శరగామి అడే ఆటను
“వైకుంఠపాళీ” అంటారు, ఈ ఆటకు
ఉపయోగించే పటాన్ని 'పరమపద సోపాన
పటం: అంటారు.

Bp)

BE

WT AS

 

        