            EEX EAM
అయితే అతను భవనంలో (పవేశించక
[గుడ్డి వానిలా తడుములాడుతూ భవన౦
చుట్టూతా పచార్గుచేస్తు న్నాడు. ఇందుకు
కారణం మంత్రిఅయితే (గహింవలేక
పోయాడుగాని, వైద్యుడు యిట్ [గహించి
వేశాడు.

“అపూర్వమైన ఈ సౌధం వీమిటో
గాని దీనిలో మరో గొప్పచితం వుంది.
ఈభవనం కొందరికి కనుపించి, కొంద
రికి కనుపించకపోవటం ఎమిటో ఇంద్ర
జాలంగావున్నది. ఈ చితం మీరు కని
పెట్టారో లేదో!” అని ప్రశ్నపూర్వకంగా
మం(తివంక చూచాడు వైద్యుడు.

“ అలాగనా ” అని మం(తి ఆశ్చర్యం
కనబరిచాడు.

వారు యిలా మాట్లాడుకుంటూ తిరిగి
శ క్రిసింహుడికోసం చూచేసరికి అతడు

అప్పటికప్పుడే వడివడిగా అడుగులువేసు
కుంటూ భవనందాటి పోతూవున్నాడు.
నుంత్రికీ, వైద్యుడికి యిది మరింత
ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది.

"ఇక్కడి కెలావచ్చాడో ఏమో రానే
వచ్చాడుకదా ! ఏమీ తేల్చు కోకుండానే
అలా ఎక్కడికి పోతున్నట్టువెప్మా ?” అని

ఒకరిముఖాలు ఒకరు చూచుకున్నారు.
ఒక్కళ్లో ఊహకి ఏమీ అందలేదు.

మరొక రెండురోజులు గడిచాయి. తిరిగి
అదే వేకువజామున తిరిగి అలికిడి. అయితే

ఈమారు పెద్దఅలజడి ! మంత్రీ, వైద్యుడూ
చరచర తమస్థానాల్లోంచి లేచివెళ్లి భవనం
లోంచి తొంగిచూచారు,

భవనంచుట్టూతా వందలాది భటులు,
గునపాలూ గొడ్డళ్ళూ పుచ్చుకొని భవనాన్ని
పడగొట్టటానికి సిద్ధంగావున్నారు. ఒక గుట్టం
మీద శ క్తిసింహుడు కూర్చొని, కళ్లోవెంట
చింతనిప్పులు కర్ణ్డుతూ, “ఊం, చూస్తారేం!
కానివ్యండి, సూర్యోదయానికల్లా ఈమాయ

EEEEEEXEAEAR WO దస ము జజ
" 1

 

LS SNE

 

Min

q

1
Bn

t

        