            RENAN ATM Te Te SEs
“మళ్ళి మూడువరాలు శావాలి!”

అన్నాడు శరగామి, మునికేసి (క్రీగంట
గజశృంగికి ముచ్చెమటలు పోశాయి,

“ఇంత కృతఘ్నత నేనెక్కడా చూడ =
లేదు. నువ్వీవిథంగా వరాలు సెంచుకుంటూ

పోతూంటే మేమిక్కడ ఎంతకాలం నిల
బడేది. మా తపశ్చర్య భగ్నంచేసుకోమా?””
అన్నాడాయన ఎండి పిడచగట్టుకుపోతున్న
గొంతుతో,

చివరకు ఒక వఏర్చాటుజరిగింది. ఈ
ఏర్పాటు |పకారం శర గామి కోరే వరాల
తాలూకు జమాఖర్చులు వేయడాని కొక
గణిత శాస్త్రజ్ఞాణ్ణు నియమించారు. శరగామి
నోటవచ్చే |పతికోరికనూ యథాతథంగా
రచించడానికొక లేఖకుణ్ణుకూడా నియమిం
చారు. తాను పరోక్షంగావుండే, శరగామి
వరాలు తీరేలాగు చూస్తానని మునిపుంగ
వుడు వాగ్గానంచేసి అంతర్థాన మైనాడు.
నిజానికి మహామునికి శరగామిని చూస్తున్న
కొద్దీ ఏదో చెప్పరాని భయం పుట్టుకు
రాసాగింది. ఈ కొలువులోనుంచి ఎంత
త్వరగా వీలయితే అంత త్యరగా బయట
పడా అనిపించింది.

రోజులు గడిచాయి. శరగామి ముందు
గానే జాగ్రత్తపడి కొన్నిలక్షల వరాలు జమ
వేసుకున్నాడు. ఎందుకంటు మునిపుంగ
వుడు అతనిమీద కక్షపట్టి అతని నొటివెంట
'వెలువడే ప్రతికోరికనూ ఒకవరంకింద పరి
గణించి తీర్చేస్తున్నాడు. కొంచెం ఉక్కగా
వున్నట్టుతోచి శరగామి, “కాస్త చల్లగాలి
తిరిగితే బాగుండునే!” అనుకున్నాడు.
వెంటనే ఒళ్లుబిగిసి రక్తం కరడుగట్టే చలి
గాలి వీచేది, దాన్ని ఉపసంహరించడానికి

“అబ్బబ్బా, ఈ గాలి నాకువద్దు” ఆనేసరి

కల్లా అసలు గాలే లేకుండాపోయి శరగామి
ఉక్కిరిబిక్కిరి అయి మళ్లీ ఇంకో వరం

RIN NFS చందమామ ESR ERG NR
43

 

i

అప జక...న ల

  

   

kN

i

        