                
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    
 
  
   
 
 
  
    
   
    
   

oo D.

ఖాళీకాలేదు సరిగదా తిరిగి నీటితో నిండి
వుంది, ఆ నిళ్ళుకూ డా మళ్లీ ఒక(గుక్కలో
తాగేశాడు, అప్పటికీ ' ఖాళీకాలేదు. ఈ
విచి(త్రానికి ఆశ్చర్యపోతూ, దేవపసింహుడు
* 'మైనాకు తన కృతజ్ఞత తెలపాలని దానికోసం
3 చూచాడు. కాని ఆది యెప్పుడు మాయ
'మైందో యేమిటో కనుపించనేలేదు !
దేవసింహుడి [ప్రాణాలు : కుదుటబడినై.
అనుకోనివిధంగా కష్టాలుకలిగినాా అవి
ఏదోలాగా, దేవునిదయవల్ల తీరిపోయి
నందుకు థైర్యంచెంది, దేవసింహుడు తన
మాయవిమానంలో ముందుకుసాగాడు.

* * . *

ex neenenxs SO సః వము అ

EEN NN

అక్కడ భవనంలో మంగత్రీ, వైద్యుడూ

ఎలావున్నారో చూదాం,
తలవనితలంపుగా దేవసింహుడి జాడ

తెలిసిరావటమేగాక, వానిని కళ్ళారా చూడ
గలిగాముకదా అని మురిసిపోయేటంతలో,

దేవసింహుడు తమ కర్మానికి తమని ఆలా
భవనంలో వదిలివెళ్లటం, వెళ్ళి అప్పటికి
వారంరోజులైనా అంతూపాంతూ తెలియక

పోవటం, మంగత్రినీ ఆస్థాన వైద్యుడినీ ఎంతో

కంగారుపరచింది. పోనీ, తమ రాణీ దేవ
(ప్రియ ఆయినా క నుపిస్తుందేమో, సంగతులు
వెల్లడి అవుతవికదా అనుకుంటు, అదీజరగ
లేదు. సరిగదా, మరోపురుగు ఆ భవనంలోకి
రానేలేదు. ఇదంతా అగమ్యగోచరంగా
తోచింది. ఎన్నాళ్ళని యిలా భవనంలో
కన్నులు కాయలు కాచే టట్లు కావలా
కాయాలో తెలియలేదు, అయినా, గత్యం
తరం లేక అలానే ఉండిపోయారు.
అలావుండగా ఒకనాటి వేకువజామున
ఎవరో భవనందగ్గరలో సంచరిస్తున్న
అలికడి అయింది. మంత్రీ, వైద్యుడూ
ఆశతో వెళ్లిచూచారు. ఆయితే వాళ్లోకొండంత
అకా నిరాశగా మారిపోయింది. ఎందుచేత
నంశే ఆవచ్చినది ఎవరో కాదు,శక్తిసింహుడే!

        