                              చందమామలో క్రొత్త శీర్షిక
                                             *
'చందమామ'లో కొంతకాలంపాటు "నేటి పాపలు- రేపటి పౌరులు" అనే శీర్షికక్రింద మా పాఠకులు పంపే ఫొటోలు ప్రచురిస్తూవచ్చాం.

ఆగస్టు నెలనుండి ఈ శీర్షికను తిరిగి ప్రారంభించదలిచాము. దీనిని గురించిన వివరాలు మా పాఠకులకు తెలిసినవే అయినా, తిరిగి జ్ఞాపకంచేస్తున్నాము.
* పాఠకులు పంపే ప్రతి ఫోటోతోపాటు, ఆ ఫొటోను గురించిన వివరాలు (అంటే ఫొటోలో వున్న వ్యక్తిపేరు, వూరు, వయస్సు, ఫొటో తీసినవారి పేరు) వుండాలి.
* ఫొటోలు కార్డుసైజు కి తక్కువకాకుండానూ, మరీ పెద్దవి కాకుండానూ వుండాలి.
* 'నేటి పాపలు-రేపటి పౌరులు' అనే శీర్షికక్రింద ఈ ఫొటోలు వీలు వెంట ప్రచురిస్తాము.
* ఫొటోలతోపాటు మూడుకానుల పోస్టుబిళ్ల పంపాలి. మీరు పంపిన ఫొటోలు ప్రచురింపబడేటట్టయితే ఆవిషయం మీకు తెలియపరచేటందుకు గానీ, ప్రచురింపబడకపోయేటట్లయితే ఫొటోలు మీకు త్రిప్పిపంపటానికి గానీ యిది అవసరం.
*ప్రచురింపబడిన ఫొటోలుగల చందమామ సంచిక ఒకటి ఫోటో పంపిన పాఠకునికి పంపబడుతుంది.
                - ఫొటోలు పంపవలసిన అడ్రసు :-
                          ఫొటో ల న్న య్య,
                          చందమామ పబ్లికేషన్స్
                    వడపలని పోస్టు  II  మదరాసు 26.
 

        