            RREEEKEEE EAM
నన్ను 'మోసగించబోకు”’ అంటూ వాటిని
కూడా పొయ్యిలోకి విసిరేశాడు, :
మూడోనాడు సోమయ్యకి గదులసెట్టలో
ఏమీ చిక్కలేదు. అంతేకాకుండా తనది
కష్టార్జితం కాదని తం డికి తెలిసిపోతోంది
కూడాను. నిజంగా గడించి తేవాలని వాడు
నిశ్చయించాడు. కా(టేనికోనలో శనివారం
సంత. వాడు సంతకుపోయి, మూటా ముల్లే
మోసి కూలిడబ్బులు ఆర్జించటం (పారం
భించాడు. చీకటిపడేదాకా మోసినా పావలా
పోగవలేదు. మర్నాడు బళ్లఘాటివద్దకు
పోయి పెళ్టేబేడా ఊళ్ళోకి 'మోసుకుపోవ
టానికి ఒప్పుకొని డబ్బు గడించాడు.
బలమైనవాడే ఐనా సోమయ్యకి (శ్రమపడటం
అలవాటులేదు గనక పెట్టెలు మొయ్యట
మంశకే కష్టమే అనిపించింది. కాని పట్టు
దలతో పనిచేశాడు. ఐతేం, రోజంతామోస్తే
ఆరణాలకన్న ఎక్కువ కిట్టలేదు. మర్హాడు
కూడా మోస్తేగాని ముప్పావలా కూడలేదు,

 

EEEEREERECEXN EMM

  
 

ముప్పావలా పోగవటంతోనే సోమయ్య
తండి చేతులో వేశాడు, కామయ్య యధా
|పకారం “ఇదీ నీకష్టార్జితం కా”దంటూ
పొయ్యిలోకి విసిరేశాడు. కాని ఈమాటు
సోమయ్య  ఇదివరలోమోస్తరకుగా చూస్తో
వూరుకోక షరుగెత్తివెళ్లి పొయ్యిలో౦చి
పావలాకాసుల్ని గబగబా పైకి లాగేడు,

శకామయ్య చిరునవ్వుతో ' అబ్బాయో!
ఇదీ నీకష్టారితం. యింతకుముందు రెండు
సార్లు సొమ్ము పొయ్యిలో పారేస్తే నీకు రవం
తనా బాధించలేదు. ఎంచేత ? అది నీకష్టా
ర్జితం కాదు గనక ! కష్టార్జితమైన సొమ్ము
మీద ఇలాగే మమశా.రం వుంటుంది,

ఎవడో గడించి ఇస్తే దాని విలువ తెలీదు,
కనుక యెవడిమానాన వాడు కష్టపడి
గడించుకోవాలి అన్నాడు. ‘నిజమే నాన్నా”
అన్నాడు సోమయ్య. ఆర్జన విలువ తెలిసిన
సోమయ్య కష్టపడి |పయోజకుడై, తలి
దం[డ్రులను సంతోష పెట్టి, తనుసుఖపడ్డాడు.

 

  

        