             



సులోచన రహస్యంగా  వర్తకుడితో,
“అయ్యా, నీక్రింద నౌఖరీకి కుదిరిన విళ్ళి
ధ్రరూ చక్రవర్తల కొమాళ్ళు, వీళ్ళకి ఈ

రాథ్రే  పెళ్ళి. ఇద్దర్నీ అలంకరించి, మగ
పెళ్లివారికిమల్లే మీరు తరలిరండి !” అని
సంగతంతా విశదపకిచి పంపింది.

పెళ్లి పీటలు రెండువేశారు. జయంతిని
పెళ్ళికూతుర్నిచేశారు. “రెండో పెళ్ళి
కూతురు ఎవరు?” అనే ప్రశ్న వచ్చేసరికి,
సులోచన తన తలపొగా తీసేసి ‘నేనే!'
అంది. అంతా ఆశ్చర్యపోయారు. ముహూ
ర్తంవేళకి విద్యాధరుడూ, మాధవవర్మా
పెళ్ళికొడుకులై వచ్చారు. సులోచన విద్యా
ధరుణ్ణి జయంతివద్దకు తీసుకుపోయి,
'ఆదిగోన్యో నీ పెళ్లికొడుకు !” అంది, అందరూ
అతణ్ణి ఆనమాలుగట్టి, మొవట నిశ్చయ
మైన సెళికోడుకేఅని సంతోషించారు.

ఇంతలో ఎక్క కణ్ణుంచో చంద్రకళ
వచ్చింది. చంద్రకళ హిమాలయ పర్వతాలో |
మాధవవర్మకు సులోచనసంగతి చెప్పిన
గంధర్వకాంత, ఆమెవెంట ఒక సుంద
రాంగుడుకూడా వచ్చాడు. చంద్రకళ
నవ్వుతూ, "మా ఆయనే ఈయన, చి త్రాం
గుడు! మిమ్మల్ని మోసిన ఆ రెక్క లగుల్ధం
ఈయనే!” అంది. వాళ్ళిద్దరూ నివ్వెర
పోయి, మీరు గుజ్జంగా ఎందుకువున్నారు?””
అని అడిగేసరికి, చిత్రాంగుడు “ ఎందు
కేమిటి? శాపం! నేనూ  చంద్రకళ  షికారు
'వెళుతూండగా గట్టిగా నవ్వాను. అక్కడ
తపస్సు చేసుకుంటూన్న  ఒకబుషి
చిరాకుపడి “ గుల్దానికిమల్లే సకిలించి నా
తపస్సుకు భంగం కలుగచేశావు గనక
గుత్టాని వైపో!” అన్నాడు. నాకు వాళ్లుమండి
'" ఈమా|(తందానికే ఇంత  ఘోరశాపం
ఇస్తావా ? నీవు ఖడ్జమృగానివై పుట్టు!” అని
మారుశాపం యిచ్చాను, ఆ ఖడ్రమృగాన్నే
సులోచన చంపింది. అది పోగానే నాకు
మామూలురూపం వచ్చింది " అనిచెప్పాడు.


        