             

“మేమంశా సర్వీసు ఉన్న వాళ్లం! ఆతని
కంశు పెద్దవాల్లోమే కాని. ముసిలివాళ్లం
కామండీ!’ అని ఆ మే ష్టర్లు గోల పెట్టేరు,
కాని వినేవాళ్ళెపరు ? సూటు, బూటు
వేసుకువచ్చి సన్యాసిరాజా - హెడ్‌ మేష్టరు
కుర్చీలో కూర్చున్నా డు,

సన్యాసిరాజు అదృష్టవంతుడే కాని బుద్ధి

మంతుడు కాలేకపోయాడు. అంతవరకూ
నపైనవున్న ఆ పదిమంది మేష్టర్గనైనా
అతగాడు కాస్త మర్యాదగా చూడవలసింది;
కొన్నాళ్లపాటు కొం చెంతెలివిగా మసులుకో
వలసింది, మసులుకున్నాడు కాడు. 'మేష్టర్లు
రధాంగపాణికి ఇస్తామన్న టీపార్టీ, తనకి

EX HENEXNAMMIAXMIN
యిచ్చారుకాదన్న కోపంతో అతడు
ఆథికారం చెలాయించసాగాడు.

“మీరు సరిగ్గా వేళకి రావటంలేదు ।
మీన్లాసులో గొడవ ఎక్కువగా వుంది, మీరు
సరిగ్గా పాఠాలుచెప్పటంలేదు !” అంటూ
ఒక్హొక్కర్నీ సతాయించటం మొదలెట్టేడు.

ఆంతటితో ఊరుకున్నా తీరిపోను. వాళ్ల
క్లాసుల్లోకి వెళ్ళి అజమాయిపీ చేసేవాడు.
వాళ్ళు చెబుతూన్నది రై టుగావున్నా తప్పు
అనుకొని దిద్దబోయేవాడు. అదృష్టంపండి
అధికారం వచ్చిండి కాని, అంతమా|త్రాన
నన్యాసిరాజు తనకు సమస్తం తెలుసుసను
కోవడం పొరబాటుకదూ !

తక్కిన అండరు 'మేష్టర్లకంటే అతడు
ముఖ్యంగా రధాంగపాణినే యెక్కువగా
ఇబ్బంది పెట్టడం మొదలుపెట్టేడు, నేను
వరాండాలోంచి వెడుతూంగకు, నన్నుచూసి
కూడా మీరు కుర్చీలోంచి లేవలేదు'
అన్నాడొకనాడు.

మరోమాటు, 'మీరు మొన్న నాకు
బజార్లో యెదురై నప్పుడు నమస్క్కారంపెట్ట
లేదే!” అన్నాడు, ఆమాటకు రధాంగపాణికి
చోలా కోపంవచ్చింది. ఐనా దిగమింగేసు
కుని తొణక్క్యుండా, "అబ్బాయ్‌, నువ్వు

NAN Hందమౌావము ఆక ENE
26

        