              

పూర్వకశాలమందు ఒకప్పుడు, ఆదిశేషువు
పైన పడుకొని లక్ష్మీదేవి పరిచర్యలను
పొందుతళూవున్న శ్రీమహావిష్ణుపు ఎందుకో
గాని హఠాత్తుగా లేచాడు, లేచి, ఒక్క
తృటిలో అదృశ్యమయ్యాడు ! ఇదిచూచి
లక్ష్మి కంగారుపడింది. లక్ష్మి కంగారు
పడటంతో స్వర్థలోకమంతా అల్ల కల్లోల
మైంది. యేమీ పాలుపోక లక్షి |బహ్మకూ
మహేశ్వరునికి కబురుపంపి రప్పించింది.

విల్లందరూ ఈవిధంగా గుంజాటన
_ పడుతూవుండగానే శ్రీమహావిష్ణువు మళ్ళీ
వచ్చేసి యథాప్రకారం పడుకొన్నాడు, ఈ
వింతచేస్టకు కారణం అడగాలని లక్ష్మికి
నోటివరకు వచ్చింది. కాని, కంగారుతో
తనుచేసినపనికి తనే సిగ్గుపడి, ఊరుకుంది,

ఇంతలో ఈశ్వరుడు ఊరుకోక, విమ్షు
మూర్తిని విశేషాలు చెప్పుమని కోరాడు.
అందుకు విష్ణువు “ విశేషాలకేమున్నయి ?

జి. సుభద్ర =

“ > ర

 

  

౦
Bs

ము క్రీశక్కరమనే |గామంలో రామయోగి అనే
భక్తుశున్నాడు. ఆతడు ‘మా ర్హాలకిశోర
న్యాయం'గా నన్నే కమ్ముకొని ఉన్నవాడు,
'సంపన్నగృహస్థు ఐనటువంటి ఆ రామ
యోగి అవు యిప్పుడు కట్టుతెంచుకొని
[of ) గుర వయ్యపాలంలో పడింది. ఈ సం
గతి గుర్తెరిగి, అతడు ఆవును వెతుక్టుంటూ
ఊర౦తా చుట్టబెట్టాడు. చివరకు ఊరి
పొలిమెరకు పోయిచూడగా, అప్పటికే
చేనులోపడిన ఆవును గురవయ్య చితక
గొట్టటమూ, తకిమివేయటమూకూడా జరి
గింది. రామయోగిపె ళ్ళి గురవయ్యకు
నీతులూ ధర్మాలూ బోధింపసాగాడు, గుర
పయ్య మండిపడి, అవునుకొట్లిన క|రతోనే
రామయోగిని చితుకమోదాడు. ఒక్కోక్క
దెబ్బ వంటిమీద పడినప్పుడల్లా రామ మోగి
“నారాయణా! గోవిందా!! శ్రీహరీ!!!” అంటూ
నన్ను స్మరిస్తూ వచ్చాడు, ఆ పిలుపులు

 

అనంతపురం

 

     
  
 

     

 

        