              

 

 
  
 
 
 
 
  

 

పాఠకులకు ఒక ముఖ్య సూచన
*
'చందమామ' క్రొత్తభవనంలో ప్రవేశించిన శుభవార్తతోపాటు, క్రొత్త అడ్రసుకూడా అందజేసి, అదే అడ్రసుకు ఉత్తరప్రత్యుత్తరాలు జరుపుతూ ఉండవలసిందని లోగడ మా పాఠకులను కోరివున్నాము. అదేప్రకారం మా పాఠకులు (యింకా పాతఅడ్రసుకే వ్రాస్తున్న ఏకొద్దిమందో తప్ప) చాలమంది 'చందమామ పబ్లికేషన్స్, కోడంబాకం, మదరాసు - 24 ' అని వ్రాయటం అలవరచుకున్నారు.
అయితే—తలవని తలంపుగా, ఇంతలోనే ఈ అడ్రసుకూడా మార వలసివచ్చింది. తపాలాశాఖవారు ఈమధ్య చందమామ ఆఫీసుకు దగ్గర, (వడపలని) లో చందమామ, తదితర ఆఫీసుల సౌకర్యార్థం మరొక క్రొత్త పోస్టాఫీసు స్థాపించి, యికముందు ఉత్తరప్రత్యుత్తరాలన్నీ పోస్టాఫీసుద్వారానే జరగాలని సూచించారు. ఈ క్రొత్త పోస్టాఫీసు అడ్రసు 'పడపలని, మదరాసు - 26'
కనుక పాఠకులు ఇకనుండి ' చందమామ పబ్లికేషన్స్, వడపలని, మదరాసు - 26 ' అనే వ్రాయాలని కోరుతున్నాం. 'కోడంబాకం, మద రాసు - 24 ' అని మునుపటి అడ్రెసుకు వ్రాసే ఉత్తరాలు ఎంతో ఆలస్యంగా చేరుతవి కనుక, యికనుండి ఈ క్రొత్త అడ్రసుకే వ్రాయటం మా పాఠ కులకు చాలా అవసరం.