              

సంపాదించటమో, మరణిరచటమో. అనే
నిశ్చయంతో వున్నాము మేము, ఇప్పటి
వరకూ జీవితంలో -యాళనపడ్డాము, ఇక
క్షణమైనా దారిద్యజబాధ భరించలేము ”
అని బదులు చెప్పారు.
“సిద్దుడు (శ్రద్ధగా విన్నాడు. అప్పుడు
మళ్లీ ఆ నలుగురలో సెద్దవాడు సమహాత్తా!-
పురుష్కపయత్నంలేకుం శా సిరిపట్టదుకదా,
i సుఖంకలుగదుకదా ! కాబట్టి,
వీ ఉపాయంచేతనైనా౩రే మాకు లక్ష్మీ
కటాక్షం కలిగేమార్ధం చెప్పు. అదెంతటి
కష్టమెనదై రాసరే చేసితీరుతాము, ఏపని
చేయటానికైనా మేము |పాశాలకు తెగించి

ణా

\

Wer GaAs AI
PON
N
|
ff,
AN
|
/
fy
G
న
KF

"2

AE

వున్నాము. నీశరణుజొచ్చాము,
హించు” అంటూ వేడుకొన్నాడు,

RRL LN NEN చందమౌవు జాణ
. rN CI 30

   

వారిమాటలకు సిద్దుడు జాలిపడి,
నాలుగు మం(త్రవండాలు నృష్టించాడు.

అవి చివర సూదిగా వున్నాయి. వాటినిచ్చి
“ అబ్బాయిలూ !_-మిమ్మల్ని నా [ప్రియ

శిష్యులుగా ఎంచి, |[పభావంగల ఈ మం|[త్ర
దండాలను మీకు [పసాదిస్తున్నాను. వీటిని.
తీసుకుని వింధ్యపర్వతాలకు ఉతర
దిశగా సాగిపొండి. మీరు పోయేలోపల
ఒకొక్క రిచేతనున్న దండం ఒకొక్క చోట
నేల పైనపడుతుంది. ఎవరిదండం ఎక్కడ
పడుతుందో, అక్కడక్కడనే వారివారికి
నిధి అభిస్తూవుంటుంది, మీకు శుభమవు
తుంది, వెళ్ళిరండి!” అని దీవించిపంపాడు.

వారు నలుగురూ అపరిమితానంద
భరితులయ్యారు, సిద్దుడికి కృతజ్ఞత తెల్చ
టానికని సాష్టాంగ దందడ[ప్రణామాలు
ఆచరించి ఆయనవద్ద సెలవుతీసుకొ న్నారు,

ఆయన చెప్పినట్టుగా వింధ్య ఉత్తర
(ప్రాంతానికి పయాణంచేస్తూపోగా ఒకచోట
ఒకని వేతిలోని మం[త్రవండం జారి కింద
పడింది. అక్కడ తవ్విచూడగా రాగి
మయంగావున్నది. ఆ ద౭డధారి తక్కిన

BOC

RH

        