             
 

రాముడు చాలా బుద్ధిమంతుడని
సెద్దలు తలచేవారు,
నిజము తెలుసుకో వాలనుకుంశు
అతనిని పిలిచేవారు.

   
  
  
 
 
 
  
   
  
  
 
  
 
 
 
  
 
   

ఒకరోజతని మి(తులొక తోటను
దోచా లనుకున్నారు.

' సీవుకూడ వస్తావా” అని వా
రాతనితో అన్నారు.

' వద్దు వద్దు, అయ్యయో! పొపం !
తోటవాడు కడుపేద,
పిలా జల్లా కలరతనికి, దయ
ణా ()
చూపం 'డాతనిమీద;’

అని రాముడు తన తోటి బాలురకు
నీతులు బోధించాడు. :
వారి మనస్సులు మరలించాలని
ఎంతో యత్నించాడు,

కాని వారు_-' పోరా, సిఖర్మం!
తీయని మామిడిపళ్ళు
(ప్రాప్తంలేవు నీకు కాబోల ”ని
(తొక్కినారు పరవళ్ళు,

రాముడు నిలబడ్డా డూరకనే
పోయేవారిని చూస్తూ.

పండిన మామిడి తీపి తలచుకౌని
తీరని గుటకలుజేస్తూ.

        