             

గజశృంగి కూర్చుని, శరగామికేసి అస
హ్యంగా చూశాడు. కారణం యమంటే
శరగామి అన్నమాట మునిపుంగవుడికి
వినిపించింది. వాడు తనను క్షమాపణ 

వేడలేదు, రాజైనా కొడుకుచేత క్షమాపణ
చెప్పించాడు కాడు. కొడుకు అన్నముక్క,
పాపం, రాజుకు వినిపించలేదు మరి. తాను
వేరే పనిమీద వచ్చినవాడై ఉండడంచేత
గజశృంగి శరగామిని క్షమించడానికే
నిశ్చయించాడు.

“రాజా, మేము నీకుమారుణ్ణ  ఆశీర్య
దించి పోవడానికి వచ్చాము,” అన్నాడు
గజశృంగి, రాజుకు వినపడేలాగ గట్టిగా.

“చిత్తం! తమదయ!” అన్నాడు
రాజు,

“వీడికి మూడు వరాలు ఇద్దామను
కున్నాము, ఒక్కటి మించి యివ్వడానికి
మాకు మనస్కరి౦ంచడంలేదు. వాడి
(పారబ్దం !” అన్నాడు ముని,

భగ్నకర్ణుడు పరవశుడై, “నాయనా,
మునిపుం గవులను వీదైనా ఒక వరం కోరు.
వారు కబాక్షిస్తారు,” అన్నాడు. అని గజ
శృంగి కేసి తిరిగగి" స్వామీ, వాడితరప్పన
నేను కోరవచ్చునా ? ” అని ఆడిగాడు.

 

ముని కోపంగా ముఖం చిట్లించి,
“ వాడికి ప్రాజ్ఞత వచ్చింది. కాబట్టి వాడే
వరం కోరుకోవాలి. నువు సంజ్ఞలు చేయడం
గాని, మాటలు అందించడంగాని మేము
సహించము,” అన్నాడు.

ఇంతసేపూ ఆలోచిస్తున్న శరగామి,
“నాకు మూడు వరాలు కావాలి!” అన్నాడు.

“వల్లకాదు. ఒకే పరం కోరుకో. తపు
కోరుకున్నావా, అనుభవిస్తావు, జాగత్త!”
అన్నాడు ముని. శరగామిని చూస్తున్నకొద్దీ
ఆయనకు ఏీపగింపు హెచ్చుతున్నది.

“నాకు మూడు వరాలు కావాలి!”
అన్నాడు శరగామి మొండిగా,

EXEELEEEEER SSNS

 

        