 పూర్వం అనే దేశాన్ని భగ్నకర్ణు డనే రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. పాపం ఆరాజుకు యెంత కాలానికి పిల్లలు కలగ లేదు. భగ్న కర్ణుడికి నడివయసు దాటి
వృద్ధాప్యం సమీపిస్తున్న కాలంలో హిమా లయవాసి అయిన ఒక మునిపుంగవుడు, గజ అనే ఆయన, ద్విదర్భకు వేం నుంచి చేశాడు. ఆయన రాక విని భగ్నకర్ణుడు సపరివారుడై ఆయనకు ఎదురువెళ్ళి, పాద పూజచేసి, తన అతిథ్యం స్వీకరించమని వేడుకున్నాడు.
రాజుగారి పరిచర్యలకూ, భక్తికీ గంగి, "రాజా, నీభక్తికి సంతోషించాము. ఏదైనా వరం కోరుకో, యిస్తాము, "అన్నాడు.
వితృత్వసౌఖ్యం కలిగేలాగున్నూ, పరంలో పుంసరకబాధ తొలగేలాగున్నూ ఒక్క కుమారుణ్ణి ప్రసాదించండి " అన్నాడు. భగ్నకర్ణుడు.
రాజుకు పిల్లవాడు కలిగేటట్టు అను గ్రహించి గజశృంగి, తన అంగవస్త్రంలో సీపా ఒకటితీసి, అందులోని పసరు రెండు పాదాలకూ పూసుకుని, కళ్ళు మూసుకుని యేవో మంత్రాలు చదివి ఒక్క తృటిలో హిమాలయాలకు తిరిగి వెళ్ళాడు. పోతూ పోతూ, "రాజా, నీకుమారుడి ఇరవై ఒకటవ జన్మదినంనాడు మళ్ళీ దర్శన మిస్తాము," అన్నాడు మునిపుంగవుడు. అయితే ఈ మాటలు రాజుకు సరిగా విని పించలేదు. ఆయనకు కొద్దిగా చెవుడు.
"మునిపుంగవా, తమ దయవల్ల నాకే సంవత్సరం తిరిగివచ్చేలోపునే భగ్న లోటూలేదు. కాని సంతానం లేనికొరత కర్ణుడికి కుమారుడు కలిగాడు. రాజ్య మాత్రం నన్ను బాధిస్తోంది. ఇహంలో మంతటా మహావైభవంగా ఉత్సవాలూ,
కొడవటిగంటి కుటుంబరావు మదరాసు