             

శ్వరుడు వరాలను వ్యర్థంచేస్తూ వచ్చే
వాడు.

ఈవిధంగా గజశృంగిమహామునితో
ఘర్షణపడడం శదగామికి సరదాగా ఉందే
'మోగాని ఇతరులకు వీమా తమూ రుచించ
లేదు. అతనికి స్నేహితులు దూర మైనారు.
అతని సమీపంలో ఉండడం వారికి చాలా
(పమాదకరంగా తోచింది. అతని పరిచార
కులు అతని మూలంగా నానా అగచాట్లూ
పడుతూ వుండేవారు.

ఎప్పుడైనా చీకాకుకలిగి శరగామి తన
నొకర్లను “నీదుంపతెగా! నిన్ను పాతెయ్యా!
నీకు పుండుపుట్టా! నిన్ను తగలెయ్యా |
అని మాటవరసకు తిట్టినప్పుడల్లా నౌకర్లు
ఒక్కొక్క భయంకరమైన చావుచచ్చి,
తిరిగి శరగామి వరాల సహాయంతో మళ్ళి
బతుకుతూ వుండేవాడు.

శరగామిని గురించి వింతవార్తలు దేశ
దేశాలా వ్యాపించాయి. అతన్ని పెల్లాడ
డానికి ఏ దేశపు రాజకుమా రైకూడా వొప్ప
లేదు, అతన్ని అల్లుడుగా చేసుకునేటం
దుకు ఏదేశపురాజూ సాహసించలేదు. రాజ
కుటుంబాలకు చెందిన స్త్రీలే శరగామిగాలి
తమకు సోకనిచ్చేవారు కారు.

కడకు శరగామి కాలక్షేపానికి రకరకాల
ఆటలు కనిపెట్టాడు. అవి ఆడడానికి రెండో
మనిషి అవసరంలేదు, (క్రమేణా ఈ ఆటలే
అతనికి శరణ్యమయాయి. శరగామి పేర
ఎన్నో లక్షలవరాలు జమ అయిపున్నాయి.
కాని ఏంలాభం? వాటిద్వారా కించి త్రయినా
ఆనందంపొందె అశ అతనికి లేదు. మహా
ముని అతనిమీద గట్టి పగపట్టాడు.

ఒకరోజు సాయంకాలం అలవాటు
చొప్పున శరగామి తాను సృష్టించిన ఒక
కొత్త ఆట యేకాంతంగా ఆడుకోసాగాడు.

ఈ ఆటకు ఒక పటం వుంటుంది.
ఆందులో గళ్లుంటాయి, గవ్వలు పందెందేసి

       చందమామ
           45

 

 

 

        