        
హెడ్‌మేష్టరుగారూ!” అని పిలిచినట్టయింది,
అగేడు, ఎవరో. గుబ్బగొడుగు వేసుకుని
తనవైపే వస్తున్నారు.

ఆఅవచ్చేవాడౌవ డో యెరిగున్నవాడే
ఐవుంటాడు, తాను జోళ్ళు చేతపుచ్చు
కుని, వర్షంలో తడిసిపోతూ నడిరోడ్డుమీద
ఇంకొకరి కంటపడడం సన్యాసిరాజుకి
సుతరామూ యిష్టంలేదు. కాని ఆగక
తప్పిందికాదు, అవతలాయన గొడుగులో

తను వెడుతూ జోడు చేతపుచ్చుకోటం'

బాగుండడని తోచి, వెంటనే బూట్సు మళ్లి
కాళ్లకు తొడిగేసుకున్నాడు.

ఇంతలో గొడుగు వేసుకున్నాయన
చేరువయినాడు, .ఆయన. మరెవరోకాదు,

రథాంగపాణే! నిలువునా నీరైపోయాడు,
సన్యాసిరాజు, ‘'గొడుగులోకి దయ
చెయ్యండీ 1” అని తనని ఆహ్వానిస్తే,
వెళ్లటమా, వెళ్ళకపోవటమా? మీమాంసలో
పడ్డాడు సన్యాసిరాజు, రధాంగపాణి

సన్యాసిరాజుని ముఖాముఖీగా సమీపించి
గొడుగు కామ బుజంమిద అనించి రెండు
చేతులూ జోడించి, ' నమస్కారమండీ,
హెడ్‌మేష్టరుగారూ!” అని: అనేసి, క్షణమైనా
ఆగకుండా తనదారిని తను వెళ్ళిపోయాడు..

సన్యాసిరాజుకి వచ్చినకోపం అ౦తా
ఇంతాకాదు. రథాంగపాణిని అమాంతంగా
నమిలి మింగేదామా ఆనిపించింది, కోపంగా
ఇంటికి చేరుకొని, తనకు ఉద్యోగమిచ్చిన
ఆయనతో రథాంగపాణిమీద ఫిర్యాదు
చేశాడు.ఐతే ఆయన సన్యాసిరాజునుచివాట్లు
పెట్టి, “ఓయి వాజమ్మా ! అధికారబలంతో
ఎంతోకాలం ని(గహించలేవు. నలుగురనూ
మంచిచేసుకు బతుకు ” ఆని బోధించాడు,

నాటినుండీ  సన్యాసిరాజుకి అధికార
గర్వం  అణిగింది. బుద్ధితెచ్చుకున్నాడు,
చిన్నా పెద్దా తారతమ్యంలేకుండా తనకు
అందరూ నమస్కారం చేయాలనే జబ్బు
కూడా కుదిరిపోయింది.

 

        