              

అ (త్రాడు కదిలించినప్పుడు కాస్త బిగిసినట్లు తోచగానే
బంతివచ్చి కూబాకంఠంలొ ఇరుక్కున్నట్లు (గహించాలి.
[ప్రక్కనున్న చి(తంచూస్తే ఈ సంగతి ఇంకా స్పష్టంగా
తెలుస్తుంది. రబ్బరుబంతి కూజా అడుగున యెలావుండేది
మొదటిచితం౦లో చూపబడింది. రెండో చి(తంలో ఆ
కూజాను (క్రిందకు వంచితే అబంతి కూబాకంఠంలోకి వచ్చి
ఎలా ఇరుక్కంటుందో_- త్రాడు కూజాకంఠానికి, బంతికి
సందులో వుండి ఎలా బిగుస్తుందో చూపబడింది. మూడో
చి(తంలో (తాడుపట్టుకుని కూజాను ఊగించేవిధానం
చూపబడింది-- అంటే బంతి ఒత్తిడి
గ వల్ల (త్రాడు 'ఖైట్‌”గా బిగిసి, ఇహ
ఆ కూజాను ఎంతఊగించినా (క్రిందపడదు.
| నాలుగోచి తంలో మళ్ళి ఆ (క్రాటిని
బైటికి లాగేటప్పుడు లోపలవున్న బంతి
ఐం(ద్రజాలికుని చేతిలోకి ఎలావచ్చేదీ
చూపబడింది. ఈ ఇం[దబాలం ఇక్కడితో పూర్తి అయిం
దన్నమాట, బఐం(ద్రజాలికుడు తన చేతులోకి వచ్చిన
బంతిని దాచేసి, ఈ కూజాను--త్రాటినీ పరీక్షకోసం (పేక
కులకు ఇవ్వాలి.

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
   

 

 

 

ఈ గారడినిగురించి. పాఠకులు ఇంకావివరంగా తెలునుకోదలిస్తే,
* చండమామ * పేరు ఉదహరిస్తూ నరానరి [ప్రాఫెనరుగారికి [వ్రాయ
వచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమభాషలోనే |వాయాలి. ఇదిముఖ్యం.
ళా అగ్రెసు : ప్రొఫెనరు పి, సి. నర్కార్‌, మెజీషియన్‌

12/3/, జైమీర్‌లేన్‌, బాలీగంబ్‌, కలకత్తా - 19

 

        