             
   

కుమా ర్రైను పెళ్ళిజేస్తానని రాజుగారు
వాగ్జానంచేశారుకూడాను’ అంది. సులోచన
వెంటనే ఒక రాజపు(త్రుని దుస్తులుధరించి,
ఒక ఖడ్రంకూడా సిద్ధంగా వుంచుకుని
ఖడర్రమృగంకోసం ఎదురుచూస్తున్నది.

సరిగ్గా పన్నెండు కొళ్టుసరికి, భూమి
అడిరేటట్టు ఆరుస్తో ఖ డ్ర మృ గంవ చ్చి
చిందులుతాొక్క సాగింది. సులోచన
చటుక్కున గు[రంమీదినించి డిగివచ్చి,
కసుక్షున దానికంఠం నరికేసింది !

ఆ కళేబరంలోంచి దివ్యతేజస్సుతో
మునీశ్వరుడొకడు |పత్యకీ మై, "సులోచనా,
నాకు శాపవిముక్తి కలుగజేశావు, నీకేం

వరంకావాలో కోరుకో” అన్నాడు. అమె
ఆశ్చర్యంతో వచ్చి, ఆయనకు నమస్క
రించి, "స్వామీ, నాకు కావలిసిన వరం
ఒక్క. కుశద్వీపపు రాజకుమారులు
కాదని మాధవవర్మని పరిబజయ మాడబోతే,
' ఉభయ|(భష్టుత్వం, ఉపరిసన్యాసం'
అన్న ట్లయింది నాపని! నిశ్చయమైన వరుల్ణు
'మోసంచేసినందుకు నాకీశాస్త్రి అయిపుం
టుంది. నాకు మాధవవర్మే భర్త అయేటట్లు
అనుగ్రహించండి * అంది.

ఆమాటవిని ముని, ‘సులోచనా,
మాధవవర్మా విద్యాధరుడూకూడా కొద్ది
రోజుల్లో ఒక రత్నాల వర్తకుని ఓడమీద
ఈదారినే వస్తారు. అప్పుడు నీకోరిక సిద్ధి
స్తుంది. విద్యాధథరునికి 'మోసం జరిగిందని
మాతం నువ్వు పశ్చాత్తాపపడనక్కర్లేదు.
అతడు మొదట ఈ కాశిరాజు కూతురైన
జయంతిని పెండ్లి చేసుకోటానికి నిశ్చ
యించుకుని, నువ్వు యెక్కువ ఐశ్వర్య
వంతురాలవని విని నీకోసం తయా
రయాడు. నువ్వు మాయమయాక పశ్చా
శ్తాపపడ్డాడు. అతడూ మాధథవవర్మా ఒకరి
సంగతి ఒకరు తెలుసుకుని మంచి స్నేహితు
లయారిప్పుడు. ఆ ఓడ రాగానే మాధవ

 

 

        