             

నాకంటే చిన్నవాడివి ! చిన్నవాళ్లకు పెద్ద
వాళ్లు నమస్కారం పెట్టకూడదంటారు
మనవాళ్ళు. అలాచేస్తే కు(రవాళ్ళకి
ఆయుక్షీణంసుమా!” అన్నాడు.

“ఇవన్ని ముసిలివాళ్ళ మూఢనమ్మ
కాలు! నాకు వాటిమీద గౌరవంలేదు.
ఇంతకీ నన్ను మీరు ఒక  కు(రవాని
క్రింద జమకట్టి మాట్షాడకూడదు! నేను
హెడ్‌మాష్టర్ని ! మీరంతా నాకింద పనిచేసే
తాబేదార్లు, ఆధికారరీత్యా 'నేను మీకంకు

పెద్దగనక మీరు నాకా ఆధిక్యత చూపవల
సిందే !” అన్నాడు సన్యాసిరాజు,. అందుకు
రధథాంగపాణి తమాయించి, “చిత్తం! ఇక
పైన ఈ తాబేదారు తమ సెలవు(ప్రకారమే
నడుచుకుంటాడు !” అనేసి వెళ్ళిపోయాడు.
హెడ్‌ మేష్టరీ ఐనప్పట్నుంచీ సన్యాసి
రాజు సెద్ద ఉద్యోగులకు మల్లే తనుకూడా
పొద్దున్నే షికారుకి బయల్దేరేవాడు. తను
కూడా సపెద్దవేషం వేసి, చేతిక్కర ఒకటి
పుచ్చుకుని ఠీవిగా నడుస్తూ - వెడుతూండే
వాడు. ఒకనాటి ఉదయం అతడు
మామూలు|పకారం షికారుపెళ్లి వస్తూంట
అరాత్తుగా మబ్బువేసి చినుకులు (ప్రారం
భించినై. (కమంగా వాన యెకు (్రవైంది.

తలదాచుకోటానికని అకడు రోడ్డుపక్క
నున్న ఒకచెట్టు మొదట నిలబడ్డాడు,
(కమంగా వాన జొర తనకు అడ్డుగావుంబా
యనుకున్న' చెట్టుఆకులమీదనుంచే నీరు
ధారగట్టి అతనిమీదపడడం |ప్రారం
భించింది. తలా వళ్ళూ తడిసిపోయినా
బాధలేదుగాని కొత్తగా కొనుక్కున్న బూటు
నానిపోతున్నందుకు విచారించాడు. వెంటనే
బూటువిప్పేసి ఎడంచేత్తో పట్టుకుని, రోడ్డు
అవతల పొలంలో ఒక వం౦దగజాల
దూరాన్ని పాకవుంశు దానిలోకి చేరు
కుంచామని పరుగెత్త నారంభించాడు.
దూరాన్నుంచి యెవరో “ఏమండోయ్‌,

KANE SE KEENE
27

 

 

i 1M

TE

        