              

“నేను యింతా శ్రమపడితే చివరకి
యిదా ఫలితం? కథ అడ్డం తిరిగిందే
ఈ వృద్దురాలి మాయలముందు .మన
పరాక్రమం” ఎందుకూ పనికివచ్చేట్టు క
బడటంలేదే! నాకు దారిలేదా?” ఆని తనని
తానే |పశ్నించుకోసాగాడు శ క్రిసింహుడు,

కొంతసేపు మధనపడి, విసి
గెత్తిందోయేమో, శరవేగాన ఆచోటు విడిచి
వెళ్ళిపోయాడు.

మం త్రికీ, వైద్యుడికి |పాణాలు కుదుట
బడినై. హమ్మయ్య. ఇప్పటికి గండం
గడిచినట్టే!” అని ధైర్యంచెందేటంతలో
మరొకచి(తం జరిగింది.

హఠాత్తుగా సెద్ద భూకంపం వచ్చినంత
పనిజరిగి, భవనం ఊగులాడుతున్నట్టు
తోచింది. మరుక్షణంలో (బహ్మాండమైన
మోత వినవచ్చింది. ఏమిటా ఈ విపరీతం?
అని యో చిస్తుండగా, భవనం నామరూపాలు
లేకుండా మాయమైంది. మాయమవటమే
కాదు, అంతకుముందు అక్కడ ఒక
భవనం నిలిచివున్న అనవాళ్లయినా లేకుండా
పోయి ఆ (పదేశమంతా పెద్ద ఎడారిలా
మారిపోయింది, ఆ ఎడారి మధ్యంలో
మంత్రీ, వైద్యుడూమా(తం మిగిలారు,

ఇప్పుడీ అవాంతరంతో మం(తికి
వైద్యుడికి మతిపోయినట్టయింది.

“ఇక జరగవలసినపని వమిటి?
తలవనితలంపుగా ఇటువంటి అవాంతరం
వచ్చిపడిందే! * ఇప్పటికి 'వెళ్ళాడుకదా,
యిక ఫరవాలేదు” అని మనం యేమరు
పాటుగా వుండటానికి వీలులేదు. మళ్ళి
తప్పక వస్తాడు. ఈసారి రావటమే జరిగితే
మన అంతుతేల్చితీరుతాడు, కనుక మనం
యిక ఈ నిర్ణన(ప్రదేశంలో వుండటం
|శ్రేయస్థ రంకాదు. |పస్తుతానికి, కొద్దిరోజుల
పాటు మరెక్కడైనా తలదాచుకుని, ఆ
తర్వాత రావటం మంచిదిగా తోస్తోంది,

