            ™
EHR KN EM NNM NCNM WS
పోయి, ఆ ముసలివాడిలా వణుకుతూ
నడుస్తానా ?” అని అడిగాడు.

" బతుకుతూపోతే |పతివాళ్లకూ ముసలి
తనం వచ్చితికుతుంది !”_ అని చెన్నుడు
బదులు చెప్పాడు.

“ ఉద్యానవనానికి పోవద్దు. రథం
వెనక్కు తిప్పు” అన్నాడు సిద్ధార్థుడు. ఈ
జీవితంలో చివరకు మిగిలేది ముసలి
తనమేనా ? ఎందుకీ పొడు జీవితం? అని
పించింది సిద్ధార్థుడికి.

తన కుమారుడు ఆంత త్యరగా రాజ
భవనానికి తిరిగి రావటం గమనించి శ్రుద్దో
దనుడు కారణ మడిగి తెలునుకున్నాడు.
సిద్ధార్థుడు ఉద్యానవనానికి వెళ్లై బారిలో ఒక
ముసలివాణ్ణో చూసి కలతపడి ఇంటికి తెరిగి
వచ్చాడని తెలియగానే ఆయనకు కంగారు
పుట్టుకొచ్చింది. ఆయన వెంటనే సిద్ధార్థుడి
మనసును ఉల్లాసపరచటానికి నృత్య గాన
వినోదాదులు ఏర్పాటు చేయించి, అతని
భవనాల చుట్టూ ఉండే
రెట్టింపు చేశాడు.

నాలుగు మాసాలు గడిచాయి. మళ్లీ
ఒకనాడు సిద్ధార్థుడు తన రథంలో ఉద్యాన
వనానికి బయలుదేరాడు. ఈసారి దారిలో
అతనికి ఒక రోగిస్టివాడు కనిపించాడు.

పహరావారిని

య

ELLER EEE చందమామ ౫౫౫౪౪౫౫
ర్‌ర్‌

   

ఆ మనిషిని చూస్తేనే సిద్దార్జుడికి శరీర
మంతా కంపించింది.

“ఆ మనిష్‌ అలా ఉన్నాడేం?” అని
అతను చెన్సుణ్ణి ఆడిగి, అతను భయంకర
మైన వ్యాధితో తీసుకుంటున్నాడనీ,
(ప్రాణులకు వ్యాధులు రావటం పరిపాకు
ననీ తెలుసుకున్నాడు. ఇదా జీవితమంటే?
జీవితంకోసం ఆశించటం దేనికి?
అనుకుని, సిద్ధార్జుడు రథాన్ని తిరిగి ఇంటికి
మళ్లించాడు.

ఈసారి తన కుమారుడు త్యరగా ఇంటికి
తిరిగిరావటానికి కారణం అతను రోగిని
చూడటమేనని తెలియగానే కుద్దోదనుడు

ఇలాట

SR dt
స

రవ

        