             

[2] స

సెద్ధార్థుడు అయిదు నెలల బడ్డ అయి
ఉండగా పాలాలుదున్నే ఉత్సవం వచ్చింది.
మొదటి రోజున ఆబాలగోపాలమూ పొలాలకి
వెళతారు. మొట్టమొదటగా రాజుగారు
బంగారు నౌ నాగలితో తూర్పునుంచి పడమరకు
ఒక చాలు దున్నుకాడు. ఆయన కాడికి
కట్టిన ఎద్దుల కొమ్ములకు బంగారు తొడుగు
లుంటాయి. రాజుగారు మేడిని ఎడమచేత
పట్టుకుని, కుడిచేతిలో బంగారు ములుగ(ర్ర
పట్టుకుని డున్నుతాడు,

రాజుగారు ఒక చాలు దున్నినాక కుల
పెద్దలు నూటఎనిమిది వెండి నాగల్లతో
మూడు చాళ్లు దున్నుతారు. వారి నాగళ్లోకు
కట్టిన ఎద్దుల కొమ్ములకు వెండి తొడు

గుల్కూ. వారి చేతులలో వెండి ములు
గ(రలూ ఉంటాయి.

నాలుగు చాళ్లూ పూర్తి ఆయాక
మామూలు రైతులు వెయ్యి నాగళ్లతో పొలా
లన్నీ దున్నేస్తారు. ఈ దున్పటంలో వారు
పోటీలు పడతారు. ఎవరి చాలు సూటిగా
ఉంటే, ఎవరు ఎక్కువ చాళ్లు దున్నితే
వాళ్లు సమర్ధులు |

[ ఉత్సవానికి కపిలవస్తు పౌరులు
తమకు గల మం౦ంచిబట్టలు ధరించి
బంగారు, వెండి జెండాలు చేతబట్టి, విసన
కర్రల బిందెలూ, తట్టలూ వెంటబెట్టుకుని
వచ్చారు. రాజకుటుత్రుంకా ఉత్సవం
చూడరావటంవల్ల నూరుమంది దాదులతో

—ా అణా అలా

"“గాతమబుద్ధుని జీవితగాథ
hi న్య

        