 
మరింత కంగారుపడ్డాడు. ఇలాటి దృశ్యాలు
సిద్ధార్జుడి కంట పడకుండా చేయటానికి
ఆయన సర్వ యత్ఫాలూ చేశాడు.

ఆయినా సిద్ధార్థుడు మరి
మాసాల ఆనంతరం శవాన్ని చూడనే
చూశాడు. అంతకు మునుపు అతనికి
చావంు ఏమిటో తెలియదు. పుట్టిన (ప్రతి
(పాణీ విధిగా చచ్చి తీరుతుందని చెన్నుడు
ఆతనితో చెప్పాడు. ఈసారికూడా సిద్ధార్థుడు
రథాన్ని వెనక్కు తిప్పించి ఇంటికి వచ్చే
కాడు. దైవజ్ఞులు చెప్పిన మాట నిజమవు
తున్నది ; శుద్రోచవనుడు వాన్ని ఏమాత్రం
వారించలేకపోయాడు,

మరి నాలుగుమాసాలు గడిచాయి.
ఆషాఢ పూర్ణి మ దినం వచ్చింది. యగోధర
నిండు చూలాలు; ఏ క్షణాన అయినా కనే
టట్టుగా ఉన్నది. సిద్ధార్థుశు మామూలు
అలవాటు [ప్రకారం చెన్నుణ్ణి రథం తెమ్మని,
దానిలో ఎక్కి ఉద్యానానిక బయలుదేరాడు,

నాలుగు

్యా

సారా

HEHE HEME NIN MEME HEME HEHE SD

ENE MNN
మధ్య దారిలో ఆతనికి ఒక సన్యాసి కని
పించాడు, ఆ సన్యాసి తల గొరిగించుకుని,
కామాయ వస్త్రాలు ధరించి, తల -వంచి
తాను వెళ్ళే దారిన కొద్దిగజాలదూరం
మాత్రమే చూస్తూ నడుస్తున్నాడు. ఆయన
ముఖం చూస్తే ఆయన హృదయంలో
ఏలాటి రాగ విద్యేషాలూ, వికారాలూ లేనట్టు
సిద్ధార్జుడికి కనబడింది.

“ చెన్నా, ఎవరీ మనిషి? అందరిలాగా
లేడేం?”” అని ఆతను తన సారథిని
జఐడ్రిగాడు,

“ఆ మనిషి సన్యాసి, ఆయన ఐహిక
సుఖాలన్నిటినీ విసర్జించి జన్మపరంపర
నుండి విము క్తి కాగోరేవాడు!” అని చెన్నుడు
జవాబు చెప్పాడు. ,”

సిద్ధార్జుడి మనసు ఒక్కసారిగా తేలిక
అయినట్టు కనబడింది. అతను చెన్నుడితో,
“రథాన్ని త్వరగా ఉద్యానవనానికి

తోలు !” అన్నాడు. (ఇంకా చంది )

 

        