             

వెళ్ళి యశోధరను వెంటబెట్టుకుని కపిల
వస్తు నగరానికి వచ్చాడు. తరవాత సిద్ధార్జు
డిక్‌ యశోధరకూ శాస్త్రోక్తంగా వివాహమూ,
యౌవరాజ్య పట్టాభి షేకమూ జరిపారు.
యశోధర సిద్ధార్ధుడి పట్టమహిషి; అందుచేత
అతనితోబాటు ఆమెకూడా . సింహాసనంపై
కూర్చుని కిరీటం ధరించింది. ఇదంతా
పూర్తి అయినాక శుద్ధోదనమహరాజు శాక్యు
అందరికి ఈ విధంగా కబురు పంపాడు:
“నా కుమారుడైన యువరాజు సిద్ధార్థుడికి
శపపత్ను లుగానూ, పట్టమహిషి యశకోధరకు
చెలిక త్రెలుగానూ ఉండటానికి ఆవివాహితు
లైన మీమీ కుమా ర్తెైలను పంపండి !”

 

అయితే రాజబంధువులు ఇ౦దుకు
ఒప్పుకోక, “యువరాజు పసివాడు, చాలా
నుకుమారుడు. ఆతను ఇంతవరకూ ఒక్క
కా(తవిద్యకూడా అభ్యసించలేదు. యుద్దం
వస్తే ఇలాటివాడు శత్రువును ఎలా ఎదు
రు్కంటాడు ? మా కుమా ర్రైెలను ఏవిధంగా
పోషించగలుగుతాడు ? ఒక్క వివ్యా రాని
వాడివద్దకు మా కుమార్తెలను పంపేది
లేదు!” అన్నారు,

తననుగురించి తన కులంవారు ఇలా
అన్నారని విని సిద్ధార్థుడు చాలా నొచ్చు
కున్నాడు. హ్హా
క్షంగా చూడగోరేవారు సరిగా వారంరోజులకు

శక్తి సామర్థ్యాలు [ప్రత్య

        