ఈ అద్భుతాన్ని చూసిన దారులు ధన మహారాజు వద్దకు వెళ్లి, "మహారాజా. మీరు ఈ ఉత్సవం ఏం చూస్తారు? రవి తన్న వెయ్యిరెట్లు ఆశ్చర్యకరమైన వింత. చూతు' గాని రండి " అని చెప్పి, బయనను సిద్ధాలుతుంటే చోటికి తీసుకుపోయారు. -శుద్ధోదన మహారాజు తన కొడుకు ఈశ్వరాంక సంభూతుడేనని నిశ్చయించుకుని నిర్ధ్మాడి

ఆయన ఆ పసికందుతో, " నాయనా, ఈ మహత్తంగా నా ఎదట ఎందుకు ప్రదర స్తున్నావు? ఈ సమయంలో నీ తల్లి బతికి వుండి ఈ వింత చూస్తే ఎంత పరవశు రాలయేదో!" అన్నాడు.

సిద్ధార్థుడు బాలచంద్రుడిలాగా దినదిన ప్రవర్థమానుడవుతూ పెరిగి రాసాగాడు. ఇంత అల్లారు ముద్దుగా పెరిగే తన -కుమారుడు సన్యసించుతాడని జ్ఞాపకం..

సహా " ద్ధార్థి కూడా తెచ్చారు. ఒక కడిమి చెట్టు నీడలో చుట్టూ తెకలు కట్టి వాటి మధ్య ను పిల్లవాడి తొట్టి ఉంచారు. తరవాత దావులందరూ ఉత్సవం: చూడబోయి ఆనందంలో పిల్లవారి మాట పూర్తిగా

తిరిగి పొట్టు రాలేదాళ వారికి పిల్లవాడి మాట జ్ఞాపకం రాలేదు. జ్ఞాపకం వచ్చిన వెంటనే వారు గడిమిచెట్టు వద్దకు పరిగెత్తి అక్కడ ఒక అద్భుతం చూశారబ అదేమి ఉంటే, అన్ని చెట్ల చింటూ తూర్పుకు వాలి పోయినప్పకి, కడిమి చెట్టు నీడ చూటిగా తవానిపల్ల వైరాగ్యం గోల పైన పడుతూ పిల్లవాణ్ణి రక్షిస్తున్నది గలరా ?" అని అడిగాడు..

వచ్చినప్పుం శుద్ధానన మహరాజుకు పట్ట రాని బాధ కలిగేది. సిద్ధార్థుడు పన్నెండేళ్ల వాడై ఉండగా శుద్ధోదన మహారాజు కొండకు దైవజ్ఞులను పిలిచి, "నా కుమారుడు ఏయే కారణం పొందుతాడో చెప్ప గలరా ?" అని అడిగాడు..
