             

'వేలమందిని సి ధ్ధార్జుడికి ఉపపత్నులు
గానూ, యశోధరకు చెలిక త్రెలుగానూ ఉండ
టానికి పంపారు.

సిద్ధార్ధుడి కిప్పుడు అన్ని సుఖాలూ అందు
బాటులో శ*న్నాయి. అతని చుట్టూ ఒక
భూలోకస్వర్ల్గం ఆలాటి
స్వర్గనుఖాలలో ముణిగితేలుతూ సిద్ధార్దుడు
ఒకనాడు తన సారధి అయిన చెస్త్నుడితో,
g శూద్యానవనానికి పోతాను, రథం సిద్ధం

”

విర్చాటయింది.

చెయ్యి,” అన్నాడు.

చెన్నుడు రథానికి నాలుగు తెల్లని గురూ
లను పూన్చి తెచ్చాడు. సిద్ధార్థుడు అందులో
ఎక్కి tఉద్యానవనంకేసి బయలుదేరాడు.

EEE

వారు రాజభవనం దాటి కొద్దిదూరం వెళ్లారో

లేదో, ఒక వింతమనిషి సిద్రార్లుడి కం
ధే

°

&

&

%
ండ్డా ఆ మనిషి వంగబడి, వణుకుతూ
i

A
[Se

సడుసున్నాడు, ఆయన నెతిమీది జుటంతా
_ a _ బట

Ce

రిసిపోయింది, నోట్లో చాలా భాగం

నె
దంతాలు లేవు.
ఆ మనిషిని చూసి సిదారుడు అశ్చర్యపడి
అ రి
చెస్నుడితో, “అదేమిటి? ఆ మనిషి అలా

ఉన్నాడేం?” అన్నాడు.

“ఆయన ముసలివాడు!” అని చెన్నుడు
జవాబు చెప్పాడు.

“అందరిలాగా కాకుండా ఆయన
ముసలిగా ఎందుకు పుట్టాడూ ?” అని
సిద్ధార్థుడడిగాడు. ముసలితనం ఏవీమిటో
కూడా అతనెరగడు. _

చెన్నుడు నవ్వి, “అయన ముసలి
వాడుగా పుట్టలేదు. ఒకప్పుడు మనలాగే
పడుచువాడు. ముసలితనం రావటంచేత
అలా అయాడు,” అన్నాడు.

“ ఇలాటివాళ్లు పపంచంలో చాలామంది
ఉన్నారా ?” అని సిద్ధార్థుడు మల్లీ అడిగాడు.

“ లేకేం,
ఉన్నారు NN అన్నాడు చెన్నుడు.

సిద్ధార్థుడు కొంచెం ఆలోచించి, “ నేను
కూడా ముసలితనం వస్తే అలాగే వంగబడి

మహారాజా? చాలామంది

అEEEEEEEEE చందమామ కశ ౭౭౭౭అ౭౭౭శ౭
, 54

F

Po

        