            వృత్తిధర్మం

శిపపురం ఆనే గ్రామంలో రామనాధుడనే 
 వైద్యుడుండేవాడు.ఆయన పేదసాదలకు ఉచితంగా
వైద్యం చేసేవాడు. కాస్త కలిగినవాళు ఏమైనా ఇస్తే తీనుకునేవాడు. పేదవాళ్ళెవరై నా, తమ
శ_కీకి మించి డబ్బిస్తున్నారని తెలిస్తే, వాళ్ళను గట్టిగా మందలించేవాడు.

ఒక రాతి ఆయన బాగా నిద్రలో వుండగా, వీధి తలుపు చప్పుడయింది. ఆయన వెళ్ళి
తలుపు తెరిచాడు. ' వాకిట్లో ఒక యువకుడూ, మునలివాడూ నిలబడి వున్నారు. యువకుడిది
పక్క గ్రామం, అతడి చెల్లెలు కడుపునొప్పితో బాధపడుతున్నది. మునలివాడిది శివప్పరమే.
అతడి మనమరాలు విషజ్వరంతో అవస్థ్రపడుతున్నది.

“మీ ఇద్దరిలో చేసిన వైద్యానికి ఎవరు డబ్బుయివ్వగల స్థితిలో వున్నారు?” ఆని
రామనాధుడు వాళ్ళను అడిగాడు.

యువకుడు ఆయనతో, “నేను కాస్త కలిగినవాD్హో! మీరెంత అడిగితే, అంతా యిప్వ
గలను,” అన్నాడు. 

మునలివాడు మాత్రం మాట్లాడలేదు. అప్పుడు రామనాధుడు, యువకుడితో, “పక్క
వీధిలో రామాలయం ఎదురుగా, కృష్ణమాచారి అనే మంచి వైద్యుడున్నాడు, కాని, ఆతను
,డబ్బు పుచ్చుకోకుండా వైద్యం చెయ్యడు. నువ్వెలాగూ డబ్బివ్వగల స్ట స్ట్‌తిలో వున్నావు కాబట్టి,
ఆయన్ని నీ వెంట మీ గ్రామానికి తీసుకుపో. నేను, నీ వెంట వస్తే, కృష్ణమాచారి, యీ పేద
వాడి ఇంటికి వెళ్ళకపోవచ్చు. మరేమీ అనుకోకు !” ఆంటూ మునలివాడితో బయలుదేరాడు.

సి, యస్‌. ఎ. షరీఫ్‌

 

        