              
   
 
  
 
 
 
 
  
   
   
   
     
    
 
   
 

“నోటికి వచ్చిందల్లా అంటారు. నీ దంతా
లన్నీ ఊడాయట! నువు చిన్న చిన్న మేక
పిల్లల్ని తప్ప ఇంకే పెద్ద జంతువు ఎదటా
పడలేవుట! మేకపోతు కొమ్ములంటే నీకు
చచ్చే భయంట ! వాళ్ళ నోటికి సుద్దా,
బుద్దా ?”” అన్నాడు బాఘీర.

కావా ఎంతో వయసుగల సర్పం. అలాటి
వాడిలో ఆగ్రహం కలిగితే ఒకంతట పైకి
తెలీదు. కాని కావా కండరాల కదలికను
బట్టి అతనికి బాగా ఆగ్రహం వచ్చినట్టు
భాలూ, బాఘీరా తెలుసుకున్నారు.

“మర్కటులు తమ నివాసస్థల౦
మార్చారు. ఇంతకు ముందు నేను ఎండ

చందమామ ౫౭౭౭
58

పొడలోకి వచ్చినప్పుడు చెట్ల చివరల వాళ్ళ
పెడ బొబ్బలు విన్నాను,” అన్నాడు కావా,

“మేము మర్కటులనే వేటాడు
తున్నాం,” అన్నాడు భాలూ.

“మీ ఇద్దరిలాటి మహాయోధులు మర్క
టుల వెంట పడటానికి విశేషకారణ౦ ఏదో
ఉండాలే !” అన్నాడు కావా,

“నా దేముందిలే, నేను తోడేళ్ళ పిల్ల
లకు  శాస్త్రం చెప్పేవాణ్లి,” అంటూ భాలూ
నీళ్ళు నమిలాడు.

బాఘీర అతనికి అడ్దం వచ్చి, “ కావా,
ఆసలు విషయం ఏమిటంటే, : కాయలు
దొంగిలించే కిచకి చగా ళ్ళు, మా మనిషి
కూనను ఎత్తుకుపోయారు. నువు వాణ్ణి
గురించి వినే ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

“ఒక మనిషి, కూన తోడేళ్ళ మందలో చేరినట్టు విన్నాను గాని

 నమ్మలేదు,” అన్నాడు కావా

వా
ణు

గాని

“ఆమాట నిజమే, కావా. అలాటి
మనిషి కూనను ఎక్కడా చూడం. ఎంత
తెలివి ! ఎంత ధైర్యం! వాడి మూలంగా
నా కెంత కీర్తి రానున్నది! మాకు వాడంటే
(పాణం !” అన్నాడు భాలూ,

“(పేమంటే ఏమిటో నాకూ తెలుసు,
మీకు ఎన్ని గాధలనైనా చెప్పగలను-” అని

        