            kK |

కావా ఆరంభించే సరికి, బాఘీర చప్పున
అడ్డుతగిలి, “కడుపులు నిండినాక రా(త్రల్లా
కూర్చుని ఆ కథలు చెప్పుకుందాం. |పస్తుతం
మా మనిషి కూన మర్కటుల చేతికి
చిక్కాడు. కావా అంటే మర్కటులకు
హడలుగదా !” అన్నాడు.

"వాళ్ళకు నేనంటేనే భయం. మూర్థులు

రుబోతులు,, వాగుడుకాయలు. నన్ను
పచ్చచేప అన్నారు కదూ?” అన్నాడు కావా,

“చేపకాదు, పురుగు-పురుగు ! ఆ ఒక్క
ునా? ఇంకా ఎంతేసి మాటలన్నారు! నాకు
చెప్పటానిక్క8°ూడా నోరు రావటం లేదు,”

“పస్‌! వాళ్ళకి కాస్త బుద్ది చెప్పాలి,
పిల్లవాల్డో తీసుకుని వాళ్ళు ఎటుగా
వెళ్ళారు?” అని కావా అడిగాడు.

“నూ నూర్యాస్తమయం కేసి వెళ్ళినట్టు
తోస్తుంది. వాళ్ళ జాడ నీకే తెలుస్తుం దను
కున్నా మే,”

“నాకా? ఎలా నేను
మర్కటులనూ, కప్పలనూ, కంగాళీ వాటినీ
వేబాడనే, 'నా దగ్గిరికి వస్తే పట్టుకుంటాను,”
అన్నాడు కావా,

ఇంతలో ఆకాశం నుంచి,
ఇలా చూడు! పైకి పైకి!”
కీచుగా వినిపించింది.

అన్నాడు భాలూ,

తెలుస్తుంది ?
సా

“ ఖాలూ!
అన్న కేక

2౭s చందమా మ ఆ
59

ins i tt;

మము

SS గ

|

వా

  
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
     
     
   
    
    
   
    
  
  
 
  
 

we

స్మ

MN ed
a
అది డేగన్న కేక. అతను భాలూ కోసం
ఆరణ్యమంతా తెగతిరిగి, ఇప్పటికి పట్టు
కోగలిగాడు.

ఎ మర్కటుల వెంట వొౌగ్గీని చూశాను.
మీకు తన జాడ చెప్పమన్నాడు. మర్క
టులు నది దాటి, మర్కటనగరానికి అతన్ని
తీసుకుపోయారు-శిథిలా లుండే చోటికి.
రా(తంతా గబ్బిలాయీలను చూస్తూండమని
చెప్పాను. కింద ఉన్న మీ అందరికీ వేట
బాగా సాగాలి. - చీకటి పడుతున్నది, వస్తా,”
అన్నాడు డేగన్న.

“కడుపు నిండా తిండీ, కంటి నిండా
నిద్రా కలగాలి, డేగన్నా! ఈసారి నేను

2

        