             

  

'దౌవాకు కొంత దూరంలో నే గొంతు

కూర్చుంటూ భాలూ, “వేట సాగాలి స్ట
అన్నాడు. అరణ్యంలో వేటాడే, మృగాలు
ఒకదాన్ని ఒకటి అలాగే పలకరించు
కుంటాయి,

“ఓహో, భాలూవా? వేట సాగాలి,
బాఘీరా! ఆకలి దహించుకు పోతోంది

హి
ఎక్కడన్నా తిండి దొరికేనా ?
కావా కొండచిలువ.
“మేము వేట
అన్నాడు భాలూ.
“అయితే నన్ను కూడా వెంట తీసుకు
పోదురూ. మీ వేట క్షణాల మీద అయేది.
నే నట్లా కాదే! ఏ కొమ్మకో చుట్టుకుని
రోజులూ, వారాలూ వేచి ఉండదేగాని ఏ కోతి
పిల్లో దొరకదు, కాకపోయినా ఈ కాలంలో
ఏం చెట్లు? ఏం కొమ్మలు? చావ ఏడి స్తేగా?

’

పని మీదే ఉన్నాం,”

అట్ట చివరి బొమ్మ.

నా చిన్నతనంలో చెట్లకొమ్మలు ఎలా
ఉండేవి !” అన్నాడు కావా,

“కాకపోతే మా(తం నీ బరువు కాస్తా
కూస్తానా?” అన్నాడు భాలూ. |

కావా కాస్త గర్వంగా, “బారు బాగానే
ఉన్నాననుకో. అయినా ఇప్పుడు కొత్తగా
పెరిగే చెట్లు ఎందుకూ పనికిరావు. కిందటి
మాటు నేను వేట మీద ఉన్నప్పు డేమయిం
దనుకున్నారు? పడ్డంత పని చేశాను, కొమ్మ
మీది నుంచి ఒళ్లు జారసాగింది. ఆ చప్పు
డుకు మర్కటులు 'మేలుకున్నారు, వాళ్లు
నన్ను తిట్టిన తిట్లు ఇన్నీ అన్నీ కావు,”
అన్నాడు కావా,

$ కాళ్ళు లేని పచ్చపురుగనా అన్నారు?”
అన్నాడు బాఘీర,

“నన్ను వానరులు అంత మాట అన్నా
రుగా? బుస్‌!” అన్నాడు కావా రోషంతో,

  

        