             

గొప్పకోసం జమీందారుగారు తన అల్లుడైన
గుండుభీమన్న దగ్గిర ఒక నౌకరు కుర్రాణ్ణి
ఏర్చాటు చేశ్రారన్నమాటే గాని ఆ కు(రాడికి
పని ఏమీ ఉండేదికాదు. అసలే కోతి,
అందులో పనికూడా లేదు. అందుచేత
భీమన్న నౌకరు అ స్తమానం గోడలమీదా,
గొబ్బెలమీదా, కుర్చీలమీదా, మెట్లమీదా
ఎక్కి దూకుతూ ఉండేవాడు.

తన నౌకరు ఇలా అ స్తమానమూ కోతి
లాగా గెంతుతూంటే భీమన్నకు సరదాగానే
ఉండేది. కాని జమీందారుగారికి మటుకు
చిరాకు కలిగేది. ఆల్లుడుగారి నౌకరుగదా
అల్లుడుగారే వాణ్ణి అదుపులో పెడతాడు
లెమ్మని ఆయన అనుకునేవాడు. అల్లుడు
గారు సమీపంలో లేని సమయాల్లోమటుకు,
“నీకు కాలూ చెయ్యి ఊరుకోదురా?
క్షణమైనా కుదురుగా ఉండలేవేం?”” అని
కసిరేవాడు. కు(రకుంక ఈ కసుర్లు పట్టించు

కునేవాడుకాడు; ఆయనకు కనిపించకుండా
వెళ్ళి మళ్ళి తన ఆనందం కొద్దీ గెంతేవాడు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు గుండుభీమన్న
సమక్షంలోనే నౌకరు కు(రాడు గెంతు
తూండటమూ, గుండుభీమన్ను వాణ్ణి పల్లెత్తు
మాట  అనకపోవటమూ జమీందారుగారు
తన కళ్ళారా చూశాడు. ఆయన కుర్రాణ్ణి
అవతలికి తరిమేసి భీమన్నతో, “ ఈ కుర
కుంకను ఇలాగే చూస్తూ ఊరుకుంటే నెత్తి
నెక్కి. కూచుంటాడు. జాగ్రత్త!” అని
చెప్పి హెచ్చరిక చేశాడు.

ఈ మాట వినగానే భీమన్నకు దిగులు
పట్టుకున్నది." “మామగారు చెప్పిన మాట
నిజమే అయి ఉంటుంది. నా నెత్తిన ఎక్కి
కూచోపటానికే ఈ కుర్ర వెధవ ఎక్కటమూ,
దూకటమూ ఆభ్యాసం చేస్తున్నాడు. ఎలా
గైనా వీడు నా నెత్తిన ఎక్కి కూచోకుండా
చూసుకోవాలి. లేకపోతే మామగారు నొచ్చు

గుండు భీమన్న కథలు--2

4 

        