             

కలిగింది. అంచేత కత్తి ఒకటి తెప్పించి
రైతు కిప్పించాడు.

రైతు కోడి తల కోసి రాజుగారి ముందు
పెడుతూ, “తమరు రాజ్యానికి తలలాటి
వారు గనక ఈ కోడి తల మీ వంతు,”
అన్నాడు. తరవాత కోడి వీపు కోసి, “ఇది
గారిది. ఎందుచేతనంకు సంసార
భారమంతా ' ఆమెగారి వీపే మోస్తుంది,”
ఆన్నాడు. తరవాత కోడి కాళ్ళు రెండూ
కోసి, "ఇవి మీ కుమాళ్ళని. ఎంచేతనంు
వారు తమ అడుగు జాడల్లో నడవ వలిసిన
వాళ్ళు,” అన్నాడు. ఆ తరవాత కోడి
రెక్కలు రెండూ కోసి, ““ఇవి అమ్మాయి

రాణ్‌

గార్లవి. ఎందుకంటే వారు ఏ నాటికైనా
రెక్కలు కట్టుకుని ఎగిరి పోవలిసిన వారే,
ఇంక మిగిలిన కోడి ఉంది చూశారూ, అది
నాది. ఎందుకంశు నే నివాళ తమకు
అతిథిని,” అన్నాడు.

రైతు తెలివి తేటలకు మెచ్చుకుని రాజు
వాడికి తగినంత ధన మిచ్చి ఇంటికి
పంపేశాడు. ఈ సంగతి ఊరంతా పొక్కింది.
ఆ ఊళ్ళోనే ఒక లోభి ఉన్నాడు. లోభికి
ఆశ హెచ్చు అంటారు. ఈ లోభికి ఆశ
హెచ్చేగాని తెలివితేటలు తక్కవ. రైతు
లాగే తానుకూడా ఆదే పని చేసి రాజుగారి
పద్ద ధనం పొందాలని ఆశ పుట్టుకొచ్చింది.

 

        