రాజుగారు అది చూసి, "నీ కేమైనా పిచ్చా ఏమిటి? పశువులాగా ఎండు గడ్డి అంటున్నావు!!" అని అడిగాడు.
"విచ్చి కాదు. మహారాజా, తమ పంక్తిని మరెవరూ లేకపోవటం భావ్యంగా ఉండదని అలా చేస్తున్నాను." అన్నాడు. సభాపతి.
రాజుకు ఈ మాట చురుక్కున తగిలింది.. ఆయన తన ముందున్న పళ్ళలో ఒకటి తీసి. సభావతి శిచ్చాడు. సభావతి ఆ పండు ఒలుస్తూ, "నాది ఒక్క మనవి. తమరు అంగీకరిస్తే మనవి చేస్తాను." అన్నాడు..
"ఏమిటది?" అని రాజు అడిగాడు, "రాత్రి భోజనం చేసేలోపల తమరు కాస్సేపు నిద్రపోవాలి" అన్నాడు సభాపతి..
"నేనెలాగూ చిన్న కునుకు తీద్దామనే అనుకుంటున్నాను. అందుచేత నీ కోరిక తీర్చటం ఏమంత కష్టం కాదు,". అన్నాడు. రాజా.
ప్రయాణపు బడలికా, భుక్తాయాసమూ తోడు కావటం చేత రాజుగారు ఒక గదిలో పడుకుని నిద్రపోయాడు. ఆయన నిద్రించే సమయంలో సభాపతి రాజుగారి కాళ్ళూ చేతులూ గట్టిగా బంధించమని సామంతుడి నౌకర్లకు చెప్పాడు. తన నౌకర్లు ఈ పని

చేసేటప్పుడు సామంతుడు అక్కడ లేకుండా వెళ్ళిపోయాడు..
కాస్సేపటికి రాజుగారు నిద్రలేచి తాను బందితుడై ఉన్నట్టు గ్రహించాడు. ఆయ నకు ఆకలి కూడా దహించుకు పోతున్నది.

ఆయన నిద్ర లేచినట్టు తెలియగానే
సభాపతి వంటవాళ్ళ చేత రకరకాల
కూరలూ, పిండి వంటలూ, పాయసాలూ,
వెన్నా, నెయ్యి చిన్న చిన్న మొత్తాలలో
తెప్పించి తన ముందు పెట్టుకుని
కూచున్నాడు. వాటిని చూస్తుంటేనూ, వాటి
వాసన తగులు తూంటే మా రాజుగారి ఆకలి..
మరింత అవుతున్నది.

  

        