దయ్యపు తింది

ఒకనాటి రాత్రి చిత్రపురం రాజుగారు నోరు
తెరుచుకుని గాఢ  నిద్ర పోతూండగా ఒక
పిశాచి ఆయన నోట ప్రవేశించింది.
మర్నాడు లేస్తూనే ఆయన భరించలేని
ఆకలితో లేచాడు. వంటవాళ్ళు మామూలుగా
తెచ్చి పెట్టిన ఫలహారం ఆయనకు ధూపానికి
రాలేదు.  వంటవాళ్ళు నిర్ఘాంతపోయి రక
రకాల వంటకాలు చేయ నారంభించారు.
భటులు పళ్ళూ ఫలాలూ తెచ్చి రాజుగారికి
అందించారు. తయారైన వంటకాలు వేడి
వేడిగా తెచ్చి వంటవాళ్ళు ముందు పెడు
తూంటే  రాజుగారు వాటిని అమాంతం
తినేశాడు. ఇరవై మంది తిన గలిగినంత
ఆహారం తినగా రాజుగారి ఉదయపు ఫల
హారం పూర్తి అయింది.

ఇక మధ్యాహ్న భోజనం విషయం
చెప్పనే అక్కర్లేదు. వంటవాళ్ళు నాలుగు
గొర్రెలను, ఒక డజను కోళ్ళనూ, మణుగు

కూరలనూ, పది మానికల బియ్యాన్నీ వండి
వార్చి సిద్దంగా ఉన్నారు. రాజుగారు
అదంతా ఒక్కడే తినేశాడు

రాజుగారికి పట్టుకున్న ఈ దయ్యపు
ఆకలి దివాణాని కొక పెద్ద సమస్య అయింది.
వైద్యులు వచ్చి పరీక్ష చేసి రాజుగారికి
ఏ జబ్బూ లేదన్నారు. ఆయన చూడటానికి
మామూలుగానే ఉన్నాడు. ఆయనకు
కావలిసిన తిండి సేకరించుకు రావటానికి
భటులు (గ్రామాల మీద పడ్డారు. త్వరలోనే
దేశమంతా గుల్ల అయిపోయే పమాదం
ఏర్పడింది.

ఈ దయ్యపు ఆకలి రాజుగారికి కూడా
సమస్యే అయింది. తనకు కావలిసినంత
ఆహారం సేకరించటం తన భటులకుకూడా
క్రమంగా సాధ్యం కాకుండా పోతున్నదని
గమనించి ఆయన తన సామంతుల మీద
బరువు వెయ్య నారంభించాడు. ఆయన

టి. రమణారావు

        