             

కుంటారు,” అనుకుని భీమన్న ఒక
ఉపాయం చేశాడు. నొకరును పిలవ వలిసి
వచ్చినప్పుడల్లా ముందుగా నెత్తిన ఒక పెద్ద
తలపాగా పెట్టుకుని, దానిమీద చేతులుంచు
కుని, నొకరును పిలిచి, వాడికి చెప్పవలిసిన
పని చెప్పి, వాడు వెళ్ళినాక నెత్తి మీది
నుంచి తన చేతులూ, తలపాగా తీసేసేవాడు.

అప్పటికి వాడు నెత్తిన ఎక్కి కూచుంటా
డేమోనని, కు(రాడు వెళ్ళిపోయేదాకా ఒక
చోట కూచోక, భీమన్న అటూ ఇటూ
పచార్లు చేస్తూ కు(ర్రాడితో మాట్లాడేవాడు.

ఒకనాడు భీమన్న నెత్తిన సెద్ద తలపాగా,
దాని పైన తన చేతులూ పెట్టుకుని ఆటూ

ఇటూ పచారు చేస్తూ వీదో వని చెబు
తూం౦డటం మహలక్ష్మి కంట పడింది. ఆమె
తన భర్తను, “ఈ తలపాగా వీమిటండీ?”
అని అడిగింది.

నౌకరు కు(రాణ్జి పంపేసి భీమన్న తన
భార్యతో, “నీకేం తెలుసు? చూస్తుండగానే
ఈ కు(రాడు నా నెత్తిన ఎక్కి కూచుంటాడట.
మామగారు చెప్పారు. అనుభవం ఉన్న
వారు గనక ఆయన 'బాగా కనిపెట్టారు,
ఆయన అన్నది అక్షరాలా నిజమే. ఎంచేత
నంటే వీడు నా నెత్తిన ఎక్కి కూచోవటానికే
అవీ ఇవీ ఎక్కి దూకటం ఆభ్యాసం
చేస్తున్నాడు. నేను జాగత్తగా కనిపెడు
తున్నానుగా!”” అన్నాడు.

మహలక్ష్మి నవ్వి, “నాన్నగారి శూద్దేశం
అదికాదు. చనువిస్తే కుర్రాడికి గర్వం వచ్చి
చెప్పిన మాట వినడని. అంతేగాని వాడు
మీ నెత్తి మీదికి ఎక్క'నే ఎక్కడు భయ
పడకండి,” అన్నది భర్తతో.

భీమన్నకు పెద్ద బరువు దించేసి
నట్టయింది. తను చెప్పేది కు(రవాడికి విన
పడని పరిస్థితి ఇంకా రాలేదు. వాడు తన
నెత్తి మీద ఎక్కి కూచోడని మహలక్ష్మి
నమ్మకంగా చెప్పేసింది. అందుచేత భీమన్న
కు(రాడితో ఎప్పటిలాగే ఉండసాగాడు.

*శ చందమామ శ
స 34

క

శ రుుకున . 3 ఎ Ne Ti

        