             

  

“ అమ్మమ్మ చాలా చెడ్డది!” అని చిన్న
వాడు (పచారం సాగించాడు.

“ చూశావా, తాతయ్యా. మన చిన్నవాడు
అమ్మమ్మ చాలా చెడ్డదంటున్నాడు ?” అని
మిగిలిన పిల్లలు తాతయ్యతో _ ఫిర్యాదు
చేశారు. తాతయ్య పిల్లలతో పంచాయతీ జరిపి
అసలు విషయం. తెలుసుకున్నాడు:
అమ్మమ్మ బుల్లివాడికి పావలా ఇచ్చిందిట,
చిన్నవాడికి ఇవ్వలేదు. బుల్లివాడికి ఎందుకు
పావలా ఇచ్చిందిటా ? అమ్మమ్మకు కాళ్ళు
తీప్పెడతాయిగాదూ, అందుచేత వసారాలో
కూచుని కాళ్ళు ఒత్తుకుంటుంటే బుల్లివాడు
వెళ్ళి, “ నేను కాళ్ళు పట్టనా, అమ్మమ్మా?”
అని కాళ్ళు పట్టుకున్నాట్ట. “మా నాయనే!
నీ కెందుకురా శ్రమా? ఇంద, ఈ పావలా
తీసుకుని ఏమన్హ్నా కొనుక్కు. తిను!”
అనస్పదిట. ఇదంతా చూస్తున్న చిన్నవాడు,
“వాడి కన్న నేను బాగా నొక్కుతా

1 # MD
EM చేతగాని ఛషుకడణ

 

నమ్మమ్మా !”” అన్నాట్ట. అమ్మమ్మ వాణ్ణు
కూడా వద్దన్నదిట, కాని వాడికి పావలా
ఇవ్వలేదుట. అందుచేత అమ్మమ్మ చాలా
చెడ్డదని వాడు పితూరీ లేవదీశాడు.
ఇదంతా విని తాతయ్య బోసినోటితో
నవ్వి, ఒక చిటికెడు పాడుం పీల్చి, “ఒరే
చిన్నవాడా! నీది చాతగాని అనుకరణరా !
బుల్లివాడు బహుమానం సంపాదించినాకనే
గద నీకు అమ్మమ్మకు సేవ చేయాలని
పించింది? అటువంటప్పుడు నీకు అమ్మమ్మ
కాదుగదా ఎవరూ బహుమానం అవ్వరు.
మీకో కథ చెబుతాను కూచోండి,” అన్నాడు.
“కథ, కథ!” ఆంటూ ' అంతా
కూచున్నాక తాతయ్య కథ ఆరంభించాడు :
ఒక పల్లెటూళ్ళో ఒక పేదరై'తు ఉండే
వాడు. డబ్బు లేదు; [బతుకు భారమై
పోయింది. పేదవాడికి ఎవరు- సహాయం
చేస్తారు? ఎంత కాలమని చేస్తారు? తన

శాతయ్య కథలు_ద్రి

 

 

        