             

దారిద్య్రం తీరాలంటే రాజుగారే తీర్చాలనుకుని వాడు రాజుగారిని చూడటానికి (పయాణమయాడు.

మరి గొప్పవాళ్ళని చూడటానికి వెళ్ళాలంటే వీదన్నా చేత పట్టుకుపోవాలి గాని,ఉత్త చేతులతో వెళ్ళరాదుగా ? అందుచేత
ఆ పేదరైతు తన దగ్గిర ఉన్న ఒకే ఒక కోడిని చంకన పెట్టుకుని
చూడబోయాడు.

ఎలాగైతేనేం వాడికి రాజుగారి దర్శనం లభించింది. రైతు తాను తెచ్చిన కోడిని రాజుగారి ఎదట పెట్టి, తాను వచ్చిన పని కాస్తా చెప్పుకున్నాడు.

రాజుగారు అంతా విని నవ్వుతూ , రైతును ఏడిపించటానికి,“నువయితే ఈ కోడిని తెచ్చి ఇచ్చావుగాని, నేనూ,
నా భార్యా, ఇద్దరమ్మాయిలూ, ఇద్దరబ్బాయిలూ, అంతా కలిసి ఆరుగురం ఉన్నాం గదా, ఈ కోడిని ఎలా పంచుకోవటం?”అన్నాడు. రైతు బీదవాడైతేనేం తెలివిగలవాడు. అందుచేత, “అదేం బ్రహ్మవిద్యా, మహారాజా? నా కొక కత్తి ఇప్పిస్తే నేను దీన్ని మీకు ఆరుగురికీ ఎలా పంచాలో అలా పంచేస్తాను,” అన్నాడు. ,

రైతు ఎలా కోడిని ఆరుగురికీ పంచుతాడో చూడాలని రాజుగారిక్కూడా కుతూహలం

        