ఒకనాడు భీమన్న కురాజ్జి పిలిచి
కాసిని నీళ్ళు పట్టుకురమ్మన్నాడు. కురాడు
చిన్న లోటాలో నీళ్ళు తెచ్చాడు.

“అవి చాలవురా ! కాస్త పెద్ద చెంబుతో
పట్రా!” అన్నాడు భీమన్న.

“ఆ మాట మొదకే చెబితే చెంబుతోనే
తెచ్చేవాణ్టుగా?” అన్నాడు కురాడు.

అయితే కురాడు భీమన్నతో అన్న
ఈ మాట, అటుగా వెళుతున్న జమీందారు
గారికి వినిపించింది. ఆయన భీమన్న
దగ్గిరికి వచ్చి, ““ఆ కురకుంకను అలా
ఎదురు జవాబు చెప్పనివ్వవచ్చా? ఇలా
చేస్తేనే వాడు నెత్తికెక్కేది!” అని గట్టిగా

హెచ్చరించాడు.
భీమన్న మామగారితో, “వాడు నెత్తి
కెక్కడుట లెండి. ఆ మధ్య మహలక్ష్మి

నాతో చెప్పింది,” అన్నాడు.

“దాని మొహం! చిన్నపిల్ల దానికేం
తెలుసు ? ఎదురు జవాబు చెప్పనిస్తే వాడు
తప్పక నెత్తి కెక్కుతాడు!’” అంటూ జమీం
దౌారుగారు వెళ్ళిపోయాడు.

భీమన్నకి మళ్ళీ గుండెల్లో రాయిపడింది.
మహలక్ష్మి తప్పు చెప్పింది. ఆమెకు ఏమీ
తెలీదు. మామగారు చెప్పిందే నిజం.
ఆయన పెద్దవాడు; అనుభవం గలవాడు.

అందుచేత కురాడు తనకు ఎదురు జవాబు
ఇవ్వకుండా చూసుకోవాలి.

అందుకని భీమన్న కురాజ్జి పిలిచి,
“ఒరే, ఇకముందు నా కేదన్నా జవాబిచ్చే
టప్పుడు నా కెదురుగా నిలబడక అటు
తిరిగి నిలబడు, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

కుగ్రాడు బుర్ర గోక్కుని, “తెలవ
లేదండీ!” అన్నాడు.

వాడికి చెప్పి లాభం లేదనుకుని భీమన్న
వాడు మాట్లా డేటప్పుడల్లా తానే పెడ మొహం
సెట్టి నిలబడేవాడు. కురాడు తన ఎదటికి
వచ్చి మాట్లాడటానికి యత్నించి నప్పుడల్లా
భీమన్న మరొక పక్కకు తిరిగేవాడు.

చందమామ శే 


 
 

        