            రాజమర్యాదలతో శకుంతల రాజధానీ
నగరమైన హస్తినాపురానికి తీసుకు
రాబడిందిి రాణిగా పట్టాభిషిక్తురా
లయింది. శకుంతల తనను చేరడంతో,
దుస్యంతుడి జీవితంలో మళ్ళీ ఆనందం
వెల్లివిరిసింది. ఆయన |ప్రజానురంజ
కంగా ధర్మపరిపాలన సాగించాడు,

తన కుమారుడు భరతుడు, తండ్రి
 గారయిన దుష్యంత మహారాజును చేయి'
పట్టుకుని తన ఆ(శ్రమం ముంగిట
బడడం చూసి, శకు;

°

కు

'ముని శాపకారణంగానే రాజు తనే
'మరిచిపోయాడన్న విషయం ' (గ్రహి

a

ల

తండ్రి ఆనంతరం భరతుడు రాజ్య
సింహాననాన్ని అధిష్టించి గొప్ప పరి
పాలనా దక్షుడుగా పేరుగాంచాడు. దేశం
లోని రాజులందరూ ఆయన్ను తమ
చక్రవర్తిగా ఆభిమానిం చి గొరనిం
చారు, భరతుడు పాలించడంవల్లే మన
'దేశానికి భారతదేశం అన్న సేరు వచ్చిం
దని చెబుతారు! (అయిపోయింది)

 

        