            కొన్ని నంవత్సరాలు గడిచాయి. ఒక
నాడు ఒక బెస్తవాడికి నదిలో ఎంత
సేపటికీ చేపలు దొరకలేదు. ఆఖరికి
ఆతని వలలో ఒక పెద్ద చేప పడింది,
అతడు చేపలు పట్టడం చాలించి, నంతో
షంతో ఇంటికి చేరాడు,

'కావ్యకథలు:

నకుంతల-_-3 '

దుర్వానముని శాపకారణంగా, దుష్యం
తుడు తనను మరిచిపోవడంతో, ఖిన్ను
రాలయిన శకుంతలను తల్లి మేనక
ఓదార్చి, ఒక ఆశ్రమంలో చేర్చింది.
ఆమె అక్కడ మగశిశువును కని,
భరతుడు అని నామకరణం చేసి
అల్లారు ముద్దుగా పెంచసాగింది.

 

బెస్తవాడు చేపను భార్య చేతికిచ్చి,
వంట చేయమన్నాడు. ఆమె చేపను
'కోయగా చేప కడుపులో నుంచి, ఒక
ఉంగరం బయటపడింది. దానిని చూసి
పరమానందం చెంది, వాళ్ళు మంచి
ధరకు అమ్మడానికి నిశ్చయించారు.

 

        