             

పూర్వం ఉత్కళదేశాన్ని పురుషోత్తమ
దేవుడు అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన

గొప్ప జగన్నాధ భక్తుడు, రాజ్యం
జగన్నాధుడిదేననీ, తాను ఆ దేవుడి సేవ
కుడుగా రాజ్యపాలన చేనున్నాననీ ఆయన
నమ్మేవాడు.

పూరిలో వీటా ఆషాఢమాసంలో రథ
యాత జరుగుతుంది. ఆ ఉత్సవానికి
చేలాది జనం వస్తారు. రథయాత్రలో
పాల్గొనే మూడు రథాల కింద రాజు
స్వయంగా చీపురు కట్టతో ఊడ్చెవాడు.
తరవాతనే రథాలను |పజలు లాగేవారు.

పురుషోత్తముడు ఒకసారి దక్షిణ
దిగ్విజయానికి వెళ్ళి, కంచి రాజు కూతు
రైన పద్మావతిని చూశాడు. ఆమె అసా
ధారణ సౌందర్యవతి. ఆమెను చూడగానే
పురుషోత్తముడు ఇష్టపడి, సెళ్ళాడ
నిశ్చయించాడు, ఈ విషయం దూత ద్వారా

విని, పద్మావతి తండ్రి వివాహానికి సమ్మ
తించాడు. పురుషో త్తముడి ఆహ్వానంమీద
ఆయన ఉత్కళ దేశానికి పోవటమేగాక,
రథోత్సవాన్ని కూడా కళ్ళారా చూతామను
కున్నాడు,

రథోత్సవంనాడు, దేవాలయం౦నుంచి
ఉద్య్యానభవనం దాకా ఉన్న వీధి అంతా
జనంతో నిండిపోయింది. శంఖాలు మోగు
తున్నాయి. జనం కోలాహలం చేస్తున్నారు.
దేవాలయం నుంచి జగన్నాధ, బలభ|ద,
సుభ|[ద్రల వి(గహాలను తెచ్చి, మూడు
రథాలలోనూ ఉంచారు.

అంతదాకా కంచి రాజుతో కబుర్లు
చెబుతున్న పురుషోత్తముడు లేచివెళ్ళి
రథాలకింద చీపురుకట్టతో ఊ డ్చాడు.
[ప్రజలు హర్షధ్వానాలు చేశారు.

పురుషో త్తముడు చీపురుకట్ట తీసుకుని
ఊడవటం చూసి, కంచిరాజుకు రోత

ఉత్కళ జానపద కథ

        