            న్వక్ణకారుడు. ఉంగరంతోపాటు, బెస్త
వాణ్ణి కూడా దుష్యంతరాజు నమసానికి
తీసుకుపోయాడు. బె 'స్తవాడు ౬ ఆ ఉంగ
రాన్ని 1 రాజమందిరం నుంచి దొంగి
లించి వుండవచ్చని ౬ అధికారులు భావిం
చారు. రాజు శా పరిశీలనగా

సక స స్మ
చూపాడు. స్వర్ణకారుడు ఆ ఉంగరాన్ని
పరిశీలనగా చూసి, అది చేప కడుపులో
దొరికిందన్న నంగతిని నమ్మలేక:

రాజు ఆ ఉంగరాన్ని "చూడగానే,
శకుంతల ఉదంతమంతా ఆయన మన
సులో మెరుపులా మెరిసింది. 'దుర్వ్యాన
ముని శాప([ప్రభావం తొలగిపోయింది.
బెస్తవాడికి బహుమతి ఇచ్చిపంపాడు.
తను శకుంతలకు చేసిన ఆసకారం
తలుచుకుని రాజు చెప్పలేనంతగా బాధ
పడసాగాడు.

 

        