            శకుంతల కణ్యముని ఆ ju మ౦లో
ఉందేమోనని, దు ష్యంతుడు తన
దూతలను అక్కడికి పంపాడు, ఆమె
అక్కడ లేదు. ఆమె జాడ తెలుసుకోవ
డానికి, రాజు, నలుదిశలకూ - భటులను
పంపాడు.

రాజు గరం దిగీ కు(ర్రవాణ్ణి చేరదీసి,
పలకరించాడు, పసివాడి ముద్దుమాటలు
విని. రాజు 'పరమానందం చెందాడు.
ఆ కుర్రవాడు, కొంతసేపటికి రాజును
చేయి పట్టుకుని తను నివాసానికి తీనుకు

పోయాడు.
‘

ఎంత గాలించినా శకుంతల జూడ
తెలియకపోయేనరికి రాజు విచార గ్రస్తు
డయ్యాడు. ఆయన ఒకనాడు
అరణ్యంలో నంచరిన్తూ ఉండగా,
పిల్లవాడొకడు సింహపు కొదమలతో ఆడు
కోవడం కనిపించింది. ఆ దృశ్యం చూసి
ఆయన ఆమితాశ్చర్యం చెందాడు.

 

        