            పుట్టింది. రథయా(త ముగియగానే ఆయన
క౦చికి తిరిగివెళ్ళి, “నా కుమార్తెను
| చండాలుడికి ఇచ్చి సెళ్ళి చెయ్యను,"
అని ఉత్కళరాజైన పురుషోత్రముడికి
కబురుచేశాడు.

పురుషోత్తముడికి పట్లరానికోప౦ం
వచ్చింది. ఆయన కంచి రాజ్యంమీద
యుద్ధీం |ప్రకటించి, దండెత్తి వెళ్ళాడు.
తరువాత జరిగిన యుద్రంలో పురుషో త్తము
డికి విజయం లభించింది. రాజకుమా రై
పద్మావతి అతనికి బందీగా చిక్కింది.

అయితే పురుషో త్తముడికి ఇప్పుడు
ఆమెను సెళ్ళాడాలన్న కోరిక లేదు.
అయన తన మంత్రిని పిలిచి, ““ఈమె
తండి నన్ను చండాలుడు అన్నాడు.
ఈమెను కసువు ఊడ్చే వాడికిచ్చి సెళ్ళి
చెయ్యండి," అని అజ్ఞాపించాడు.

“చిత్తం మహారాజా! అలాగే చేస్తాను,”
అన్నాడు మంత్రి.

కాని, జాలిగుండె గల ఆ మం|త్రి అలా
చెయ్యలేదు. ఆయన పద్మావతిని తన

ఇంటికి చేర్చాడు. అక్కడ మంత్రీ,
ఆయన భార్యా, పద్మావతిని తమ సొంత
కూతురులాగే చూసుకుంటూ, తమ ఇ౦ట
రహస్యంగా ఉఊంచారు.
కొద్ది నెలల అనంతర౦ తిరిగి
రథోత్సవం వచ్చింది. రాజు తన ఆచారం
|పకారం చీపురుకట్ట తీసుకుని, రథాల |
కింద ఊడుస్తున్నాడు. |
ఆ సమయంలో మం|త్రి పద్మావతిని
తీసుకుపోయి, ‘మహారాజా, మీ ఆజ్ఞ |
నెర వేర్చటంలో జాప్యం జరిగినందుకు |
క్షమించండి. ఈ పిల్లకు ఊడ్చే భర్త
మీ కన్న యోగ్యుడు దొరకడు. దయచేసి
ఈమెను సెళ్ళాడండి,'" అన్నాడు.
అప్పటికి పురుషోత్తముడి ఆగ్రహం
చల్లారిపోయింది. తన మంత్రి చేసిన
యుక్తికి సంతోషించి, మహా వైభవంగా
పద్మావతిని వివాహం చేసుకున్నాడు.
వారి సంతతి ఇప్పటికీ పూరీ రథోత్సవం
నాడు చీపురుకట్ట తీసుకుని దేవాలయం
ఊడుస్తారు.

 

        