             

“కరాచుకోట' అన్నే మూట వింటూనే
భటుల నాయకుడు ఈళ్ళువాడి, ' "ఆయా.
మ్‌ కా కంచుకోట పంిగతి్‌ ఎలా తెలుసు?"
ఆవ ఆదిగాడు.

"ఆ కంచుకొట గురించి దాకూ, చా
గురు పుకు మతమే తెలుసు, కాన్‌, నువ్వు
(ప్రశ్నించిన తీరు చూస్తూంటు, నీకూ
దాన్న గురించి కొద్దో గొప్పో తెరిసివట్టు
కనేబడుతుచ్చుది, వింత | ఆశ్చర్యం 117
ఆంటూ చం(ద్రమర్మ విక్రుతోయాడు.

'జందులొ ఆశ్చర్యం చం వృన్నది |
౪ కంచుకోటను గురించినీ ఒశానE
ఛహ స్థం తెలుముడు నేందుకు, మేమీ

| SE ఒక జిత్తులమారి మొూనటివాడి

22

కోపం గాలిసున్నాం, అన్నాడు భటుల |
దాయకుడు,

చంి(డపర్మ చచునస్‌ తన ఈడి ఆరచేశి
ప్‌ ఓ క్షీణ కాలిం కళ్ళారుకుండా చూస్‌,
e౯౬౯ డావుడు ఆంతా తెలిస్‌ండ్‌! ఆ
మునలీవాడ్‌ి దగ్గిర కంిచుకో టకు వెళ్ళి
మానాన్ని డూచాంచే చేటం పుమ్నెదన మీ
దాబా ఆనుమావిస్తువ్చాయు. ఆ మువెటివాచు |
కొడుకు దేదీలుడచే వాణ్డి కారాగారంలో |
చబిరిధిండాడదు. ఆపినా? మీ రాజ04
ఆమాయకుడు !ో అన్నాడు,

భటుల నాయకుడు చర్మదవర్మ చేతి
కసే పరిక్తగా చూసి, "అయాక్ఞ, మీరు
వశర్యజ్ఞార్లా వున్నారు! మీ ఆడచేతిలో యీ
పిపరాలన్పీ  కవేవిుడటం జశ్చరజ్ఞంగా
వున్నది,” అద్నాడు.

ఎవర్‌ కాశ్చరర్ణం ? వీశాా వాశా?
ఆంటూ చంగదపర్ళ భటుల దాయనమడి
కెసి చూసు మచ లేకి శాం యక స ట్డించి
కదిలి, ఆ రాళ్ళగుట వెనక వున్న
పల్లంలో నా కోపం చేచివుంాడంది, నేను |
కొద్ది క్షనాల్లో అక్కడికి వస్తాను. తరవాత
అందరం కరిప్‌ మీ రాజా దగ్గిరకు!
కొోడొం, తెలిపిండా?₹" ఆన్నారు ఆలా
పిహ్తూస్పట్టు,

చంృదదిక్మ దగ్గిర వీవో ఆహమోర్య శక్త
SD) ( భటుల గాయకుడు,

 

EEE

        