             

| చేకాలని చూడటం ఆత్మహత్యతోదమాడం,
'మార్గలిలో ఆవేక మోరప్రేమాడాలను
| ఎదుక్కొగిపలనీ వుంటుంది. గేదికనే,
| ఆక్కతకి వెళ్ళెందుకు ఎవడూ (వయత్నిం

చేటర బెదచ్‌ చర్చాదపర్మ (గ్రహించాడు.
హాల, శవపేందాడికి తససా గురించిన
వ్‌జుం.. చెప్పుకోవటం మచాహా|వైమాదం
కాపేశ్చు, రాజభటులను వేమ్మించినళ్టు,
ఆతరిన్‌ తము గొప్ప మరిత్రోక్తులు గల

| చొరీపేన్త కిమ్మంకాలి |

'ఆయార, 2క మానం నగరానికి
వబడయేలుారోరడామా'T” అంటూ భటుల
దాయతుతు గు(కాష్చ్ప్‌ చRదవడ్ము చక ఈ

| అరి రిలుగా ము చర్మిడే ఒర్మ కం ఆడడు
కుని గుర మచ ఎక్కు కూచున్నాడు.

కోంత దూరం ఆడవలోడూ,
దూరం కొంత కమమాలి వరదా
చ చండావిక్యా, కాజకటుాలూా రండు
గంటల తరవాత ర(దడప్పరం చేరారు.
జగత ద్వారాలూ, విమలూ తడొరణాలరో
ఆతంకరింపలచ వున్నవి, దాజుగూ రానికి


[వయా

“

యిరువైపులా ఊొలువులాగా నేగరతాములు

నకిEDిడి వుద్చారు. రొజభటాలకో కలిసి,
చంటదవర్మ రాజమార్థం మీదికి వద్చేసరి
(దజల్లో ముంచి కదేశాళ చ్య్వసాలూ, ఊహా
డూం(తికుడికీ బై! అన్ను కయ
చెనీసించి వై,

౪ కెకేలు వింబూవే చందదర్మ
తళ మక చేరిపోయారు. తము ముహామాం|త
కురా? ఆది రాజా సింతగా పున్నరో ఆసు
కున్చారతతు.ం అంతలొ ఆచడికి భటులు
దాయకుతం చెప్పిన మాటలు గుర్తు కొచ్చునై.
తము ఆరకచేతిని వేరీకగా చూడాకుది,
చమూగిలిదాటై గురించి, కంచుకొటకు వెళ్ళీ
మార్జాన్ని తెరి సే దిదాన్ని గుడించ్‌ ఆచ్చు
మౌోటతా, కటాల దాయుకుడికి ఇద్భుతలగా
క్‌ఏిపిలిచ్‌ స్పికటీవి, ఆ కారే శారగా ఆతము
Cur గు మాడతికురన్‌ వార్త
చంపప్తంటడాడు తస్‌మీ యిాలాంట ముర
డలతో, చూభిస్తతు లతో బొలికుచుకునేం
దుకు రాడా ఈఈ ఆక్భ్ళాదాలన్న బక్చాటు

డెళాము! = జం కాపుండ్‌ )

 

 

        