             

 

చినే ఒకుహపూ చూస్తూవె, భటుల సాయ
కుడు ఓ కీణళాలం సక్చేస్టుడతయాడు,
ఆది ఇచేమేగా త్‌మకువ్‌ చర్కదడేర్ము,
"మీ రైవేరో, ప్‌ రాజా సేపతులో దాక

| శేకణం తెలియవేరడాలి. దేమ్ను చుట్టా

ముట్టి హతమార్చే వేయశ్చం దేయవలిస్తే,
ఆర్‌ తప్పక మీ దాళడాసకి దారి తస్తుంది.
వాకు వెనక రక్షణగా గుడిసె గోతు ఆము
పుష్నరి. ఆ వైపు మలచి పన్ను మరెవరూ
ఎదుర్కో లేరు. కమాక, దాతో మీదు ఒక్క
రొక్క్రరుగానే పోరాదవేలసి వుంటుంది,
ఇదుగో, క తెదెబ్బ కాయకోండి! ఆరాట

| చర్మదవర్మ కత్తిని ఫైకి త్త ఒక ఆడుగు
| ముందుకు చేశాము,

20

కు ణా కా ఆ ~~ - ఎత

చం[దవర్మ చెప్పిపదంశా యశార్థమచి |

ఒక్క శృకకాలంలో కటాబ నాయేకుతు
[గ్రర్‌ండారు. ఆతుర చుట్టుముట్టే
et Ne
యూద్దాన్‌కి తలవదుతే కచులో ఒక్కొక్కరి చే
ఆతడే యమపురికి వరప్‌గలడు. ఆతవే
దాలకం చూస్తే, ఆరికిరిన యోధుడిలా
కపిపస్తున్నాడు..

“జయా, తమీరెచరో మహయోధుల్లా |

వున్నారు. ఆకార మీకూ, తోద యోదుడే
వైస్‌ నొకూ అఆదరనెరంగా ఈ కలిపాం
ఎందుకు ? నేసు కాజాజ్ఞపొంది ఒరాదక
ముపలిశాడకోపంా ఈ ఆదవిపంతా
గారిస్తుగ్నారు. పొఠాత్తుగా మీరు తట్థ
విరిగినాడే దో అరకిగింది, యారు మం
ఎెదేరి మూర్ధానే దాళ్ళం హోదాబ,' అన్నాడు
భటుల దాయకుడు రాజీచూర్గంగా

జ ఎతుగడే హాడివందుకు చపుద
వర్క లోలొవల దారా సంక్‌ మించాడు.
కావి, బయదకి ఎక్క్కడలేప్‌ కరుకుడేచేంి
కవబరుమా, “మీ రాజెివడుT ఆవి
ఇడి గారు,

ఒర.
-

"మూ చాజైవరో మిరు జెరియుడా ? |
మీరు పే రాజ్యాపు హర్దుల్లో వున్నారో, |
రాజ్యూపు పాలకుడి పేరు కొలియచనటం |
ఆశ్చరర్థంగా పుర్చుది 17 ఆన్నాడు భటుల |

చాయేకుము,

చం ద మామ

        