"చిత్తం, చిత్తం!" అంటూ తన అను తో గుట్ట వెనక వున్న ప్రదేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

వాళ్ళు గుట్ట వెనక పడకుండా పోగానే చంద్రవర్మ బయలుదేరి అల్లంత దూరంలో వున్న చెట్లల్లోకి మాట్లాడాను దేవుడికి ప్రమాదం లేదు. ఎక్కడున్నావు జాంబవంతా?" అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే ముసలివాడు చెట్ల లోంచి బయటికి వచ్చి, చంద్రవర్మను సమీనిస్తూ, "బాయివంతుడెవరు ? అని అడిగాడు.

"నువ్వే జాంబవంతుడివి? మునవి దాదా, అని కేక వెయ్యటం బావుండడని అలా పిలిచాను, నేను శివసింహుడి దగ్గరకు వెళుతున్నాను. నీ కొడుకు దేవలుణ్ణి చెర మంచి వినిపించటమే గాక, నీకు కందు కోటలో దొరికే ధన రామల్లో భాగం కూడా యిన్పిస్తాను. అక్కడికి వెళ్ళే మార్గాన్ని తెలిపే పటం ఎక్కడ అన్నాడు చంద్రవర్మ.

ని మాటలు నమ్మవచ్చునా?? అన్నాడు. ముసలివాడు. చంద్రవర్మ జేసి 'అనుమానంగా చూస్తూ.

నమ్మక మువ్వు చేయగలిగిందేమిటి? నమ్మితే నీకూ, నీ కొడుక్కూ కమీణ
కలుగుతుంది. పడమటి సముద్ర తీరంలో కంచుకోట పున్నదని తెలిసి తరవాత అక్కడికి చేరటం ఒక సమస్యకాదు. సముద్రతీరం వెంట వెళితే ఎప్పుడో ఒకప్పుడు అక్కడికి చేరకపోను, పోతే, నీ దగ్గిర వున్న పటం చూసినందువల్ల, అక్కడికి వెళ్ళేందుకు దగ్గర మార్గం గాని, సులభమార్థం గాని, శడబడవచ్చునని ఆశపడుతున్నాను." అన్నారు చంద్రవర్మ.

చంద్రవర్మ యిలా అనేసరికి ముసలి వాడు కక్కురుమనకుండా తన మస్తుల్లో నివున్న ఒక పెద్ద తాళపత్రపు కవిరి బయటికి తీని, దాన్ని విదనకర్రలా గుండ్రంగా విప్పుతూ చంద్రవర్మతో.

