             

 
 
     
   
       
     
    
      
    

వా తం,
తైగామూకును, లేవ్‌

ఛచుర్కుడపర్మ ఈడ పెలోంచి. జయదకి
దొోయారు, వాళ్ళు చంసదవాతై ఎరు
'చేశిలొ చిక|,ఊయాడదీ, దాదీ రాజా
చన్లీకొకు పిడ రెక్క పిశీచి శ్‌ తాకు
కాలే తెేమకు అయస గచ్చు Bog
యిషప్తాడనీ దాళ్ళు జశిందారయు. శాన,
AR చందడిద్మ కవీచించేడేసక,

   

[చR్చదమర్మే కొణినే డగుమేమున్న ఒక వూ ుకిప. దగ్గరే చెక్చాకేు, ఆక్కడ ఒక పుావేట్‌
మొదట చప దవన్ళరు రాజభటుతుగా ఆమికూపింాచి. తేపేవొత సజయ
చగ్జిరి శం చుకొటతు వెళ్ళే మాగ్గాన్పి తెలిసే పటం. వున్తడప్‌ ఆజతితో
వైహ్కాయు అంతటో కాజబేముకూ వచ్చాడ. చంవెబివాతు సారిదాయాచు.

[ ళ్ళ్రచేస్తూ ఆతడి మీదికి వచ్చాడు.

  

ఉకవాత--- )

“మమ్యెదరు? పాడిలివాడెక్క దే?
కంాఓవా భటువి దడొయకుచు కత్తి దూసి

"మీరు ఆనే మూసలిచాడెనీడో దాము
తెలియదు. పొతే. చేవెవరొ మ్‌కు చెప్పే
మంచు, మీరివరో దారు తెలియాల;'”
ఆఅద్యాడు. చర్యదదర్మ కత్తి చూస్తూ.

చం్కదదర్మ నిర్మయంగా చలబగిగే
వీరూ, క తీ రూయేటచిలో ఆతడు కేనేబరి

" చేర చే మోమేరే

 

        