            FT

|

చర్మదవర్మ ఆ మాటలకు సస్య,

“రాజ్య్యాలూ, గాలి సరిపారైలూ గుర్తిం
చేటం వచెవేనాడో మచిచిపోయాను. మా

| గురువు మురజీసాచే చేబలితు. వస్పుు ఒకే

|

రాజుాము చూపపేదాసించిగా ఆజ్ఞాపించాడు
ఆ రాజా పేరు శివపేంపాందు, అయమేషే
కరామకు నేలిదుకు వేము భరతభిండేం
ఆ చికిని మంచి చనా చెపరేకూ, రౌ
చెవరీ మధచు ఆ చెపరకూ టెరుగు
తున్నాను. ఆ సందర్భంలో వే సిక
మీక0ట వితేటం జరీగిలిద్‌. అక మీ దారిన
మీరు వెళ్ళవచ్చు |” అంటూ గితుక్కుడ
వెమేదిరగడో యామ.

చప్మదేవర్మ మోటులా వింటూవే చాడ
భటలులూ, వారి వాయకుడూ ఆళ్ళరర్ట
చకిశులయారు. గుడి సెలోకి వెళ్ళబోతు
న్నట్టు నటిజచినే చర్మదవర్మమను, భటుల
వాయతుచు వారిడ్తూ,  అయార్ఞ। మ రవరో
అహప్పూర్య పురుమనల్లా వుద్చారు! గురువు
గారు వీ రాజానైతే కలుముకోమచవ్నాడరో-_-
ఆ రాజా కివేసించాడే, యీ (సాంతాలకు
పేరిపొలకుడు,"' అన్నాడు.

ఊడేపర్మ ఎత తటేప్‌ ఆశ్చర్యం
కవబరుక్తూ, ““ధమనురైజై, ధదు్యజై! ఆహా,
ఎం6 శారానికి దౌ |వయౌనె ఫుదిగాద్‌2చి,
గురువాజ్ఞా చెర వేరదేవ్‌ ళయ పరా ము.
చేడదేండి, వేదరడి! చేకీణాం శవీపంహా

—_

 అ—

చందమామే

 

మేహరాజాయణురకారి దర్మ చేర చేమహకో
వాచి! 'వేగిడ
వెకుమా,

భైెటాలరి నౌాయకుచు జెనీ ఆమేడేరుచదా
కేస్‌ ఓమారు చూపి, శరేవాత అనుమ
చరగా చర్మిడపర్మ కమ చూస్తూ, ఆయా,
మీ గురువుగారు మిమ్మల్స్‌, మో రాజుగారి

జావ్చాయు కమలము

దర్శవం చేయేమేన్‌ ఎంచుగు చెపాడు? |
hh

ఆప్‌ ఆడిగాడు.

“జడి వెడమ్‌ దహనం; దొడిర పాద్యం
కన్ను శూతా విగూఢమైంది,” ఆరటనా
చం డవెర్మ ఆకాశం %ష చ ఎత
"జమ కంచుకోరా! చా గు ప్చెట
చశార్చాపుగడా?" అవ్నాడు దీగ్గడగా,

 

        