                 

ఆతడి కి పెద్దగా గబ్యరేచ పకిటించిన శ్రా
| వివేబడుంది. ఆతడు చెట్లలోంచి గుట్ట కేపి
| కొంగ చూశారు. రాజభటుల నాయకుడు
| తీసే రకాన్ని గుట్ట మీదుగా ఎక్కించి,
|S శస వస్తున్నాడు. ఆడ్‌ చూ డూ చె
చర్కదవర్మ, మువలి వాడితో "చేసు. రాజు
భటాల్ని వెంటపెట్టుకుని రు ద్రవురం వెళ్ళి
కొజాసా కరాదుతుంచాను, మువ్వ (వమ్తు
తానికి వీ గుతిపేలో వుంఠవచ్చు. నేదు
శకరేలొనే చ్‌ కొదీం కలారు చెడ్రాను.
ఆయు ముప షగరాసక జడ TR
పోయిగొ జీవిరాపపామ్‌ు), ఆరాట CD
| నాయకుడికి ఎదురు వెళ్ళాడు.
చం(దవర్మ తచము. సమ్‌పిస్తుంశటుం

ప్‌ కటుల వొయకుచం

గ కాస్న
ద్‌గుకదా, “అయార్ట, సమము ఎండా

= F

డా హాయపకి

చదువా) మ. శ
—_కీ =u

| 23s

(A ర ల
సురే2 తీమకొ పమ! మారు
a.

పేగకా మక పెమ్చుర్తి టు Tam వా

శో a
మలిన జడ,

“వేము కొన్పు శక్తులను ఆదవాదావ చేసేం
డుతు ఆడవిలోకి వెళ్ళాము. మ రాజాన
గురించి దాచిలో ఏ ఒకటే ఒక్క మంచ్‌
| కూట చెప్పుక దొవేటం cE ర్యా గా
cr ఆంత మమతా Fr
ఆని ఆఅదేగాతు చట దపాక్మ.ం

ఆన్నాయమ.

ప్పుప్పడి. మీ

చంచ మామ

“'జయార్థ, రాజు దుమైడో మంచివాడో |

ఆతడి. సేవరుల ॥రా త్‌రుస్త్రుందిT ఆ |

Fe NS £్‌. Or Fr ek
తెలియాలి. మాకు కాపిచిపి రడుక్ష్తా భతార్థరా |

|

'

I

|

Bop అం క్ట టట | అట మం టచపంు నరా కు
ఓ _

మంచి చాజాE మాటచెపIనివాతు చెత్త |
a = =
CE అచ్చారు ధటాలకాయకుతు, |

ఆ మాటలకో చర్మదవర్మకు తమ |
శవపేంపాడి దగ్గిర ఎండో మెలకుచతో |
మెలగవలపు వపులటుందది జర్జమై |
కంచుకొలమను చేరాలం ఓ |
కస FoR చం శవాల. ఆది |
1వసించూడి చాంద్‌. రాజాదద్లినే తడేకు

లిక రావషు తుంది. ఒంటరిగా కొరిడుకో టమ

25

కొలిచి.

జ్య
po

        