            మరొక పౌర్ణమి వచ్చింది. తాతయ్య పిండార
బోసినట్టు ట్రున్న వెన్నెలలో పడకకుర్చీలో
కూచుని, నస్యం పెద్దపట్టు పట్టి పిల్చి, ఒక
శ్లోకం చేదేవాడు :
“ వస్తుపు |బ్రహ్మనృష్టేము
స్థావరేము చరేషుచ
నఫలం దృశ్యతే నర్వం
విఫలం నైవ దృశ్యతే.”
చుట్టూ కూచున్న పిల్లలు,
అర్ధమేమిటి, తాతయ్యా?”
శంఠంగా అడిగారు,
“ఆక్లోకానికి ఆర్ధం చెప్పమంటున్నారా?
వినండి. (బహ్మ దేవుడు నృష్టచేసిన వస్తువు
లలో కదిలేవీ, కదలనివీ ఎన్నా ఉ*ఊన్నాయి
గదా, విటిల్లో వృథా అయినది ఒక్కటిన్నీ
లేదు; వీదో ఒకవిధంగా అన్నీ ఉప
యోగం గలవేనూ అని ఆ శ్లోకానికి ఆర్ధం,”
అన్నాడు తాతయ్య.

క్యా క్లాకానికి
అని ఏక

తాతయ్య శభలుాడ్మే
Me NE EE

EP SDT NT Sad

A

 

“ఈ సంగతి ఎవరు చెప్పారు,
తాతయ్యా?... ఏదన్నా కథ చెప్పు,

తాతయ్యా DF అన్నారు పిల్లలు.

“ఇంకో కథ దేనికి? ఈ విషయం
గురించే కథ చెబుతాను వినండి,” అంటూ
తాతయ్య ఇలా: చెప్పాడు:

'వెనకటికి అంగపొలుడనే రాజు అంగ
దేశాన్ని పాలిస్తూ ఉండేవాడు ఆయన ఏంచే
శాడొ తెలుసా ? సృష్టిలో ఉపయోగకరమైన
వేవి, పనికిమాలినవి ఏవి అని చాలాకాలం
దీర్షంగా పరిశోధనలు చేశాడు, చివరకు
ఏంతేల్చుకున్నాడండే, సృష్టలో దోమలూ,
సాలీళ్ళూ తప్ప మిగిలినవన్నీ వదో ఒక
విధంగా ఉపయోగపడేవేనూ అని నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

ఇంకేముందీ? అది మొదలు ఆయన
తన రాజ్యంలో ఎక్కడ దొమలున్నా,
ఎక్కడ సాలీళ్ళున్నా చంపెయ్యవలిసిందని,

రచన: సి, శేషాద్రి
లు స హు సీ
“+ హర

మాలీ... “Wir

 

        