    మీ
పాపాయికి
ఇష్టం
స్పెన్సర్స్ గ్రైప్ సిరప్
పసిపిల్లల సమస్తమైన అజీర్ణ వ్యాధులకు
GRIPS SYR
స్పెన్సర్ & కో. లి., మద్రాసు, బొంబాయి, కలకత్తా, ఢిల్లీ
మరియు బ్రాంచీలు

రాలె
75 ఏళ్లుగా
బైసికిల్స్లో ప్రసిద్ధిగాంచిన మొదటిపేరు

ప్రపంచం మొత్తంలో లక్షలాది ప్రజలు పరీక్షచేసి, ఖరారుచేసిన రాలె 1886 నుంచి బైసికిల్స్ లో ప్రసిద్ధిగాంచిన మొదటి పేరుగా చెలామణి అవుతున్నది.
ఈ 75 సంవత్సరాలుగా రాలె ప్రతినిత్యం దినదినాభివృద్ధి గాంచుతునే వున్నది. కాగా నేడు రాలె ఇంతకుముందు వాటికంటే మేలుగా తయారై మీకు అందుబాటులో కలదు.... శ్రేష్ఠతలో సాటిలేనిది. ఎంతమాత్రం తిప్పలు పెట్టదు.
ఒక రాలె ఎంత ధరకై నా కొనతగ్గది!

సెన్-రాలె