             

పాటు, కొన్ని రాతి గదలు రివ్వురివ్వు
మంటూ నాగవర్మా, కరవీకులు ఎక్కిన
గుర్రాల పక్కగా దూసుకుపోసాగినై.
“రాక్షసులు మనను ఎలాగూ (పాణాలతో
పట్టుకో లేమని తెలుసుకుని, చంపేందుకు
మనమీదికి రాతి గదలు విసురుతున్నారు,
మహారాజా! మనం తొందరగా అడవిని
చేరటం మంచిది,” అన్నాడు కరవీరుడు
భయంతో వణికిపోతూ.
“ఎంత (దోహం, ఎంత (దోహం!”
అంటూ నాగవర్మ పిచ్చివాడిలా కేకలు
పెడుతూ గు(రాన్ని మరింత వేగంగా అడవి
కేసి పరిగె త్రించాడు. ఆంతలో ఉ(గాక్షుడు
విసిరిన రాతి గద ఒకటి, పక్కనే పరిగెత్తి
వస్తున్న కరవీరుడి గుర్రాన్ని బలంగా
తాకింది. గుర్రం సెద్దగా సకిలించి దభీ
మంటూ ముందుకు పడింది. పైనున్న
కరవీరుడు కళ్ళెంపట్టు తప్పి, కీచుమని
అరిచి, చేతులు ఆల్లల్లాడిస్తూ, బంతిలా
గాలిలోకి ఎగిరాడు,
కరవీరుడు పెట్టిన కేక వింటూనే నాగ
వర్మ గు(రాన్ని ఆపి, వెనక్కు తిరిగి చూశాడు.
ఉ(గాకుడి రాతిగద దెబ్బకు వెనకశాళ్ళు
రెండూ విరగటంతో లేవలేక, కరవీరుడెక్కి న
గురం నేలమీద అఆటూయిటూ దొర్లు
తున్నది. అల్లంత దూరంలో చెట్ల పొదలలో
పడిన కరవీరుడు, ఆంతలోనే విల్లంబులా
లేచి నిలబడి, “మహారాజా, మహారాజా!”
అని అరుస్తూ నాగవర్మకేసి పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చాడు.
“మనం యిక్కడ విమాత్రం జాగు
చేసినా పమాదకరం. మన సైన్యమంతా
కోటలోనే నాశనం అయినట్ల్టున్నది. చావగా
మిగిలిన కొద్దిమంది మాత్రం మనకేసి పరి
గెత్తి వస్తున్నారు,” అన్నాడు నాగవర్మ కోట
కేసి చూస్తూ. 

కరవీరుడుకూడా తల తెప్పి అటుకేసి
చూశాడు. కొందరు సైనికులు గగ్లోలుగా



 
        