            తంతి : “ పెయింట్స్‌వే। ద

"కె. కై. సబాపతి గ్‌ దో., NE

పెయింట్ల వర్తకులు, ఆఅర్జిస్టు |బష్‌లు . ఆర్డిస్టుల
[ — టు బు
పరికరాలు, డక లర్సు దిగుమతిదారులు

318, రాసప్పౌట్టి వీధి మద్రాసు. 3

అన్ని రకముల నాణ్యమైన పెయింట్లు, ఎనామిల్సు,

వార్షిములు, (బ్రష్‌లు, డ్రె కలర్బు, అవిశ నూనె,

డిసెంపర్లు, ఫినైలు వగై రాలకు స్ట్రాకిన్టులు.
బబ (x) —_ _ బట

అప్కోలైట్‌ సింతెటిక్‌ ఎనామిల్స్‌కి [ప్రధాన స్ట స్ట్రాకిన్టులు.

డీలర్లకు, పి, డబ్దు;. డి. కం(ట్రాక్టర్లకు, సూడియోలకు, బస్‌,
గ గురి [BC టబ
ల బాడీ నిర్మాతలు, 'మొదలగువారికి  సప్లయిదారులు.

ఆర్డర్లు దయబణేయింఛ కోరుతున్నాము.

గు

అందమునకు ముఖవర్చస్సుకు

రాజా

RAJA BAR SOAP FOR EASY WASHING

MANYAM & CO., BANGALORE -20.

౫'——ూాూణూూూాూభాూానాకలూలాణాకాులలానకనకానలలాకాలాలాలనానాలాలనాాాాాసాూాాాజాలాా
Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’60

 

        