            ET
అరణ్యంలో చాలా దూరం వెళ్ళాడు,
అక్కడ మిట్టమధ్యాన్నంవేళ ఒక సింహం
మీద ఎక్కి వెళుతున్న ఒక కుర్రవాడు కని
పించాడు. ఆ సింహం ఎండకు దప్పిగొని
ఉండటంచేత బాలుణ్ధ్థి ఒక కొలనుపక్క
దించి, కొలనులో నీళ్ళు తాగబోయింది.

ఆ సమయంలో రాజు సింహాన్ని
బాణంతో కొట్టాడు.

ఆ కు(రవాడికి సాతవాహనుడని పేరు
సెట్టి దీపకర్ణి పెంచి సెద్దవాణ్ణి చేశాడు. తర
వాత సాతవాహనుడు రాజ్యాభిషిక్తుడై పెద్ద
సా(మాజ్యానికి చక్రవర్తి అయాడు,

అయితే సాతవాహనుడికి సంస్కృతం
రాదు, పాండిత్యం లేదు. ఇందువల్ల ఆయ
నకు చిన్న పరాభవం జరిగింది.

ఒకనాడు సాతవాహనుడు తన రాణు
లతో వనవిహారం చేసి జలక్రీడలాడుతూ,
ఒక రాణిపై నీళ్ళు కొట్టి పీడించసాగాడు.
ఆమె అప్పటికే చాలా బడలి ఉండటంచేత,
“రాజా, నన్ను నీటితో కొట్టకు,” అనటానికి
సంస్కృతంలో, “రాజన్‌, మోదకై
స్తాడయ,” అన్నది. ఈ మాటను సంధులు
విడదీస్తే "మా ఉదకైః తాడయ” అవు
తుంది. కాని రాజుకు సంస్కృతం రాని
కారణంచేత, తన రాణి మోదకాలు (అంకు

 

లడ్డూలు) కావాలంటున్నదనుకుని నౌకర్ల
చేత లడ్డూలు తెప్పించాడు. వాటిని చూసి
ఆ రాణి నవ్వి, “నీకు సంస్కృత సంధులు
కూడా తెలియవా?’ అని ఆక్షేపించింది.

ఈ ఆక్షేపణావమానంతో సాతవాహనుడు
కుంగిపోయి తిండికూడా మాని మనోవ్యాధి
పాలయినాడు. రాజుకు ఆకస్మికంగా కలిగిన
ఈ స్థితి అర్ధంకాక అందరూ దిగులుపడ్డారు.

శర్వవర్మ అనే మేధావి ఒకడు రాజు
కొలువులో ఉన్నాడు. ఆయనా, గుణా
ఢ్యుడూ కలిసి రాజుయొక్క మనోవ్యాధికి
శారణం ఆరా తీశారు. వారు రాజు వద్దకు
వెళ్ళి నిజం తెలుసుకున్నారు.

 

        