            గజ్లిదురద 

మీ చర్మములోగల కోట్లకొలదీ నూక్ష్మ రం[ధములలో అనేక విధములగు క్రిమి జాలములు దాగియుండి చర్మమునకు దురద, పగుళ్ళు, కలిగించుటయే కాక, గజ్జి, చర్మము రాలుట,
చ్మరము మంట, చీడ, తామర, పొడ, మొటిమలు, పాదములలో దురద, తదితర లక్షణ ములను పుట్టించును. సాధారణ చికిత్సలద్వారా క్రిములు నశించకుండుటచే తాత్కాలిక
ఉపశాంతి మాత్రమే కలుగును. శాస్త్రోక్తముగా తయారైన నిక్సోడెర్మ్‌ ( NIXODERM )తో వెంటనే క్రిములు నశించుటయేగాక మీ చర్మము మృదువుగాను, శుభముగాను
ఉండుటకు ఈ మందు తోడ్పడగలదు. చర్మవ్యాధులకు కారణమైన (కిములను నిశ్చయముగా సంహరించు నిక్సోడెర్మ్‌ (NIXODERM)ను నేడే మి కెమిస్టువద్ద కొనండి.

                                                                         (N. 30-1 TEL.)

 

ఉబ్బసము రొమ్ముపడిశము
                                   జలుబు ఆరికట్టు విధము

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతునొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్వరము మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు వేలకొలది రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరము లేదు. అమెరికా దేశపు ఆధునిక జౌషధముతో శాస్త్రొక్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు మొదలగు భాగములకు ర క్తముద్యారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును.
మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును. దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిడ్దవలె నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తి ప్తి నిచ్చుటకు గ్యారంటి యివ్వబడిన మెండకో
(MENDAC0) ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి.
                                                                            (m. 33-1 TEL.)
 

Chandamama   [TEL]                                   Deepavali Nov. ’60

        