               
   
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  

కన్న తక్కువ ఇంధనం కోరతాం, తక్కువ
వేడి కలిగిస్తాం, ఎక్కువ కాంతి నిస్తాం.
అందుచేత నిత్యాగ్ని హో(తం ఉంచుకునే
దానికన్న నిత్యదీపం ఉంచుకోవటం మను
షపులకు ఎక్కువ సౌకర్యంకదా!

మేము మనుషులకు ఎన్నివిధాల ఉప
యోగపడ్డా మో చెప్పటం తేలికకాదు, చీక
టిలో అంతబాగా చూడలేని జంతువులను
మనుషులు మా సహాయంతో వేటాడారు.
రాత్రివేళ సంచరించే [కూరమృగాలను మా
సహాయంతో భయపెట్టారు.

* * *

మనుషపులతోనూ, జీవితంతోనూబాటు
'మేముకూడా పరిబామం చెందాం. ముందు
దివిటీల రూపంలో ఉండేవాళ్ళం. పీచును

చమురులో ముంచి ఏ క(ర్రకో చుట్టి వెలి
తరవాత క(రలకు బదులు
కంచుకాగడాలు వచ్చాయి. |
కాగడాలూ దివిటీలూ గృహదీపాలుగా
పనికిరావు, వాటిలో ఇంకా అగ్ని అంశ
జాస్తిగా ఉన్నది; పాగ జాస్తి, గృహదీపాలు

గించేవారు.

-_—

అయినాక మా అందం హెచ్చింది. కాల్చిన
మట్టి [పమిదెలలో చమురు పోసి అందులో
వత్తి వేసి వెలిగిస్తే మేము మంచి కాంతితో,
పొగ లేక మండుతూ ఎంతో ఆకర్షవంతంగా
ఉండేవాళ్ళం. మమ్మల్నిచూస్తే ఆకాలపు
వాళ్ళకు-_-మరీ ఆడవాళ్ళకు_ఎంత
ముద్దంటే ఎవరన్నా చక్కనివాళ్లను చూసి
నప్పుడు, “ఎంత అందమే! చితిపి దీపం
పెట్టవచ్చు!” అనేవాళ్ళు,

mw ee a ww vw ww ww VV vv vv vw w

        