            తొలుతగా భారతదేశంలో తయారైన స్టాప్‌ సిలిండర్‌ ప్రెసు

ev

 

మొట్టమొదట భారతదేశంలో తయారైన 'స్టాండర్డు” స్టాప్‌ సిలిండర్‌ |పింటింగ్‌
మిషన్‌, సింగిల్‌ డెమీ సైజ్యూ_-గియర్జ్‌ ఇంకర్స్‌, ఫ్ల్ణయర్‌ డెలివరీ మరియు
డబిల్‌గాగ్‌ చక్రములతో సహా; కాగితపు పూరి పరిమాణం 194 అం.౫25} ఆం.

ఫోన్‌: 55096 808 : PRINTMACHO
పూ_ర్తి వివరములకు +

ది స్టాండర్డ్‌ ప్రింటింగ్‌ మెషినరీ కంపెని,
120/81, సెంబుదాస్‌ స్ట్రీట్‌ మ(ద్రాను- 1.
*
u
ది స్టాండర్డ్‌ వర్కషాప్స్‌,
సెందియమ్‌, మదరాసు. 11.
*
దిగువ నాయానులను మేయు తయారుబేని నస్ణయి బేయగలయు +?
పేపర్‌ కటింగ్‌ మిషన్లు, వైర్‌-స్టిచింగ్‌ సజు ప ర్డ్‌ సపెస్సులు, పర్ఫొరేటింగ్‌
మిష పన్లు, డై-స్టాంపింగ్‌ మిషన్లు, స్టాండర్డ్‌ 'ప్లే ప్లకున్‌ |సెస్సు సిలు, కటింగ్‌ మరియు
|క్రీసింగ్‌ మిషన్లు మొదలైనవి.

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’60

- ule Mf tb MNES ie EN in ale BN

        