             

 

 

   
 
  
   
 
     

\ విధానము

కోసిన భక్కటి వేడి విచ్చి బాధను మాస్పును- హో,
\ కేషందా చెమటలు కొరువట్లు కొదు.

శోషిక్‌ చర్మమును మాడ్చి జొబ్బలణు పౌక్కనిన్వడు,
N ఎల్లవ్పుతు వాడు అలవాబు చేయడు.

కోసిన నేయు విధానము |(వ్రశ్యాత వైద్యుల చేశ

విజ్ఞాన వేత్త లచేశ్‌ చేయబడి, ఎల్లప్పుడు కాణాగా వీలు

కవన బూ్యూణులలో మండుము.

గోోండా

స్‌

1 కలక క్త కెమికల్‌ కం, లిమి'పెర్‌, కలక ల్రా-.౨0.

1918 నుంది దేశమును పేవిందుచున్నడది.

దక్షిణ ఇండియా ఆఫీసు: 5/149, |బాడ్వే, మ[ద్రాను-1.

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. °’60

        