      



 

రాజుగారి భవనంలో (బాహ్మణులంతా వరుసగా వచ్చి నువర్ణఫలాలు తీసుకొని కృష్ణదేవరాయలను
దీవించి వెళ్తున్నారు. బండరాముడు పండు తీసుకొని వెళ్ళక, “నాకు మూదు పల్లు ఇవ్వాలంది. మూదు
వాతలున్నాయిగాా” అన్నాడు.

  
 

రాయలవారికి చాలా ఆ(గహం కలిగింది. “రామ
కృష్ణ కవిగారిని తక్షణమే నభామందిరానికి

తీసుకురా !” ఆని భటునికి ఆస్థి ఇచ్చారు,



 

రాయలవారు “ వీమిటిది? వాతలేమిటి ? ఎవర  పెట్లారు!"
అన్నార్డు, అక్క డున్నవారు, “తెనాలి రామక్పష కవి,” అని అరిచార.

శీమమన్నహరాజ, రాజపరమెష్వర   బీరందాంకి  తుడు అయనన  క్రిష్నదెవరలునువె  విజ యోన్తూ” అని దీవిస్తూ రామకృష్ణుడు వచ్చాడు


        