            TELL DEL ELL

“ఇంకా లేదు,” అన్నాడు భర్త
విచారంగా మొహంపెట్టి.

“అయితే నాకు నీ మొహం చూపిం
చకు!” అన్నది భార్య.

పేదవాడికి ప్రాణం విసిగిపోయింది.
నేరుగా ఖలీఫాను అడిగేసి లేదనిపించు
కుందామనుకుని బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
ఖలీఫా గారు మిద్దెమీద కూచుని ఉన్నాడు.
ద్వారపాలకులు పేదవాణ్ణి అక్కడికి
తీసుకుపోయారు.

“ఏలినవారిని ఒక్కటి కోరదామని
వచ్చాను. తమరు కరుణించినట్టయితే నాకు
తమ ఆస్టాన జ్యోతిమ్కడుగా ఉండాలని
ఉంది,” అన్నాడు పేదవాడు. ఆ సమయా
నికే ఒక నౌకరు ఒక సంచీలో ఏదో పెట్టుకుని
ఖలీఫా వద్దకు వస్తూ దూరాన కనిపించాడు.

“ఆ వచ్చేవాడు ఏం తెస్తున్నాడో చెబితే
నిన్ను అలాగే ఆస్థాన జ్యోతిమ్కడుగా పెట్టు
కుంటాను,” అన్నాడు ఖలీఫా.



పేదవాడి గుండె జారిపోయింది.

“ ఏలినవారు మన్నించాలి! తమరిని
హమాము నుంచి బయటికి రమ్మన్నాను,
ఆ సమయానికే కప్పు కూలింది. కుంటి
బాతు కనబడిందన్నాను. దాని పొట్టలో
వజ్రపుటుంగరం దొరికింది. కుందేలు ఎంత
యుక్తిగలదైతే ఏంలాభం, వేటగాడి
ఉచ్చులో పడక తప్పదు!”
పేదవాడు.

ఇంతలో నౌకరు దగ్గిరికి వచ్చి మూటలో
ఉన్న కుందేలును ఖలీఫాకు చూపించాడు.

“ శబాష్‌! శబాష్‌!నీకంటె   గొప్ప  జ్యోతి
ష్కుడు ప్రపంచంలో ఉంటాడనుకోను.
నిన్ను ఈ క్షణంనుంచే  మా   ఆస్థాన జ్యోతి
మ్కడుగా నియమిస్తున్నాను !” అన్నాడు
ఖలీఫా సంతోషంగా.

పేదవాడి రొట్టె  విరిగి నేతిలో పడింది.
ఆతడు ఇంటికివచ్చి సంగతి చెప్పగానే,
భార్య పొందిన ఆనందానికి అంతే లేదు.




 

        