            |

ళా

LR AME TA

పూర్వం గోదావరీతీరాన ఉండిన |ప్రతిషమాన
దేశానికి రాజధాని ను[ప్రతిప్పితమనే నగరం.
ఆ నగరంలో సోమశర్మ అనే |బ్రాహ్మడుండే
వాడు. ఆయనకు ఇద్దరు కుమారులూ,
గ్రుతార్థ అనే కుమా ర్తే ఉండేవారు. [గ్రుతార్ధ
అన్నలకు తెలియకుండా కీ ర్తిసేనుడనే
నాగకుమారుణ్ణ గాంధర్వ వివాహం చేసు
కుని, గుణాఢ్యుడనే కుమారుణ్ణి కన్నది.
గుణాఢ్యుడు పసివాడై ఉండగానే తల్లి,
మేనమామలూ చనిపోయారు. అప్పుడా
కుర్రవాడు దక్షిణదేశానికి పోయి, సకల
విద్యలూ నేర్చి, కి ర్తిమంతుడై, అనేకమంది
శిష్యులను సంపాదించుకుని వారితోకూడా
సుప్రతిప్టితానికి తిరిగి వచ్చాడు.
ఆసమయంలో ఆ నగరాన్ని సాతవాహన
మహారాజు ఏలుతున్నాడు. నగరమంతా
నాగరికతతోనూ, సుఖ సంపదలతోనూ తుల
తూగుతున్నది. గుణాఢ్యుడు రాజభవనానికి

     

వి. వెంకటదాను
: =” >"

వెళ్లి తన రాక గురించి శిప్యులద్వారా వర్త
మానం పంపాడు. అతన్ని ఆస్ట్రానంలోకి
రమ్మన్నారు, గు నా ఢ్యు డు సాతవాహన
మహారాజును ఆశీర్వదించాడు, మహారాజు
రత్నసింహాసనంపైన దేవేం[ద్రుడులాగా
కూచుని ఉన్నాడు. ఆయన చుట్టూ ఉండిన
సభికులు గుణాఢ్యుడి [ప్రతిష్ట గురించి
రాజుకు తెలిపారు. సాతవాహనుడు సంతో
షించి గుణాఢ్యుణ్ణి తన మంత్రిగా నియ
మించాడు. గుణాఢ్యుడు పెళ్ళి చేసుకుని
అక్కడనే సుఖంగా జీవించసాగాడు.

ఈ సాతవాహనుడు దీపకర్ణి అనే రాజుకు
దొరికిన పిల్లవాడు, దిపకర్ణి రాజు భార్య
పాము కరిచి చనిపోగా, ఆమెమీది (పేమ
చేత రాజు మళ్ళి పెళ్ళాడలేదు. కాని తన
అనంతరం రాజు కావటానికి కొడుకు లేడే
అన్న చింత ఆయనను బాధిస్తూ వచ్చింది.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు దీపకర్ణి 'వేబాడుతూ

NN

®
<<

హాల. భార
© 7 F

 

 

 

        