           
పంట తెగుళ్లను, చీడపురుగులను
సమగముగా

పొదుపుగా

సులువుగా అరికట్టుటకు
పెస్టిసై డ్స్‌  మరియు ఫంగి సైడ్స్‌ను
వాడండి.

వీటికి ప్రాతిపదికలు డి. డి. టి,,
బి.  హెచ్‌.  సి, లిండేన్‌,  ఎం|డ్రీన్‌, క్లోర్టేన్‌,
హెప్టాక్లోర్‌, మాలాథియోన్‌, పారాథియోన్‌,
రాగి లవణములు మరియు గంధకము.

కొబ్బరి మొదలైనవి,ధాన్యం,
జొన్న, మిరియం, పత్తి,

చెరకు, పొగాకు . ఇటువంటి పంటలకు  వృక్ష జాతులకు పట్టే 
పంటతెగుళ్ళను, చీడ పురుగులను పోరదోలుకు ఉపయోగించును.

ది  మైసూర్‌ ఇన్‌ సెక్టి సైడ్స్‌ కంపెనీ
[I బ్‌

31-ఎ, నార్త్‌ బీచ్‌రోడ్‌, మ[ద్రాసు-1.



Chandamama [TEL]

        