            “నేనూ చా నస్యం బెదిరించాను. నాకు
ఏ ఆభరణవ ._ర్లేదు. నిజంగా కోపం
వచ్చిన సాగరిక దా ఉన్నది.
మంచి చేసుకోండి!” అన్నది సుసంగత,
పవిద్‌? ఎక్కడ ?” అంటూ రాజు సాగ
రికను సమీపించి, ఆమె చెయ్యి పట్టుకుని
తన |(పేమను చెప్పుకున్నాడు. ఇంతలో
వాసపదత్త తన చెలిక త్రై ఆయిన కాంచన
మాలతో సహా అటుగా వచ్చింది. సాగరికా,
సుసంగతా ఎటో వెళ్ళిపోయా రు.
దురదృష్టవశాత్తూ" చి|తఫలకం వాసవ
దత్త కంటపడ్డది. దానిపై తన భర్త రూపూ,
సాగరిక రూపూ ఉండటం చూసి వాసవ

మూ అక్క

వెళ్ళి

దతకు అనుమానమూ, అసూయా కలి
గాయి, “మీ పక్కన ఉన్న స్త్రీని ఎవరు
చిత్రించారు?” అని ఆమె అడిగితే [oN
“నేనే ఊహించి చిత్రించాను,” అన్నాడు.

కాని వాసవదత్త ఆ మాట నమ్మలేదు.
ఆయినా ఆమె భర్తను వీమీ అనకుండా
అక్కడినుంచి వెళ్లిపోయింది. ఆ తరవాత
వాసవదత్త సౌాగరికను గురించి కట్టు
దిట్టాలు చేసింది. రాజు సాగరికపైన గల
[పెమచేత మనోవ్యాధిలో పడ్డాడు. అందుకని
వసంతకుడు రాజునూ సాగరికనూ ఒకచోట
చేర్చటానికి ఒక ఎత్తు వేశాడు: సాగరికకు
వాసవదత్త దుస్తులు ధరింపజేసి ఒకనాటి

 

 

        