             

ముందుగా రాజు అనుమతి పొందలేదు.
అందుచేత ఆయన ఇప్పుడు రక్నావళికి
సాగరిక ఆని పేరు సెట్టి, వాసవదత్తకు పరి
చారికగా నియమించి కాగలదానికి ఎదురు
చూడసాగాడు.

వసంతోత్సవం వచ్చింది. రాణి వాసవ
దత్తాదేవి మకర౦దోద్యానంలో రక్తాశోక
వృక్షం దగ్గిర తన చెలిక తెలతోసహా మన్మధ
పూజ చేస్తూ ఉన్నది. ఉదయనుడు తన
వేడుక చెలికాడైన వసంతకుడితో అక్కడికి
బయలుదేరాడు.

సాగరిక మన్మధపూజ చేసేచోట
ఉండటం చూసి వాసవ్రద త్త కంగారు

చందమామ
42

పడింది. ఎందుకంటు తన కొత్త చెలికత్తె
తన భర్త కళ్లపడకుండా ఇంతకాలమూ
ఆమె జా|[గ్రత్తపడింది. ఆమె సాగరికతో,
“ సాగరికా, నువుకూడా ఇక్కడే ఉన్నావా?
మిగిలినవాళ్ళంతా ఒళ్లు తెలియని స్థితిలో
ఉన్నారు. నీవు వెళ్లి, గోరువంకను చూసుకో.
పూజా|దవ్యాలు కాంచనమాల పట్టుకుం
టుందిలే !” అన్నది.

సాగరికకు ఆశాభంగమయింది. ఈ
దేశంలో మన్మధపూజ ఎలా చేస్తారో చూద్దా
మని ఆమె అనుకున్నది. దేవిగారి ఆస్థ
గనక ఆక్కడినుంచి కదిలింది, కాని
చాటున ఉండి పూజకు పూలు కోసుకుని,
ఎలాగైనా మన్మధథపూజ చూసి మరీ పోదా
మనుకున్నది,

ఆమె పూలు కోసుకునే సమయంలో
ఉదయనుడూ, వసంతకుడూ వచ్చారు.
వాసవదత్త మన్మధపూజ పూ ర్తిచేసి తరవాత
భర్తను పూజబేయ నారంభించింది. పూలు
కోసుకోవటం పూర్తిచేసి సాగరిక ఒక చెట్టు
చాటునుంచి తొంగి చూసేసరికి వాసవదత్త
శ*శూదయను జి పూజ చేస్తూపుండటం ఆమె
కంటబడింది.

శదయనుడి అంద చందాలు చూసి
సాగరిక ముగ్ధురాలై తనలో, “ఓహో!

 

        