              

అంతలోన ధన్వంతరీ
అమృతకలశ మొక్కటి గొని,
పాలకడలినుండి వెడలి
ప్రత్యక్షమ్మయి వచ్చెను!

అతని చేతియందుండిన
అమృత భాండమును కానుగోని,
రా రండని కేకలిడుచు
రక్కను లరుదెంచినారు.

అమృతముగల స్వర్ణకలశ
మటు నిటు పరికించి చూచి,
ధన్వంతరి చేతి నుండి
దనుజులు తన్ను కపోయిరి.

దైత్యు డొక్కడా ఘటమును
తల దాలిచి గంతులిడెను;
అతనికంటె బలుడొక్కడు
అద్దానిని లాగుకొ నెను,


ఒకరొోక్కరు అమృతకలశ
మొడిసి పుచ్చుకొనుచుండగ,
తక్కినవా రoధఅచట
తాండవింప దొడగినారు.

వారి కాళ్ళ చప్పుడలను
వజవజమని వణకే భూమి,
వారి చేతి చప్పుడులకు
(వక్కలయ్యె నలుదిక్కులు.

“ అమృత కలశ మేది, వీది?”
అని దేవత లరుదేఅగ,
మోటు రక్కసులు వారిని
మోచేతుల పొడిచినారు.

“మీకు చుక్క రానీయము!
మాకే యిది చాల,”దనుచు
డైతేయులు దేవతలను

దరిచేరగ నీకుండిరి. -(నశేషం)

 

        