             

ఇంకేమీ లేదు. సోమరి నాగు ఆ బల్లకింద
ముడుచుకు కూచున్నాడు.

కొద్దిసేపటికి ఇల్లుగలవాడూ, అతడి
భార్యా భోజనానికి కూచున్నారు. భర్త
దిగులుగా భార్యతో, “బాకీ తీర్చే గడువు ముగి
సింది. దగ్గిర చిల్లి గవ్వ లేదు. ఆత్మహత్య
తప్ప మరొక మార్గం కనబడదు,” అన్నాడు.

“అత్మహత్య చేసుకోవద్దు. నన్ను
అమ్మేస్తే వచ్చే డబ్బుతో చిన్న వ్యాపారం
చేసుకోవచ్చు,” అన్నది భార్య. ఇద్దరూ
కన్నీరు కార్చసాగారు.

అంతలో సోమరి నాగు బల్ల కిందినుంచి
ఇవతలికి దూకి, “భయపడకండి. నేను

పొరపాటున మీ ఇంట ప్రవేశించాను. మీరు
చూడగా ఇక్కట్టులో ఉన్నట్టున్నారు. మీకు
రెండువందల పలాల వెండి ఇస్తాను. ఏదైనా
వ్యాపారం చేసుకోండి, అంతేగాని అఘా
యిత్యానికి దిగవద్దు,” ఆని చెప్పి బయటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

మరి కాస్సేపటికి వారి గుమ్మం వెలపల
దభేలుమని చప్పుడయింది. తలుపు తెరిచి
చూస్తే ఒక మూటా, అందులో రెండు
వందల పలాల వెండి ఉన్నాయి. దానితో
ఆ దంపతులు ఒడ్జెక్కటమే గాక సోమరి
నాగు పేరు ఒక పలకపమైన రాసి బతికి
నన్నాళ్లూ దానిని పూజించారు.

సోమరి నాగు బాల్యస్నేహితుడొకడు
పెద్దవాడై ఉన్నదంతా పోగొట్టుకుని పూర్తిగా
పకీరు అయిపోయాడు.

ఒకనాడు వాడు వీధిలో ఎదురయేసరికి
సోమరి నాగు తన కళ్ళను జానే నమ్మలేక
పోయి, ఏమిటి ఇలా మారిపోయావు?”
అని అడిగాడు. వాడు తన కష్టాల సంగతి
చెప్పుకున్నాడు,

“ ఎవరితోనూ అనకు. నేను రేపు ఒక
ధనికుడి ఇంట దొంగతనం చెయ్యబోతు
న్నాను. నా వెంట వచ్చావంటే నీకు కొంత
డబ్బు ఇస్తాను!” అన్నాడు సోమరి నాగు.



        