             

గుణాఢ్యుడి శిష్యులైన గుణ దేవుడు,
నందిదేవుడు అనేవారు ఈ (గ్రంధాన్ని సాత
వాహన మహారాజుకు అర్చించటం మంచి
దని సలహా ఇచ్చారు. గుణాఢ్యుడు అందుకు
సమ్మతించి తన (గంధాన్ని తన శిష్యుల
కిచ్చి సాతవాహనుడి వద్దకు పంపించాడు.
తానుమా[తం నగరంలోని ఒక ఉదా్యాన
వనంలో రహస్యంగా కూచున్నాడు.

గుతాఢు్యడి శిమ్యలు (గంధాన్ని రాజుకు

'సమర్చించారు, రాజు దాన్ని చూసి,

“ [గంధం చూడబోతే ఇంత ఉన్నది. ఇదేం
భాష? ఈ రక్ర్తాక్షరా లేమిటి? ఇది పాడు
కథగా ఉన్నదే!” అన్నాడు.

శిష్యులు ఆ (గంధాన్ని తిరిగి పుచ్చుకుని
ఈద్యానంలో ఉన్న తమ గురువుగారి వద్దకు
వెళ్లి జరిగిన సంగతి చెప్పారు, గుణాఢ్యుడు
కుంగిపోయాడు, అతను తన శిప్యులతోసహా
సమీపాన ఉన్న పర్వతానికి వెళ్ళి అక్కడ
ఒక అగ్నిగుండం చేసి తన (గ్రంధంలోని

TRAIT

Na TROT UT
ఒక్కొక్క ప(త్రాన్నే పైకి చదివి ఆ అగ్ని
గుండంలో వేయసాగాడు. గు ణాఢ్యుడు
చదివే [గ్రంధాన్ని వినటానికి ఆ చుట్టు
పక్కల గల పశుపక్యాదులన్నీ తిండి మాని
వచ్చి చుట్టూ మూగాయట,

కొంతకాలానికి సాతవాహనుడికి నీరసం
పట్టుకున్నది. వైద్యులు పరీక్షించి, రాజుగారు
తినే వేటమాంసం బలహీనంగా ఉంటున్న
దని తేల్చారు, 'వేటమృగాలు నీరసించటానికి
కారణం అవి తిండి మాని గుతాఢ్యుడి
రచన వింటూ ఉండటమేనని తెలిసింది.

అదే [గంధాన్ని తనకు గుణాఢ్యుడు పంపి
నప్పుడు తాను స్వేకరించనందుకు సాత
వాహనుడు పశ్చాత్తాపపడి, తానే స్వయంగా
బయలుదేరి గుఖాథఢ్యుడుండే చోటికి వెళ్ళి
ఆ [గంధాన్ని తన కిమ్మని (పాధయపడ్డాడట,
అప్పటికి ఆరులక్షల (గంధం కాలిపోయి లక్ష
[గంధం మా|[తం మిగిలిందట.
త్కథ, ఈనాటికీ [ప్రసిద్దంగా శన్నదధి.

- “*
దే బి
ఆయం బ్బా

 

        