            Setladnhs brbododelie

ANAM,
i beh

eb043t3t0d y

Y
he

ఇంతలో వాసవదత్త స్వదేశమైన శబ్ద
యినినుంచి సంవరణసిద్ది అనే ఐం[ద్రజాలి
కుడు వచ్చినట్టు తెలిసింది. సాగరిక మాయ
మైనప్పటినుంచీ విచారంలో ముణిగిఉన్న
తన భర్త మనసు రంజింపజెయ్యటానికి
గాను వాసవదత్త ఇంద్రజాల |పదర్శనం
వీర్ప్చాటుచేసింది. ఐం[ద్రజాలికుడు చాలా
గట్టివాడు. ఆతను రాజుకూ, వాసవద త్తకూ,
మిగిలిన వాళ్ళకూ ఆకాశంలో |[బహ్మ విష్ణు

హెశ్వరులనూ, దేవతలనూ నృత్యంచే సే
అప్సరసలనూ చూపి, చూచేవారికి ఆనం
దాశ్చర్యాలు కలిగించాడు.

అయితే ఈ ఇం[ద్రజాల |పదర్శనం పూర్తి
కాకమునుపే యౌగంధరాయణుడు రాజు
గారిని చూడటానికి ఎవరినో పంపాడు, ఈ
వచ్చినవా ళ్లు మరెవరో కాదు, సింహళ
మంత. వసుభూతీ, యౌగంధరాయణుడు
సింహళానికి పంపిన దూతా.

ఓడ పగిలినప్పుడు వీరుకూడా |పాణాలు
దక్కించుకుని కొంచెం ఆలస్యంగా కౌశాందీ
నగరం చేరుకున్నారు.

రాజుగారు ఐం[ద్రజాలికుడితో, “నీ [పద
ర్శనం కొంచెంసేపు ఆపవోయ్‌!” అన్నాడు,

“తమ చిత్తం, నేను తమకు చూపపవలి
సిన వేడుక ఇంక ఒకటే ఉన్నది. తరువాత

 

చూపుతాను,” అని ఐంపద్రజాలికుడు అవ
తలికి వెళ్ళాడు.

వసుభూతి అక్కడికి వస్తూనే వసంత
కుడి మెడలో ఉన్న రత్న హారం చూసి,
“ఇది మా రాజకుమా రై హారంలాగే
శన్నదే!” అనుకున్నాడు. ఆయన రాజుతో
జరిగిన సంగతులన్నీ చెప్పి, రత్నావళి
రాజును వివాహమాడే ఉద్దేశముతో ఓడ
యెక్కి వస్తూ, సము[దమధ్యంలో ఓడ
పగిలి ఆమె చనిపోయిన సంగతి చెప్పాడు.

రత్నావళిని తనకు పెళ్లి చెయ్యాలని
యౌగంధరాయణుడు |పయత్నాలు చేశా
డని తెలిసి రాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఎందు

స చందమామ
PE 47

 

        