            EN an

వీలయినన్ని బట్టలు చుట్టుకుని, మరికొన్ని
బట్టలు మూట కట్టి తలుపుకు అడ్ధంగా సెట్టి,
ఎలుక బట్టలు కొరుకుతున్న చప్పుడు
చేశాడు. ఇంటి యజమాని ఆ చప్పుడు విని,
h బట్టల కొట్టులో ఎలుక చేరినట్టుంది.
తాళం తీసి దాన్ని బయటికి తరిమి మళ్ళి
తాళం వెయ్యి,” అని దాసిని ఆజ్ఞాపించాడు.

దాసేది దీపంతో వచ్చి తలుపు తాళం
తిసింది. అది తలుపులు బయటికి లాగ
గానే బట్టల మూట బయటికి దొర్లింది,
దానితోబాటు సోమరి నాగు కూడా బయటికి
దొర్లుతూ, దాసీ చేతిలో ఉన్న దీపాన్ని కింద
పడగొట్టాడు.

 

 

దాసీది కెవ్వున అరిచింది. ఆలస్యం చేస్తే
మనుషులు వచ్చి పడతారని, సోమరి నాగు
దాసీదాన్ని పడదోసి, మూట పట్టుకుని బయ
టికి పరిగెత్తాడు. యజమాని పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి చీకట్లో దాసీదాన్ని చూసి
దొంగ అనుకుని చావగొట్రాడు, దాని పొలి
కేకలకు ఇంటిల్లి పాతీ వచ్చారు. దీపం వెలి
గించి తెచ్చినాకగాని నిజం తెలియలేదు.
ఇంటి యజమానికి డొరికినది దాసిదేగాని
దొంగ కాదని బయటపడేసరికి దొంగ తప్పిం
చుకు పోనేపోయాడు.

మరొకసారి ఒక ధనికుడు ఒక సిల్కు
వర్తకుడికి పెద్ద మొత్తం బయానాగా

 

        