             

 

ఒకసారి ఒక పేదవాడూ, వాడి భార్యా పొట్ల
చేతపట్టుకుని బాగ్జాదు నగరానికి వచ్చారు.
వాళ్లు రోజూ పనికోసం వీధులవెంట

తిరుగుతూ ఉండటం చూసి ఒక పెద్ద
మనిషి పేదవాడితో, ““ఎందుకు రోజూ మీరు
వీధుల వెంబడి తిరుగుతున్నారు?” అన్నాడు.

“అయ్యా, కూలికోసం తిరుగుతున్నాను,”
అన్నాడు పేదవాడు.

“ఏదైనా వృత్తి చేసుకోరాదా ?” అన్నాడు
పెద్దమనిషి.

“ఏం చెయ్యను ? నాకే వృత్తి రాద్యు”
అన్నాడు పేదవాడు.

“అలా అయితే ఒక గొడ్డలి తీసుకుని
సుంకాల కచేరీ దగ్గిరికి పోతే కట్టలు పేళ్లు
వేసుకుని నాలుగు డబ్బులు సంపాదించుకో
వచ్చునే !” అన్నాడు పెద్దమనిషి.

పేదవాడు మర్నాడు గొడ్డలి తీసుకుని
సుంకాలకచేరీ |పాంతాలకు వెళ్లాడు

అక్కడ కట్రలను 'పేల్లుగా నరికి అందువల్ల
వచ్చిన కొద్ది డబ్బులతో తన పొట్టా తన
భార్య పెట్టా పోషించుకుంటూ కాలం
గడపసాగాడు.

ఒకనాడు పేదవాడి భార్య, “ఇదుగో,
నేను హమామ్‌కు వెళ్లి స్నానం చేసి రావాలి,
డబ్బులుంట ఇయ్యి” అన్నది భర్తతో.

పేదవాడు డబ్బులు తీసిఇచ్చాడు. భార్య
స్నానశాలకు వెళ్లింది. ఆక్కడ గొప్ప గొప్ప
వాళ్లంతా వచ్చి స్నానాలు చేస్తున్నారు. తన
పేదరికం తలుచుకుని ఆవిడకు చచ్చే
సిగ్గయింది.

ఇంతలో నలుగురూ, *' ఆస్థాన జ్యోతి
ష్కుడి భార్య !” అనుకోవటం విని పేదవాడి
భార్య, అందరిలాగే తల ఎత్తి, మెడ
నిక్కించి చూసింది. ఆ సమయంలో స్నౌన
శాలలోకి ఆస్థాన జ్యోతిషప్కుడి భార్య ఠీవిగా
|ప్రవేశించింది.

 

ఆర్‌. సత్యనారాయణ

(

  

        