             

అన్ని రకములగు బంగారు ఆభరణములకు
వెండి పరికరములకు సేరు పొందినవారు

+ నాజూకు
* నో ణ్యత
XS మ్మి క్ర

వీటిని పాటించి మా అభిమానుల

ఆదరణను పొందుతున్నాము.

గంధవడి శ్రీరాములు శెట్టి
& సన్సు

బంగారు, వెండి, రత్నాల వర్తకులు,
నుబాస్‌చం|ద్రబోను రోడ్డు, మదరాను

 

207, 208, నేతాజీ -1l.
పోన్‌: 3524

త౦త : GANDAVADI
వ బంగారు నగనైనా స్తతో నహా వాపసుచేసిస, రె టు
నవరము ధరకు పైకం యిచ్చెదము.

Lint |
జూప 85 స్ప
ద

మో ఆరో గ్య మునకు
అగత్యమయినది__ఇంగువ
--ఇం౦ంగువలలో
ప్రశస్తమైనది

—_ మ

లాల్డి గోధూ & కంసెని

సావుకారుపేట, మదరాసు -1

హెడ్‌ ఆఫీసు: (బ్రాంచి:
బొంబాయి *._ కుంభకోణం

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’60

        