 అరుస్తూ అడవికేసి పరిగెత్తుకు వస్తున్నారు.
వాళ్ళను వెన్నంటి కొందరు రాక్షసులూ,
చిత్రసేనుడి సైనికులూ రావటంకూడా అత
డికి కనిపించింది.
   “కరవీరా! మనం శత్రువుల నుంచి
తప్పించుకు పోగలమా! నువ్వు గుర్రాన్ని
కూడా పోగొట్టుకున్నావు,” అన్నాడు
నాగవర్మ.
    “మనం గుర్రాలమీద ఎక్కి పారిపోలేం
మహారాజా! శత్రువులు ముఖ్యంగా మనను
పట్టుకునేందుకే యంత ఎత్తుగడా వేశారు.
కనుక, మనం వాళ్ళ దృష్టిని మరొకవైపుకు
మరల్చాలి.ఇదుగో, ఈ వస్తున్న మన భటు
లిద్దర్నీ గుర్రంమీద ఎక్కించి, ఆడవిలొ
వాళ్ళ యిష్టంవచ్చిన వైపుకు పారిపొమ్మన
మనండి. శత్రువులు వాళ్లను చూసి తప్పక
మనం అని పొరబడి వెంటబడతారు.
ఆ సందులో మనం మరోవైపుగా పారిపో
వచ్చు,” అన్నాడు కరవీరుడు.
   కరవీరుడు చెప్పిన ఉపాయం నాగ
వర్మకు దివ్యంగా కనబడింది. అతడు
వెంటనే గుర్రం దిగి, సమీపానికి వచ్చిన తన
భటులిద్దర్ని గుర్రంమీద ఎక్కమని ఆజ్ఞా
పించి, వాళ్ళ తలలమీద కరవీరుడి శిర
స్త్రాణం, తన శిరస్త్రాణం పెట్టి, “ఒరే, మీరు
వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా పారిపొండి.
అరుగో, రాక్షసులూ, చిత్రసేనుడి సైచిత నికులూ
వస్తున్నారు,” అంటూ గుర్రాన్ని కత్రి ఒరతో
గట్టిగా మోదాడు.
   గుర్రం దెబ్బ తింటూనే పెద్దగా సకిలించి,
అడవిచెట్ల కిందగా పారిపోసాగింది. నాగ
వర్మ పెద్దగా నవ్వి, కరవీరుడితో, “కర
వీరా! ఇక మనం పారిపోవలసిన దిక్కు
ఏది?” అని అడిగాడు.
కరవీరుడు గుంపులు గుంపులుగా అతడికేసి
 వస్తున్న చిత్రసేనుడి సైనికులకేసి
చూశాడు. సైనికుల్లో కొందరు నాగవర్మ
భటులెక్కి పారిపోతున్న గుర్రాన్ని చూసి,

 
        