            SSS LSS LLL

 

 

 
     
  

పరవశత కలిగించే
పరిశుద్దమైన సిల్కులు!
ఆ బీరువాల నిండుగా, నూటికీ నూరుపాళ్ళు
పరిశుద్ధమైన సీతాలక్ష్మి సిల్కు చీరలున్నవి,
RE
ఇవి చూచి ఆమె మురిసిపోక తప్పుతుందా !
[ప్రతి చీరా దేనికదే సాటి-ఆందం, చందం
_-సొగను, నీటు--అఆవి ధరం చీననల ఆ
చల్లదనం, లాలిత్యం, కదలికతో" కలిగే
ఆ శృంగారం_-మీకు ఆనందాన్ని స్తాయి!
ఈ వ్యాపారంలో అనుభవజ్ఞులు__.సీ తాలక్ష్మి
వారు_-మీకు (ప్రత్యేకమైన, , ప్రోన్త స్తమైన డిజే
న్లలో, కాడియల్‌ బార్డర్లతో కాతాన్‌ చీరలను
సమర్పిస్తున్నారు. ఆలిసించక నేడే కొనండి!

 
  
         
     
   
     
     
   
 
  

Ss హాల్‌,
ఫేషన్‌ నిర్మాతలు, తపాలుపె!

చిక్‌ పెట్‌, బెంగళూరు. 2.

ఫోన్‌ : 70450

సితాలక్మీ అటక్స్‌టయిల్స్‌,

2, నగరత్‌ పెట్‌, బెంగళూరు. 2
ఫొన్‌: 2260.

io

 

 

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. 60

        