            జలదేవత కడలినుండి
వెలువడి, భయభక్తులతో
కొస్తుభమను రత్నము తన
కానుకగా హరి కొసగెను,

|బహ్మాదులు వచ్చి వేద
పఠనం బొనరించినారు;
భక్రితోడ దేవమునులు
[ప్రార్ధన గావించినారు:

“జయజయజయ మహాలక్ష్మి !
జగజ్జనని! రక్షింపుము!
స్వర్గము మా కిప్పింపుము!
శాపమింక తొలగింపుము !”

అని యింపద్రుడు (ప్రార్థింపగ
అభయహస్త మిచ్చెనామె;
అంతలోన దేవతలకు

అంతులేని బలము కలిగె!

శ్రీ విష్ణుని వక్షమందు
చేరుకొన్న మహాలక్ష్మి
భక్తజనుల దీవించెను,
భాగ్యములను పాలించెను.

శ్రీ లక్ష్మిని గొని విష్ణువు
పాల కడలిలోని -కరిగె;
ఎటనుండియొ శేషపుండును
వీగుదెంచి లోనికేగె--

A రండో !””యని ఆదిత్యులు
రక్కసులను పిలిచినారు;
ఆ పిల్చును విని వారలు
కోపముతో కనలినారు,

అచ్చరలను వదలలేక,
ముచ్చటలను విడువలేక,
ఎట్టకేల కటకు వచ్చి
పట్టి చిలుకదొడగినారు.

CT

LENS
Ca

 

        