             

పట్టుకుపోవచ్చు.
పాత్రలు అక్కర్లేదు.

నూనెలాగా వాటికి

తరవాత వాయు ఇంధనం వచ్చింది.
మబ్జినూనెనే వాయురూపంలోకి మార్చి దాని
సహాయంతో గాస్‌లైట్లవంటివి వెలిగిస్తే తెల్లని,
దేదీష్యమైన కాంతి వస్తుంది.

ఆ తరవాత అన్నిటికన్నా చిత్రమైన
ఇంధనం వచ్చింది. అది విద్యుచ్చక్తి.
విద్యుద్దీపాలు ఇప్పుడు మాలోకెల్లా చాలా
గొప్ప దీపాలు, ఎటిల్లో ఎన్ని కులాలు!
దీపాలనీ,
ఆర్క్‌ లైట్‌లనీ_-ఎన్నో రకాలు, రంగు
రంగులుగా వెలిగేవి--__ఉన్నాయి.

టూల్‌

ఫిలమెంటు దీపాలనీ,

కాంతి అంటే విద్య్యుదిపాలదే

లిం
కాంతి ! వీటిలో క్ల కాంతి గలవి

న
అసలు

ఇంచ్‌;

ww

ఉన్నాయి, అనేక మైల్లదూరరి కాంతిని
|ప్రసరించగలవి లైట్‌ హౌసెస్‌లో, సెర్చిలైట్ల
రూపంలో ఉన్నాయి,

స్టూడియోలలో సినిమాలు తియ్యటానికీ,
థియేటర్లలో సినిమాలు చూపటానికి చాలా
కాంతివంతమైన దీపాలను ఉపయోగి
స్తున్నారు. ఈనాడు దీపాలను ఎన్ని లక్షల
విధాలుగా ఉపయోగిస్తున్నారో మీరు
ఊహించనుకూడా లేరు.

మాలో కొన్ని క్షణిక దీపాలు! మీ ఇంట్లో
టార్చిలైట్‌ ఉన్నదా? అది అవసరమైతేనే

వెలిగి ఆరిపోతూ ఉంటుంది. సిగెరెట్‌లు
వెలిగించే లైటరు చూశారుగదా అదొక

క్షణిక దీపం. ఒక సెకం౦డులో వెయ్యోవంతు
సేపు మాత్రమే పెలిగే ఫ్లాషలైట్లను ఫోటోలు

 

        