               

NN

yA

AV. = WK 7

F
Sf

oe

మాకూ మీకూ అనాదిగా ఉన్న సంబం
ధంలో మాత్రం మార్చేమీ లేదు. మమ్మల్ని
చూడగానే మీ మనసు పొంగిపోతుంది;
మీకు సంతోషం పాంగివచ్చినప్పుడల్లా

మమ్మల్ని పెట్టుకుని దీపోత్సవం చేసు?

కుంటారు.
పెళ్ళిళ్ళూ, వేడుకలూ జరిగినప్పుడు,
చూడండి, మామూలు కన్న ఎంత హెచ్చుగా
దీపాలు వెలిగిస్తారో !
ఎస్న్‌ దేశాలలో దీపోత్స

వాలు ఏట
గ)
జరుగుతాయి. ఈ దేశంలో బా ళ్‌

పండగ. చీనాలో సంవత్సరాది తరవాత

&

ఆలా

  

వచ్చే పూర్ణి మనాడు దీపోత్సవం చేస్తారు.
ఈ దేశంలోకూడా కొన్ని [ప్రాంతాల కార్తిక
పూర్ణి మనాడు దీపోత్సవం జరుపుకుంటారు.
|కీస్తు పూర్వం అయిదో శతాబ్దంలో
రోములో ఉండిన హిరోడోటస్‌ అనే | (పః సిద్ధ
చరి[తకారుడు ఈజి జిఫు దేశంలోని సయీస్‌
అనేచోట ఒక ( దీపోత్సవం చూసి ఆశ్చర్య
పడ్డాడట-రోమనులు చిపోత్సవాలు ఎర
రులాగుంది. ఆయన అన్ని దీపాలు ఒక్క
సారిగా చూడలేదట.

ఈ దేశంలోమటుకు ఇది అనాదిగా

వస్తున్న ఉత్సవం, ఇదుగో మళ్ళి వచ్చింది!
ఉల్లాసంగా పండగ జరుపుకో౦డి-_
'మేమంతా వచ్చి
చూస్తాం!

వేడుక చేస్తాం; వేడుక

EXP II

        