             

“ఛి, నా బతుకు ఏం బతుకు! పెల్లు
మయితే ఆస్ట్రాన జ్యోతిష్కుడి పెల్లామే
కావాలి!” అనుకుంటూ పేదవాడి భార్య
స్నానం చేసి ఇంటికి పోయింది. తన భర్త
ఇంటికి  రాగానే ఆవిడ “ఇదుగో, నువు
వెంటనే ఆస్థాన జ్యోతిషప్కుడి వపుతావా?
లేక నన్ను వదిలేసి వెళ్లిపోతావా ? ఏదో
ఒకటి తేల్చుకో 1” అన్నది.

పేదవాడు నిర్జాంతపోయి, “నాకు చదువే
రాదే. నేను ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు కావట
మెలాగ?” అన్నాడు.

“అదంతా నాకు తెలీదు. ఆస్థాన
జ్యొతిష్కుడివి అయిగాని నీ మొహం  నాకు
చూపకు !” అన్నది భార్య.

చేసేది లేక   పేదవాడు కాగికతాలూ,
కలమూ  సిరాబుడ్డి పట్టుకుని స్నానశాల
వద్దకు వెళ్లి ద్వారంవద్ద కూచుని, నలుగు
రికి కనిపించేలాగా "యంత్రాల ” బొమ్మలు
గీయసాగాడు.

కాసే పట్ల స్నానశాలకు ఖలీఫాయే
స్వయంగా వచ్చాడు. అందరూ ఆయన
చుట్టూ మూగి అవీ ఇవీ యాచిస్తూండటం
చూసి పేదవాడు, “ ఏలినవారు ఒక్కసారి
ఇలా దయచేస్తారా?” అని ద్వారంవద్ద
నుంచి ఆడిగాడు. ఏ బుద్ధిన ఉన్నాడో

     ఖలీఫా స్నానశాలలోనుంచి ద్వారంవద్దకు
వచ్చాడు. ఆ క్షణంలోనే స్నానశాల కప్పు
కాస్తా కూలిపడింది.

్‌" కాస్త అయితే ఖలీఫాగారి (పాణం
పోయిఉండేది! ఆ జ్యోతిప్కుడెవడో చాలా
గొప్పవాడై ఉండాలి, ఖలీఫా గారికి పెద్ద
గండం తప్పించాడు !” అని అందరూ పేద
వాళ్టి మెచ్చుకున్నారు. అక్కడ చేరిన
వారంతా తమదగ్గిర ఏది*ంటే అది పేద
వాడికి బహూకరించారు. ఖలీఫొ మాట
వేరే చెప్పనక్కర్లేదు.

ఈ బహుమానాలన్నిటినీ పట్టించుకుని
పేదవాడు ఇంటికి వెళ్లి, “కయ్‌, చూశావా

  
 

 

        