            కాని (పతాపసింహుడు ఎంతకూ రాలేదు.
తనను ఆయన అవమానించాడని మాన
సింహుడికి అనిపించింది. ఆయన ఆగ్రహా
వేశంతో వెళ్ళి అక్బరు పాదుషాతో తనకు
జరిగిన అవమానం గురించి చెప్పాడు.

తన ప్రధాన సేనానికి జరిగిన ఈ ఆవ
మానానికి ప్రతీకారం చెయ్యకపోతే తన
సామంతులైన ఇతర రాజపుత్రులకు తనపై
గౌరవం పోతుందని గ్రహించి అక్బరు,
తన కుమారుడైన సలీమునూ, మాన
సింహుణ్ణీ నాయకులుగా నియమించి ఆనేక
లక్షల సంఖ్యలో సైనికులను మేవారుపైకి
పంపాడు, ఈ సేనలు 1576 జులైలో ఆరా
వళీ పర్వతాలలో ప్రవేశించి హ
కనుమలో రాజపుత్ర బలాలను
ఎదుర్కొన్నాయి.

ప్రతాపసింహుడి వెంట 22 వేలమంది
సైనికులు మాత్రమే ఉన్నారు. రోజల్లా అతి
దారుణమైన యుద్దం జరిగింది. రాజ
స్థానంలో అంతక౦టె భీభత్సమైన యుద్దం
ఎన్నడూ జరగలేదని చెబుతారు. ఈ
యుద్దంలో ప్రతాపసింహుడి సైనికులు
14 వేలమంది బలి అయారు; మొగలాయీ
సేనలలో జరిగిన నష్టం ఇంకా హెచ్చు.
       ప్రతాపసింహుడు సాహసోపేతంగా
పోరాడి బాగా గాయపడ్డాడు. ఆయన చేతిలో
