            గుడికి రా నాతో,” అన్సాడు సిద్దుడు. “నీ సేరేమిటి నాయనా ?” “నా పేరు రామకృష్ణుడు. మా నాన్న
రామయ్యగారు. మాది కౌండిన్యన గోత్రం.” “నీకు మం[త్రం ఉపడేశిస్తాను. ఇది జపిస్తే కాళి
[ప్రత్యక్షమై నీకు కావలిసిన వరం....’”” “నాకు కావలిసిన దిస్తుందా? నేనడిగినదిస్తుందా ?
“ అసాధ్యుడివి. భయంలేదు, నీకు కావలసిందే నువ్వ ఆడుగుతాపులే, ” అన్నాడు సిద్దుడు.
“ఆవిడ ఇస్తేగిస్తే విద్యలే ఇమ్మంటానులే.”” సిద్ధుడు రామకృషస్ణుడికి మం[త్రం ఉపడేశించాడు,
“భక్తి (శ్రద్ధలతో జపంచెయ్యి, నాయనా,” అని చెప్పాడు. “విద్యను, ఇంకొకళ్ళకి ఇవ్వాలి. నువ్వు
తగినవాడివని నాకు తోచింది. విద్యా ర్ధ
శాలివై వర్ధిల్లు నాయనా,” అని దీవించి సిద్ధుడు వెళ్ళిపోయా

        