 పండుగ సమయాలలో కుట్టు మెషీన్లు బహుమానంగా
యిచ్చే ఈ (కొత్త అలవాటు ఎందుకు ఏర్పడింది? మీ
కుటుంబము వాటిమీద మోజుపడి వాటిని పొగడుతారనా'?
మీ (పేమ  పాత్రులు వాటిని మెచ్చుకొని, (పేమించి, వాటితో
కాలక్షేపము చేస్తారనా ? తవ్పకుండా, నిజమేను. అంతేకాక,
ఇవి ధాగ్యపు చిహ్నాలు, తరుణమునకు తగిన బహుమానము.
మీ కుటుంబమునకు. ఈ సంవత్సరము క్రొత్త ఉషా
ప్రీములైన్ష్‌ మాదెలుతో మీ కుటుంబమునకు ఆశ్చర్యము
కలుగజేయుడు---ఇవి నలభయికి ఎక్కువ విదేశములలో వాటి
సౌగ నైన డి జైనుకు, కార్య వటుత్వమునకు పొగ డ్డ నందినవి.
భారత దేశమందిప్పుడు మొదటి
సారిగా అమ్మదిడుచున్నవి. 


        