            మాని వయస్సు చూసి గౌరవంగాని, రోగం
చూసి జాలికాని లేదు, తాను మంచి జీతం
తెచ్చుకుంటున్నా నన్న తృ ప్తికూడా వమీ
లేదు. విరూపాక్షుడి నుంచి తెంచుకుని
ఎప్పుడు పోదామా అన్న ఆరాటం తప్ప
వాడికి మరేదీ లేదు.

చివరకు వాడు ఎంత తెగబడ్డాడం'ట
తనకు రావలిసిన డబ్బు కూడా వదులుకుని
వి రాత్రెవేలొ ఎవరితోనూ చెప్పకుండా పారి
పోదామనుకున్నాడు, కాని ఇంతలోనే ఒకటి
జరిగింది: ఒకనాడు విరూపాకుడు ([గ్రామాధి
కారిని పిలిపించి రహస్యంగా ఆయన చేతిలో
ఒక పత్రం పెట్టాడు.

/
W
47h

XH)

%l
#

WM 7 |
FY
MH

అది ఆయన మరణ శాసనం. తన అనం
తరం తన ఆస్తి ఎవరెవరికి చెందాలో
ఆ పత్రంలో ఉంది.

ఈ సంగతి తెలిశాక రామభద్రుడు,
“ఇక ఈ ముసలివాడు అలట్టేకాలం బత
కడు. ఇన్నాళ్లు ఈ నరకం భరించి ఇప్పుడు
పారిపోతే నలుగురూ నన్ను ఏమంటారో!
ఇంకా కొద్దిరోజులు ఈ బాధలన్నీ భరి
స్తాను,”” అనుకున్నాడు.

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. విరూపాక్షుడి
సేపలో రామభ[ద్రుడికి సరిగా నిద్రే లేదు.
రాత్రివేళ రెండుసార్లు జబౌషధం ఇవ్వాలి.
మధ్యకాలంలో కూడా రామభద్రుడు కన్ను

7
Fy ,
4

i"

4
fl 1
yl {4

1),

 

        