             

సి౦హళదేశపు రాజైన విక్రమబాహువుకు
రత్నావళి అనే కుమార్తె ఉండేది. ఆమెను
పెళ్ళాడినవాడు సార్వభౌ ముడౌతాడని ఒక
సెద్దుడి ద్వారా యౌగంధరాయణుడికి తెలి
సింది. యౌగంధరాయణుడు వత్సరాజైన
ఉదయన మహారాజుకు మంత్రి, రాజు
యొక్క |(శేయస్సు కోరినవాడు. అందుచేత
ఆయన, “మీ కుమా రైను ఉదయన మహా
రాజు కిచ్చి వివాహం చేయండి,” ఆని
సింహళ రాజుకు కబురు పంపాడు,

అయితే సింహళరాజు ఉదయన మహా
రాజు భార్య అయిన వాసవదత్తాదేవికి పిన
తండ్రి. తన కుమార్తె అయిన రత్ష్నావళిని
శఉదయనుడికిచ్చి పెల్లిచే స్తే వాసవదత్త మన
సుకు బాధ కలుగుతుందని భావించి ఆయన
ఈ కోరికను తోసిపుచ్చాడు,

కాని కొంతకాలానికి వాసవద త్త లావాణ
కంలో ఆగ్ని హో(త్రంపాలయి. మరణించి

   

(శ్రీ హర్ష నాటక కథ

 

నట్టు పాక్కిన అసత్య వార్త సింహళానికి
చేరింది. వెంటనే సింహళరాజు తన కుమా
_రైను *ఉదయనుడికచ్చి పెళ్లి చెయ్యటానికి
నసుముఖుడై, ఆమెనూ, తన మంత్ర అయిన
వసుభూతినీ, యౌగంధరాయణుడి దూతనూ
ఒక నౌకలో ఎక్కించి కౌశాంబీ నగరా
నికి పంపాడు.

నౌక సము[ద మధ్యంలో ఉండగా పెద్ద
తుపాను వచ్చింది. నౌక కాస్తా తునా
తునకలైపోయింది. అదృష్ట వశాత్తూ రత్నా
వళికి ఒక కొయ్యపలక చిక్కింది. ఆమె
దాని సహాయంతో [ప్రాణాలు కాపాడుకున్నది.
ఆ స్థితిలో ఉన్న రత్నావళిని సముద్ర
యానం చేస్తున్న కౌశాంబీ వర్తకుడొకడు
చూసి, ఆమెను కాపాడి తనవెంట తెచ్చి
యౌగంధరాయణుడికి అప్పగించాడు.

యౌగంధరాయణుడు రత్నావళిని తన
రాజుకు భార్యగా మాట్లాడేటప్పుడు

i

La Sy |

W423

        