            nl

కంశు రాజుకు ఆ గొడవ ఏమీ తెలియదు.
వాసవదత్త మాత్రం తన చెల్లెలు సము
|దంలో ముణిగిపోయిందని విని కంట
తడిపెటింది.

సరిగా ఇదే సమయంలో అంతఃపురంలో
మంటలు లేచాయి. హాహాకారాలు విన
వచ్చాయి. వాసవద త్త కంగారుగా, “కాపా
డండి! కాపాడండి!” అని ఆరిచింది. రాజు
ఆమెతో, “భయపడకు!” అన్నాడు.

“అదికాదు. సాగరికను అంతఃపురంలో
గొలుసులతో బంధించి ఉంచాను. ఆమెను
రక్షించండి!” అన్నది వాసవద త్త

రాజు సాహసించి మంటలలో జొరబ
డ్డాడు. రాజువెంట మిగిలినవారు కూడా
వెళ్లారు. రాజు ఆ భీభత్సంలో సాగరిక
ఉన్న చోటు తెలుసుకుని ఆమెను బంధ
విముక్తురాలిని చేసి ఇవతలికి తెచ్చాడు.
కాని తీరా చూస్తే ఎక్కడా మంటలుగాని,
మంటల జాడలుగాని లేవు, అంతా ఇంద్ర

 

జాలం! వెళ్లిపోయేటప్పుడు ఐం[ద్రజాలికుడు
ఇంకొక్క వినోదం చూపించాలని ఆన్నాడే
ఆదే ఇది.

ఈ ఇం[ద్రజాలంతోనే అన్ని చిక్కులూ
గక్టైుక్క్యాయి, వసుభూతి సాగరికను చూడ
గానే ఆమె తమ రాజకుమా రై అయిన రత్చా
వళి ఆని పోల్చుకున్నాడు. రత్నావళి తన
భర్తను పెళ్ళాడటానికి వాసవదత్త సంతో
షంతో ఒప్పుకున్నది.

యౌగంధరాయణుడికి సాగరిక రత్నా
వళి ఆని తెలిసికూడా బయటపెట్టలేదు.
రాజుగారు ఆమెను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు
తాడో ఒప్పడోనన్న శంకే దానికి కారణం,
చివరకు ఐం(దజాలికుణ్ణు పంపకం చేసిన
వాడు కూడా యౌగంధరాయణుడే ! ఇన్ని
చేసినప్పటికి యౌగంధరాయణుడి ఉఊద్దేశం
తమ రాజు రత్నావళిని పెళ్ళాడి సార్వ
భౌముడు కావాలనే! అందుచేత రాజూ
వాసవదత్తా ఆయనను క్షమించారు.

 

        