పోయ నిశ్చయించుకుని, గు(రంపైన మహా
రాణాను వెతుక్కుంటూ సింధూనదికేసి
బయలుదేరాడు. ఆయనకు మహారాణా
అందాడు. భామా షా తన ధనాగారపు
తాళపుచెవుల గుత్రిని ప్రతాపసింహుడి
కాళ్లవద్ద   పెట్టి, “మేవారుకు విమోచనం
కలిగించండి!” ఆని (ప్రార్ధించాడు. ఆతని
కోరికను నిరాకరించటం (ప్రతాపసింహుడికి
అసంభవమయింది.

భామా   షా    అంతులేని ధనాన్ని కురిపిం
చాడు. ప్రతాపసింహుడు దాని సహాయంతో
గొప్ప బలాన్ని. సమకూ ర్చుకుని చడీ
చప్పుడూ లేకుండా మేవారు పైకి తరలి
వచ్చాడు. మొగలులు ఈ దాడి జరుగుతుం
దని కలలోకూడా ఊహించలేదు,(ప్రతాప
సింహుడు సింధూనది దాటి వెళ్లిపోయాడనే
వారి ఉద్దెశం. (పతాపసింహుడు ఒక్కొక్క
మొగలు సైనిక. శిబిరంపైనే పడి అక్కడి
బలాలను నిర్మూలించాడు. కమల్మేర్‌

సైనిక శిబిరంలోని మొగలు సైనికులలో
ఒక్క డుకూడా   ప్రాణాలతో మిగలలేదు.
త్వరలోనే చిత్తోర్స్‌ మండల్‌ ఘర్‌ దుర్గాలు
తప్ప మిగిలిన దుర్గాలన్నీ తిరిగి   ప్రతాప
సింహుడికి చేజిక్కాయి. 1586 ఆఖరుకల్లా
మేవార్‌ లోనుంచి శత్రువులు చాలావరకు
తరిమివేయబడ్డారు. ప్రతాపసింహుడు రాజా
మానసింహుడి రాజ్యాన్నికూడా కొల్లగొట్టాడు.

ఆ సమయంలో అక్బరు బెంగాలులోనూ,
ఇతరత్రా జరిగే తిరుగుబాట్లతో సతమత
మవుతూండటంవల్ల మేవార్‌ జోలికి రాలేదు.
ప్రతాపసింహుడు తనకు తోడ్పడిన    సర్దర్లకు
జాగీర్ణి చ్చి బహూకరించాడు. ఆయన కనిన
కలలు వా స్తవమయాయి. 1596 దాకా
మేవారును ఆయన అవిఘ్నంగా పాలించి
ఆ తరవాత కన్నుమూశాడు.

ఈనాటికి మహారాణా ప్రతాపసింహుడి
అసమాన శౌర్య పరాక్రమాలను గురించి,
వీరకృత్యాలను గురించీ పాటలు పాడతారు.

 

        