             

(ద్రోహి నాగవర్మ సైన్యంతో కోటను నమీపిస్తున్నాడని తెలియగానే చిత్రసేనుడు తన సైని
కులను కోటలో దాగి వుండవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు. నాగవర్మకు, అతడి 'వెంటవున్న
కరవీరుడనే జ్వాలాద్వీపపు పులిరాయుళ్ల నాయకుడు, తమ భటులను ముందుగా కోటలో
ప వేశ పెట్టి, ఏమి జరుగుతుందో చూడటం మంచిదని నలహా యిచ్చాడు, తరవాత--]

క్రరవీరుడిచ్చిన సలహా, నాగవర్మకు చాలా
బావుందనిపించింది. అందుక్కారణం;
ఆతడిక్క్యూడా కోటలో ముందుగా [ప్రవేశించ
టానికి భయంగా వుండటమే. నాగవర్మ
కూలిపోయిన కోటద్వారంకేసి ఓమారు పరీ
క్షగా చూసి, తరవాత కరవీరుడికేసి తల
తిప్పి, “భలే ఆలోచన. ఆలాగే చేద్దాం!”
ఆంటూ తన గుర్రాన్ని గిరుక్కున వెనక్కు
మళ్ళించి, సైనికులతో, "హేయ్‌, మీరంతా

నిర్భయంగా కోటలో ప్రవేశించవచ్చు.
యుద్ధం లేకుండానే మనం కోట ఆక
మించుకో గలగటం, గొప్ప శుభ సూచన.
న్యాయం ధర్మం మన పక్షాన వున్నది గనకే,
దేవుడు మన కిలాంటి అవకాశ౦ కల్చిం
చాడు,” అని గొంతెత్తి ఆరిచాడు.

ఆ వెంటనే సైనికులు గుంపులు గుంపు
లుగా పడిపోయిన కోట ద్వారాలగుండా
లోపల |పవేశించసాగారు. నాగవర్మా, కర

 

  

‘చందమామ’

 
 

బ్‌

 

        