             

                         పంచమాష్వాసము:

దేవ దైత్యు లిట్లు తరువ
తేలె నొక్క తెలియేనుగు ;
అది నాలుగు దంతముంలది,
ఐరావత మనుసట్టిది.

దాని వెంట కల్పమనెడు
తరు వొక్కటి జన్మించెను.
ఈ రెంటిని నా కిండని
ఇంద్రుడు బతిమాలుకొ నెను.

“ తెల్లని ఈ బొల్లేనుగు
వ్రేళ్ళులేని ఈ మొలకను
ఇంద్రునకే వదలు”డంచు
ఇచ్చినారు  దైతేయులు.

తొలుతకంటె  వారెల్లరు
బలిమి మెఱసి  చిలికినారు___
తరిగొండొక  బొంగరముగ
గిరగిరగిర తిరుగులాడె.


అంత చం(దుడుదయించెను!
అమృతకాంతు లొలికించెను!
పాలవెల్లి పై  చల్లని
పండు చెన్నెలను నించెను!

ఆతని గని దైతేయులు
అమృతభాండమని తలంచి
పట్టుకొనుట కెగురుచుండ,
పకపక నగి రప్సరసలు,

“మీ రెవ్యరు, ఓ భామలు!
క్షీరాబ్ధిని పుట్టినార ?
ఓహో హో మీ సొగసులు!
ఒయ్యారము లో హోమో!”

అని పలుకగ అప్సరసలు
అవు నవునని నవ్వుకొనుచు,
వెన్నెలలో తిన్నెల పై
విహరింపగ దొడగినారు.

--------------------------------------------------------------------
                          ఉత్పల  సత్యనరయణాచార్య

 

        