            ఈ దేశంలో మన్మధుడే స్వయంగా వచ్చి
పూజ చేయించుకుంటాడులాగుందే!”
అనుకున్నది. ఎవరైనా వచ్చి తనను చూస్తా
రని భయపడుతూ కూడా ఆమె అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోలేకపోయింది. ఉదయనుణ్ణ
ఎంతసేప్ప చూసినా ఆమెకు తనివి తీరలేదు.

సాగరిక హృదయం ఆ క్షణంనుంచి
ఉదయనుడితో నిండిపోయింది, ఆమె కదళీ
వనానికి పోయి ఆక్కడ కూచుని చి(త
ఫలకంమీద ఉదయనుడి రూపు చి(తించ
సాగింది. అంతలో, గోరువంక గల పంజ
రాన్ని పట్టుకుని సుసంగత అనే చెలికత్తె
ఆక్కడికి వచ్చింది. సాగరిక తాను రాసిన
చిత్తకువును దాచటానికి [ప్రయత్నించింది
గాని లాభం లేకపోయింది.

సుసంగత ఉదయనుణ్ణు చిత్తరువులో
గు ర్తించికూడా, “సాగరిక్యా ఈయన
ఎవరు?” అని ఆడిగింది.

“ మన్మధుడు,” అని సాగరిక చెప్పింది.

“ఇతని పక్కన రతీదేవిని చితత్రిస్తేగాని
ఈ చిత్తరువు పూర్తికాదు. ఆ పని నేను
చేస్తాను,” అంటూ సుసంగత ఉదయనుడి
చి(,తం పక్కనే సాగరిక రూపు చిత్రించింది.

“అదేమిటి నా బొమ్మ వేస్తున్నావు?”
అన్నది సాగరిక.

 

“నీవు ఎలాటి మన్మధుణ్ణు చి(త్రించావో
నేను అలాటి రతీదేవినే చి(తెంచాను.
తప్పేం?” అన్నది నుసంగత.

నుసంగత తనకు ఇష్టురాలు, తన
రహస్యం కొంతవరకు తెలుసుకోనే తెలుసు
కున్నది, అందుచేత సాగరిక ఆమెకు జరిగిన
సంగతి యావత్తూ చెప్పేసి తాను రాజును
(పేమిస్తున్నానన్పది

ఇంతలో కేకలు వినపడ్డాయి. ఏీదొ కోతి
గొలుసు తెంచుకుని అటుగా వస్తున్నట్టు
తెలుసుకుని వారిద్దరూ పొదలమాట్లున
దాక్కున్నారు. ఈ గందరగోళంలో గోరు
వంక పంజరంనుంచి తప్పించుకుని పారి

చందమామ
43

 

        