            మూయగానే ముసలివాడు వీదో ఒక వంక
సెట్టి లేపుతూంటాడు.

ఒక రాతి రామభద్రుడు తన యజమాని
పెట్టిన 'కేకకు లేవలేదు. విరూపాక్షుడు కోపా
వేశంలో వెరివాడులాగా ఆయిపోయి తన
మంచం పక్కనే ఊన్న నీళ్ళచెంబు రామ
భ[ద్రుడి తలకేసి విసిరాడు.

రామభద్రుడు నిదమత్తులోనుంచి తుళ్లి
పడి లేచాడు, ఒక క్షణంపాటు వాడికి తల

పైన అయిన గాయం బాధా, మొహంనిండా
తడీ తప్ప మరేమీ తెలియలేదు. ఆ తరవాత
తన యజమాని తిట్టుతూ ఉండటం విని
పించింది. రామభద్రుడికి కోపంతో ఒళ్ళు

తెలియలేదు. వాడు ఒక్క దూకున వెళ్ళి
విరూపాక్షుడి 'మొహాన్ని రెండుచేతులా గట్టిగా
మూశాడు. విరూపాకుడు కొద్ది సేపు గిలగిలా
కొట్టుకుని నిశ్చలంగా ఉండిపోయాడు.

తన యజమాని చచ్చిపోయాడని రామ
భద్రుడికి వెంటనే అర్ధంకాలేదు, ఆర్ధ
మయాక వాడు నలుగురినీ
వచ్చాడు. కొంచెం ఆలస్యంగా వైద్యుడు
కూడా వచ్చాడు, PE ఎప్పుడో పోవలిసినవాడు!
గట్టి (పాణం కనక ఇంతకాలం బతికాడు!”
అన్నారందరూ.
- ఒక్కరుకూడా రామభద్రుడు హత్య చేశా
డని అనుకోలేదు. వాడుమా[తం పశ్చాతా

పిలుచుకు

 

        