              
 
 
 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

Be

వారి అంద చందములను
తీరు తీయములను చూచి,
నయ్యాటల నాడుటకై
చని రెల్లరు డైతేయులు.

అంతలోన కడలినుండి
అవతరించె మహాలక్ష్మి!
పాలవెలి వెల్లివొడిచి

[2 ణా
బంగరు కెరటాలు లేచె!

దిగ్గజములు బయలువెడలి
దేవి నపుడు జలకమార్చె!
వరుణుండతి భ క్తితోడ
వైజయంతిమాల నొసగె!

ఆమె దృష్టి సారించిన
అచ్చోటులు కొభిల్లెను !
ఆమె నవ్య చిలికించిన
అచ్చోటుల ఫ్రైరులెసగెను !

పద్మాసనమం దాయమ
పసిడిబొమ్మ లాగుండెను !
ఆమె హస్త పద్మంబుల
అలరు దండ యొకటుండెను!

గరుడుని పై విష్ణుమూర్తి
[గక్కున అట కరుదెంచెను;
ఆ పూవుల దండ నామె
ఆతని మెడలో నుంచెను,

BS ATE
© > SX fiaiiiSe Mate tPF

        