               
     

అల్లసాని పెద్దనగారింటికి వెళ్ళగానే రామకృష్ణుడు ఈ సంగతి అడిగాడు. “అవును రామకృష్ణా, రేపు
ఆయన తల్లి నాగాంబ పుణ్యతిధి. ఆమెకు మామిడిపండ్లు ఇష్టమట, అందుకని |బ్రాహ్మణులందరికీ
బంగారపు మామిడిపండ్లు ఇస్తున్నారు,” అన్నారు పెద్దన్నగారు.


 

ఆవేళకి అక్కడే ఉన్న  రాజగురువు తాతా
చార్యులవారు, “ఇది ఆపడానికి నువ్వే ఏదైనా 

ఉపాయం చెయ్యాలి రామకృష్ణా,” అన్నారు.


  
   

ఆ మర్నాడు కోటగుమ్మం దగ్గిర కోలాహలంగా ఉంది. తెనాలి రామకృష్ణుడు బంగారు పల్లు కావలసిన

వాళ్ళంతా ముందు తనదగ్గిర వాతలు పెట్టించుకోవాలన్నాడు, ఎన్ని చురకలు అయితే అన్ని పళ్ళు ఇస్తారని ఆశ పెట్టాడు. అందరూ శక్తికొద్దీ వాతలు వేయించుకుంటున్నారు.

        