             

TEL
అందరూ తన యజమానిని నానా
మాటలూ అంటూంటే రామభ[దుడు ఆయ
నను వెనకవేసుకుని వచ్చి, “ఆయన మాట
'పెళుసుగాని మనసు చాలా మంచిది!” ఆని
సమర్థించవలిసివచ్చింది. |గామస్తులు రామ
| భ(ద్రుజ్ఞి మరింతగా మెచ్చుకున్నారు.
| కొద్దికాలానికి రామభ[ద్రుడి మనసు
చిత్రంగా మారిపోయింది. ఆతను తనకు
£ సంక్రమించిన ఆస్తిని దానధర్మాలకంద
| ఖర్చుచేసే ఆలోచన మానేసి, పెళ్ళి చేసు
FE కుని ఆ ([గామం౦లోనే భార్యా బిడ్డలతో
సుఖంగా కాపరం చేశాడు.
k బేతాళుడీకథ చెప్పి, “రాజా, హత్య
} చేశానని బాధపడిన రామభద్రుడి మనసు
మారటానికి కారణమేమిటి? వాడు తాను
చేసినది మంచిపని అనుకున్నాడా? లేక,
డబ్బుపై గల వ్యామోహం వాడి అంత
రాత్మను జోకొట్టిందా ? ఈ |ప్రశ్నకు సమా

    

RXR Yh

mEriiodet

 

ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీతల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రామభద్రుడు
బుద్ధిపూర్వకంగా హత్య చేయలేదు. విరూపా
క్షుడి సేవలో వాడి బుద్ధి నలిగిపోయి అది
వీనాడో వశం తప్పింది. అయితే వాడి అంత
రాత్మ మటుకు వాడు హత్య చేశాడని నిర్ణ
యించి తిర్చు చెప్పింది. అందుచేత వాడు
మానసికంగా బాధపడ్డాడు. అయితే అంత
రాత్మ నిర్ణయంకన్న బలవ త్తర మైనది లోకం
యొక్క నిర్ణయం. లోకం వాళ్ణు సజ్జనుడని
తీర్చు ఇచ్చింది, అందువల్ల అంతరాత్మ
ఇచ్చిన తీర్పు తుడిచి పెట్టుకు పోయింది.
వాడు తిరిగి మనశ్శాంతి పొంది మామూలు
మనిషిలాగా జీవితం గడిపాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
మాయమై

కల్పితం)

గానే బేతాళుడు శవంతోసహా
మళ్ళి చెట్టెక్కాడు.

 

        