            తారతమ్యము లెరిగిన ముదాపకుడు

తన పనికి కావలసిన పరికరాలు, అనగా
చక్కటి 'కాగితం, మంచి సిరా, న్భుటమైన టైపు
ఎంచుకొనుటలో ఎంతో జాగ్రత్త తీసుకొనును

అను గేంజస్‌ సిరా ల నే ఉపమోగించును
ఎందుచేతనంట
నాణ్యమునక్కు పొదుపునకు
సుఖంగా పని సాగిపోవటొనికి

ఈ నిరాలు నశళ్భుకమైనవని ఆతనికి తాలుసును

ఫ్యాక్టరీలు: హౌరా ఆ బొంబాయి ఆ మగ్రాసు.

 

 
   
 

 
 
    

ఆధునిక విజ్ఞానం మరియు
బాహుళ్యమైన అనుభవం

రః రెండింటి సమ్మిశ్టితం

 

  

లోమ, ఆధునిక విజ్ఞానం మరియు బాహుళ్య
మైన అనుభవం, ఈ రెండింటి నమ్మిళిత
మైన ఆత్యధిక పరిశోధన యొక్క ఉత్పత్తి. ఇదే
దాని విజయవంత మైన ఫలితమునకు రహన్యం్థ

నంత్రార్ణి రోజు పోవ్లకము
మరియు ళిలోజాలను నలువు
చేయునది మనోవహార నువా క్రీ
సనో గలది :

     

సోల్‌ డిస్ట్రిబ్యూటర్స్‌ అంర్‌ ఎక్స్‌పోర్టర్‌ఏ +
ఎం. ఎం. ఖంబాట్‌ వాలా
అహ్మదాబాద్‌! TE

        
     
 

[ప్రతి సోమవారం రాత్రి 8-30 గం॥లకు సిలోన్‌ రేడియోమీద “లోమా సంగీత్‌ ఖజానా ”” వినండి.
KN ~~

        