సలీముకు వెంట్రుకవాసిలో చావు తప్పింది.
ప్రతాపసింహుడే ప్రాణాపాయ స్థితిలో
ఉండగా ఆయన సర్దారొకడు శత్రువులను
మభ్య పెట్టటానికి ఆయన రాజలాంఛనాలను
బలాత్కారంగా తిసుకుని తాను ధరించి
ఇంకొక దిక్కుగా పారిపోసాగాడు. శత్రు
వులు ఆతనిని ప్రతాపసింహు డనుకుని ఎది
రించి చంపారు. కాని ప్రతాపసింహుడు
మటుకు తనను చుట్టుముట్టిన శత్రువుల
మధ్యనుంచి బయట పడగలిగాడు.
యుద్దరంగంనుంచి పారిపోతున్న ప్రతాప
సింహుణ్ణి ఇద్దరు మొగలు సర్దార్లు చూసి
గుర్తించి వెంబడించారు. ప్రతాపుడి గుర్రం
“ చేతక్‌” అప్పటికే అలిసిపోయి ఉన్నది.
ఆరోజే ప్రతాపసింహుడు ఆ మొగలు సర్దార్ల
చేత చావవలిసింది, కాని ప్రతాపుడి తమ్ము
డైన శ క్తిసింహుడు ఎక్కడినుంచో వచ్చి
మొగలు సర్దారులనిద్ధరినీ చంపి తన
అన్నను రక్షించాడు. ఇద్దరూ ఆలింగనం చేసు
కున్నారు. శ క్తిసింహుడు ఇకముందు తన
అన్న పక్షాన ఉండేటట్టు ప్రమాణం చేశాడు.
అన్నదమ్ములిద్దరూ కలుసుకున్న చోటనే
“ చేతక్‌” పడిపోయి ప్రాణాలు వదిలింది.
ప్రతాపసింహుడు తన తమ్ముడి గుర్రాన్ని,
“ఓంకార్‌” అనేదాన్ని ఎక్క కొండలలోకి
వెళ్ళిపోయాడు, “చేతక్‌” పడిపోయిన చోట   