             

“ అన్యాయం సార్‌_నూ టికి నున్నా
మార్కు లిచ్చారా ye

 

“ నిజమే, అన్యాయమే.వంచేస్తాం మరి.

డి
సున్నాకన్న తక్క ప ఇంకేం లేదుగదా.” “ ఎవ డద్దుపడ్డా i:

“ ఇంకెపడూ-_-వా

 

స “మా ఇద్దరిపేర్లూ నూరేసిసార్లు ఇంపో “మీ నాడి దివ్యంగావుంది. మరేం భరవా
జిషన్‌ రాయమండం చాలా అన్యాయం లేదు. గడియారంలాకొట్టుకుంటోంది.”
సార్‌. వీడు ఉత్త “రాము”. నా సేరేమో “పీరు నా వాచి మీదనే చెయ్యిపెట్టి నాడి
వీర వెంకట నత్యనారాయణ వర చూస్తున్నారు,”
(ప్రసాదమూర్తి....” చిత్రకారుడు: ఎన్‌. శంకరనారాయణ

 

Arai AN Ss al et Ladd

 

cal

 

        