             

రాజపుత్రులు నూర్యవంశానికి చెందినవారు.
అత్యుత్తమమైన దేశాభిమానమూ, క్షత్రియ
ధర్మమూ వారిలో చివరిదాకా నిలిచి
ఉండింది. మన దేశంలో మొగలాయీల
పరిపాలన సాగక పూర్వం ఎందరో రాజ
పుత వీరులు తమ శౌర్య పరా[క్రమాల
తోనూ, త్యాగబుద్ధితోనూ చరిత [ప్రసిద్ధి
సంపాదించుకున్నారు. వారిలో మహారాణా
|ప్రతాపుడు చాలా గొప్పవాడు. ఆతనే
మేవార్‌ సింహం,

రాణా ప్రతాపసింహుడు మేవార్‌ రాజ్యా
నికి ఆభిషిక్తుడు కావటానికి నాలుగేళ్ళు
పూర్వమే --1572 లో__మేవార్‌ రాజధాని
అయిన చిత్తోర్‌ మొగలుల వశమయింది.
ఆయినప్పటికి |పతాపసింహుడు ఆరావళీ
పర్వతాలలో రాజధాని వీర్చరచుకుని మొగ
లాయీ సేనలు మేవార్‌ ను ఆ(క్రమించ
కుండా నిరోధించుతూ వచ్చాడు.

ఆనాటి మొగలాయి చ।క్రవర్తి అక్బరు,
ఆయన రాణా ప్రతాపసింహుఖ్బ తప్ప మిగి
లిన రాజపుత్ర రాజులందరినీ తనకు
సామంతులుగా చేసుకున్నా డు. |పతాప
సింహుజ్ఞు ఆయన తన ఆస్థానానికి ఆహ్వా
నించాడు, కాని పౌరుషవంతుడైన |(ప్రతా
పుడు అక్బరుకు సామంతుడు కావటానికి
సమ్మతించలేదు. దేశ స్వాతం(త్ర్యానికిగాను
ఎందరు రాజపుత్రులు తమ రక్తాన్ని ధార
పోశారోో ఎంతటి సాహసమైన త్యాగాలు
చేశారో ఆయన మరిచిపోలేదు. ఇంత జరి
గాక తాను ఆక్చరుకు సామంతుడై సౌఖ్యా
లలో ఓలలాడటంకంటు స్వేచ్ళకోసం అష్ట
కమైలూ పడుతూ పోరాడి వీరమరణ౦
పొందటం మేలని ఆయనకు అనిపించింది,

అక్బరును యుద్దంలో ఎదిరించి జయిం
చటం దాదాపు అసంభవం. రాజపుత్ర
వీరులందరూ అక్బరుకు సామంతులు;

చారిత్రక కథ

చు చ

హీ ముతక.

యె... “ఉం స

 

A hp By
EEE వ —

PN

డా దేకాకేసాుకుుమేం

[
అ గతాను? స్ఞాజలల్నాల భా

        