స్థల పురాణం,                                       బహుమతి పొందిన వ్యాసం
                         సింహాచల క్షేత్రము

సింహాచల క్షేత్రము విశాఖపట్టణమునకు దాదాపు పదిమైళ్ళ దూరమున నున్నది.

గావించి, " ప్రహ్లాదా ! నీ యిచ్చ వచ్చినపుడు నీ మనుమడికి ఈ రాజ్యమును పప్పచెప్పి, నిన్న నీకు దర్శనమిచ్చిన పర్వతమున నీ పిన తండ్రి యగు హిరణ్యాకుని సంహరించిన వరాహ రూపముతోనూ, నీ తండ్రిని చంపిన నరసింహ రూపముతోనూ ఉన్న నన్ను దర్శిం: | చిన్న, నీకు మోక్షమును ఇచ్చెద.”నని అంత స్థాన మయ్యెను.

కృతయుగమున లోకకంటకుడగు హిరణ్యకశిపుడు, విష్ణుశత్రువై విష్ణుభక్తులను హింసించుచుండెను. అట్టి హిరణ్యకశిపుని కుమారుడయిన ప్రహ్లాదుడు విష్ణుభక్తుడై తండ్రి మాటలను ధిక్కరించగా హిరణ్యకశి పుడు కోపావేశమున కుమారుడనియును ఎంచక, "వీనిని తూర్పు సముద్రమున పడ వేయు, "డని ఆజ్ఞాపించెను. ఆజ్ఞానుసారము హిరణ్యకశిపుని భటులు ప్రహ్లాదుని తూర్పు సముద్రమున త్రోయగా అతడు శ్రీమ న్నారాయణుని ప్రార్ధించెను. అప్పుడు శ్రీమ న్నారాయణుడు వైకుంఠము నుండి సింహా చల పర్వతముపై కురికి ప్రహ్లాదుని రక్షించి, అతడి నివాసమైన ఆహోబలమునకు

చంపియైచెను.

మరుసటి దినమున శ్రీమన్నారాయణుడు అఘోరావలమునకు పోయి అచ్చట ఉగ్రవర సింహావతారమును దాల్చి హిరణ్యకశివుని రొమ్మును చీల్చి వదించెను. విదవ ప్రహ్లాదుని ఆహోబల సామ్రాజ్యమునకు పట్టాభిపత్తుని

తరువాత ప్రహ్లాదుడును వివాహము చేసి కొని కొంతకాలమునకు, తన మనుమడికి రాజ్యమును వప్పగించి మోక్షార్ధియై భగవం తుని ఆజ్ఞానుసారము సింహాచలముకు పోయి, శ్రీహరిని ప్రార్ధన చేయగా, ఆయన శ్రీ వరాహ లక్ష్మీ నరసింహస్వామిగా సాక్షాత్కరించెను. ప్రహ్లాదుడు మూర్తికి సాష్టాంగ దండ ప్రణామములు చేసి భగవర్నిర్ణ తమయిన ఒక విచితమయిన విమానమున ఆ స్వామిని

ప్రతిష్ఠుని చేసి అచ్చట ఏక పట్టణమును నిర్మించారు. భగవదాజ్ఞచే యిచ్చట నేటికిని గంగా యమునా సరస్వతి మున్నగు నదులు ధారారూపముగా ప్రవహించుచున్నవని చెప్పుదురు.
                                                                     విశ్వం, మద్రాసు 26.
           [బహుమతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా సంపబడుతుంది.] 