             

PELL

|ప్రతాపసింహుడి తమ్ముడు శ క్రి సింహుడే
అక్బరు ఆస్థానంలో శ*న్నాడు, అక్పరుతో
పోరాడటమంశు వీరందరితోనూ పోరాడ
టమే! తానా ఒంటరిగాడు; యుద్ధాల
మూలంగా మేవార్‌ దేశం పంటలుకూడా
లేక పాడుపడి ఉన్నది; |ప్రతాపసింహుడికి
చెప్పుకోదగిన సేన లేదు, డబ్బు అసలే లేదు.

అయినా |ప్రతాపసింహుడు నిరుత్సాహం
చెందలేదు, విజయ౦ గురించి కలలు
కనటం మానలేదు. దానికి తగ్గట్టుగా ఆయన
|పజలు ఆయనపట్ల అపారమైన విశ్వాసం
కనబరిచారు. వారిలో కొందరైనా మొగలా
యీల వంచనకు లోబడి రాజద్రోహం తల
పెట్ట ఉండవచ్చు_-కాని ఒక్క డుకూడా
అలా చేయలేదు.

ఆ కాలంలో సూరత్‌ విదేశ్‌ వాణజ్యంలో
చాలా |పముఖ కేంద్రంగా ఉండింది. వ ర్తక
సామ(గ్రితో విదేశీ బిడార్లు మేవార్‌ సరిహద్దు
మీదుగా వెళుతూ ఉండేవి. |పతాపసింహుడి
సర్దారు ఈ బిడార్లను దొోచసాగారు. ఆ దారిన
వెళ్ళటం వర్తకులకు హడలయిపోయింది,
సూరత్‌ రేవు మూసివెయ్యవలిసి వచ్చింది;
కాని |ప్రతాపసింహుడికి కానలిసిన ధనం
మటుకు లభించింది. ఆయన ఆరావళీ
పర్వతాలలోని తన కమల్మేరు దుర్గాన్ని

# *

చం,దమౌ పు. నన
67 -

 

బాగా బలపరుచుకున్నాడు. ఆ |పాంతం
లోని భిల్లులు ఆయనకు అండగా నిలబడి,
మొగలాయీ సేనలు తమపైకి వస్తే ఎది
రించి పోరాడటానికి అవసరమైన శిక్షణ
పొందారు. కొండదారుల వెంబడి శ(తుసైని
కులు వచ్చేటప్పుడు వారిపై డదొర్లించటానికి
వారు రాళ్ళను పేర్చి ఉంచారు,

ఇలా ఉండగా ఒక సంఘటన జరిగింది.
అక్బరు [పథాన సేనాని అయిన రాజా మాన
సింహుడు దక్కనులోని మెాలాపూరు
జయించి తిరిగి వస్తూ మహారాణాను చూసి
పోవటానికి వచ్చాడు. ఉదయ సొగర
సరస్సు ఒడ్డున గొప్ప విందు వీర్చాటయింది.

ము తు...

        