             


ఇచ్చిన తలపాగాను నా తలతోబాటు ఎలా
వంచను?” అని అడిగాడట. వెంటనే
అక్బరు సంతోషించి నిండు దర్బారులోనే
మహారాణా శౌర్య పరాక్రమాలను |పశం
సించాడట.

అయినా కొండలలో భిల్లులమధ్య
|[ప్రకాపసింహుడు దుర్హటమైన జీవితం
గడుపుతున్నాడు. ఆయన భవిష్యత్తు అగమ్య
గోచరంగా శన్నది. ఈ స్థితిలో ఆయన
ఆఅక్సరుతో సంధి చేసుకున్నట్టయితే ఆయన
కష్టాలు గన్డ్రుక్కుతాయి,. సంధి చేసుకోక
తాను సాధించేది వీమీ లేదనికూడా ఆయ
నకు తోచి ఉండవచ్చు.

ఏమైనప్పటికీ, |ప్రకాపసింహుడు సంధికి
నుముఖుడుగా ఉన్నాడన్న వార్త 'వేగుల
వారి ద్వారా అక్బరుకు చేరింది. అక్బరు
అనందానికి మేరలేదు, ఆయన విందులూ
'వేడుకలూ జరిపించాడు. కాని అక్బరువద్ద
ఖైదీగా ఉన్న రాజపుత్ర యువకులలో
పృధ్విరాజు అనేవాడు ఈ పుకారు నమ్మక,
“|ప్రకాపసింహుడు మొగలు సా[మాజ్య
మంతా ఇచ్చినా రాజీకి ఒప్పుకోడు!”
అన్నాడు. అక్బరు పంపుతున్న రాయబారి
చేతికి అతను కొన్ని పద్యాలు రాసి ఇచ్చాడు.
|ప్రతాపసింహుడు, ఆ పద్యాలను చదువు

 

కుని ఆవేశపూరితుడై, ““పాదుషాతో నేను
రాజీపడటం అసంభవం,” అని రాయ
బారితో చెప్పేశాడు.

'మేవారును తిరిగి గెలుచుకునే ఆశ
పూర్తిగా అంతరించటంపల్ల [ప్రతాప
సింహుడు తన దేశాన్ని విడిచిపెట్టి సింధూ
నది అవతల ఏదైనా రాజ్యం స్థాపించు
కుందామని ఆలోచన చేసి సకుటుంబంగా
బయలుదేరాడు,

ఈ పరిస్థితిలో ఆయనకు ఒక కొత్త
అప్పుడు తటస్థపడ్డాడు, ఈ వ్యక్తి భామా షా
అనే సంపన్నుడు, ఉదయపూరు నివాసి,
ఆయన దేశంకోసం తన సర్వస్వాన్నీ ధార

ఉచ యయ ము చంద్స్లనామ్యజ్త పడ శ

        