వీరుడూ గుర్రాలమీద వుండి కత్తి ఝళి పిస్తూ, " ఊఁ, త్వరగా పదండి, కోటగోడలో పడిన కన్నాలనూ, బురుజాల్ని బావుచేసి మనం యుద్ధసన్నద్ధులం కావాలి. త్వరలోనే జారకేశ్వరుడి సైన్యం మనము ముట్టడించ "వచ్చు." అని హెచ్చరికలు చేశారు.

సైన్యమంతా కోటలో ప్రవేశించింది. నాగవరా, త రవి డు డూ ఓ క్షణకాలం లోపలినుంచి ఏదైనా రణగొణధ్వని వినబడు తుందేమో అని చూస్తే అలాంజిటిమి లేని పోవటంతో, ధైర్యం తెచ్చుకున్నారు.

"మనం అనవసరంగా భయపడ్డాం. కోటలో శత్రువులెవరూ లేరు. అని మనం

కోట రక్షణలు బలపరుచుకునే ప్రయత్నాలు చేద్దాం." అన్నాడు నాగవర్మ, కరవీరుడు అవునన్నట్టు తల వూపాడు. ఆ వెంటనే యిద్దరూ కూలిపోయిన కోట ద్వారాలనుంచి గుర్రాలను నడిపించారు. వాళ్ల విధంగా ద్వారాలు దాటి రెండుమూడు గజాలు లోపలికి వెళ్ళారో లేదో, హఠాత్తుగా సైన్యంలో సంక్షోభం పుట్టింది. "రాక్షసులు! రాక్షసులు" అని గుండె అవిశేలా కేకలు పెడుతూ, కొందరు సైనికులు బయటికి పారి పోయేందుకు పరిగెత్తుకు వస్తున్నారు.

1 మోసం, మహారాజా, మోసం మనం నిలబడి వాళ్లతో యుద్ధం చెయ్యలేం. ప్రాణా బుంటే మరోసారి, వాళ్ళను మట్టుపెట్ట పచ్చు. గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పండి " అంటూ కరవీరుడు తన గుర్రాన్ని గిరుక్కున వెనుదిప్పాడు.

"హా ద్రోహం, పరికిపందలు " అంటూ నాగవర్మకూడా గురాన్ని వెనక్కు తప్పి కోటముందున్న మైదానంకేసి దాన్ని పరిగెత్తించాడు.

బీహి నాగవర్మ పారిపోతున్నాడు. వాడు అడవి చేరేలోపలే పట్టుకొండి !" అన్న చిత్రసేనుడి కేశలు నాగవర్మకు విని వించినా, ఆ వెంట నే రాక్షసుల జలహారాలతో

చందమామ .