             

"పూర్వం తెనాలిలో రామకృష్ణుడని ఒక అబ్బాయి ఓరోజు వాళ్ళ నాన్న గారీ స్నేహితుడు చూసి

వుండేవాడు. బడి మానేసి ఎప్పుడూ ఆట “ రామకృష్ణా, నీకు సిగ్గులేదూ ? చిన్న పిల్లలతో
లాడుతూ వూరంతా తిరిగేవాడు. ఆడుతున్నావా !” అని కోప్పడ్డాడు,

    

“నీలాటి పెద్దపిల్లలు ఆడుకోడానికి రారుకదా,”
అన్నాడు రామకృష్ణుడు. “నీకోసం మీ నాన్న అన్నాడు రామకృష్ణుడు. “ అన్నం పెట్టడాని
వెతుకుతున్నాడు,” అన్నాడు ఆయన, క్టాదుం బల్లి వెల్లావోలేదో అని,” అన్నాడాయన

“ఎందుకూ ? చద్ది అన్నం తినేసి వచ్చానుగాా"”
© ~~

   

RE
=

 

శాస్తులవారెంత చెప్పినా రామకృష్ణుడు విన ఆ అల్లరి పిల్లాడి చురుకుదనం చూస్తూన్న ఒక

౨ స్‌ న్‌ లన్న హా

లేదు. “ఒక ఘడియ కూడా అఆడుకోనికు” సిదుడు “వళ్ళా! ఇటు రా” ఆని పిలిచాడు.
ర fi

అంటూ అక్కడనించి బయలుదేరాడు. “ ఒక్కమారు ఆట కట్టి ఇటురా,” అన్నాడు.

        