            PY AN NAA

పంతో కుమిలిపోసాగాడు, వాడి విచారం
చూసి అందరూ అదంతా వాడి స్వామిభక్తి
అని అనుకున్నారు.

[గామాధి కారి పెద్దలందరి ఎదటా విరూ
పాక్షుడి మర౭ణ శాసనం చదివాడు. విరూ
యావదా స్తీ రామభద్రుడి పేర

గతి తెలియగానే రామభద్రుడి

నసు మరింత కొభపడింది. విరూపాక్షుడి

అ౦కశు అందరూ కారణాలు అడుగుతారు.
తాను హత్య చేసిన సంగతి బయట పడు

తుంది. అందుచేత విరూపాక్షుడి ఆస్తి తీసు
కుని దాన్ని రహస్యంగా బీదలకూ, దైవ
'కార్యాలకూ పంచి సెట్టి తన దారిన తాను
పోదామనుకున్నాడు.

రామభద్రుడికి ఇంత ఆస్తే వచ్చినందుకు
[గామంలో ఎవరూ అసూయపడలేదు.
“ఆ రామభృద్రుడు మనిషికాదు, దేవుడు!
లేకపోతే ఆ కర్క్హోటకుడిక ఇంకెవరు అలా
సేవచేస్తారు? ఎంత దుర్మార్గుడు ! ఎటువంటి
రాక్షసుడు! అటువంటివాణ్ణ రామభద్రుడు
చిపరిదాకా అంటిపెట్టుకుని ఉన్నాడం'ట
అది నిజంగా మరొకరివల్ల అయేపని కాదు!”
అని అందరూ రా మభ|[ద్రుజ్జి మెచ్చుకున్నారు.

 

 

        