             

దీపావళి శుభాకాంక్షలు!

న

యం. సి, సుందరరాజన్‌ అండ్‌ కంసెనీ
290, లింగిసెట్టి వీధి, మదరాసు-1.

టెలిగ్రాం : VISHNU ఫోను : 4562 పోస్టుబాక్సు + 182

*

కళాయి, ఇనుపగొట్టాలు,

పె
i
జి.కె. ఢబ్లియా, ఆరు పలకల

“4
్ర
‘e
బ్‌

వగయిరాలకు సం[ప్రదించండి....కళింగ
పైపులకు |డిస్ట్రిబ్యూట

స్ట

[బ్రాంచీలు :
శకాటూరివారి వీధి, విజయవాడ-1 * జైలురోడ్డు, కోయంబలతూరు

6, గోడౌను విధి, బెంగుళూరు సిటీ

పంపబ ఆలంంంంలలం్‌

 

 

 

 

 

"oN గంగ

AMA

అద్వితీయమైన నాణ్యము ! అతి సరసమైన మూల్యము !!

స
సరాలు

ఫాన్‌ కలములకు పేరెన్నిక

1,;2, 12, 24 జన్సుల చ్యాకింగుల
తయారుచేయువొరు : మ

రీసెర్చి కెమికల్‌ లెబొరెటరీస్‌
* బెంగళూరు-.3

 

        