            స్నె హితుడికి ప్రాణం లేచివచ్చింది.
ఎందుకంటే నాగు గజదొంగ అనీ, ఆడి
తప్పడనీ వాడికి తెలుసు, మర్నాడు వాడు
సోమరి నాగు వెంట ఒక అధికారి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. తన మిత్రుణ్ణి [పహరీగోడ వెలపల
ఉండమని సోమరి నాగు ఒక చెట్టు ఎక్కి
ఇంటి ఆవరణలోకి దూకాడు.

చాలాసేపు గడిచిందిగాని సోమరి నాగు
తిరిగి రాలేదు. ఇంతలో, (పహరీగోడకింద
నక్కి కూచున్న స్నేహితుడిపైకి కుక్కలు
మొరుగుతూ వచ్చి పడ్డాయి. వాడు గోడ
వెంబడే పరిగె త్తసాగాడు. కాస్సేపటికి తడిసి
ముద్ద అయిన సోమరి నాగు వచ్చి వాణ్ణి
కలుసుకుని దీనంగా, “నీకోసం ఇవాళ నేను
చచ్చినంత పని అయింది. ఆ ఇంట
బంగారం కుప్పలు తెప్పలుగా ఉంది. నేను
కొంత తీసుకుని వస్తుండగా కుక్కలు మొరి
గాయి. జనం లేచి నావెంటపడ్డారు.
బంగారం అవతల పారేసి (పాణాలతో
బయటపడ్డాను,” అన్నాడు.
    “నీవంటి గజదొంగే ఇంత ఇరుకున
పడ్డాడంట నా గీత సరిగా లేదన్నమాట!”
అంటూ మిత్రుడు నిట్టూర్చాడు.
    “విచారించకు, త్వరలోనే నీకు సహాయం
చేస్తాను,” అన్నాడు సోమరి నాగు.
తరవాత ఒకనాడు సోమరి నాగుతో
మిత్రుడు, “దినం గడవక నానా అగచాట్లూ
పడిపోతున్నాను,” అన్నాడు.
    “నేను అనాడే ఒక పెట్టె తస్కరిం
చాను. దాన్ని అప్పుడే నీకిస్తే ఆ అధికారి
మనుషులు నిన్ను పట్టుకుంటారేమోనని
ఆ సెక్టైను ఆ ఆవరణలోనే ఉన్న నీళ్ళ
గుంటలో పడేశాను. అధికారి వీ కారణం
చేతనో కిక్కురుమనకుండా ఊరుకున్నాడు.
అందుచేత ఈ రాత్రి మనం వెళ్ళి తెచ్చు
కుందారి," అన్నాడు సోమరి నాగు.
    ఆ ప్రకారమే నాగు ఆరాత్రి ఆ పెన్టైను
పట్టుకొచ్చాడు. దానినిండా బంగారమూ,

చందమామ
59