            దీపావళీ శుభసమయమున వూజనీయులైన
మా ఆఅభిమాను లందరకూ హృదయవూర్వక అభినందనలు

డౌ

రురు
ర '

~~

08 : ‘ PHUMBHRA’

రావేయి చిన్నోడ..
రానోయి సిగ్గేల

రూ. 10లుఏ బ్యాంకులొ ఆడా చేదామా ఆని భయ
మెందుకు? విస్మయమెందుకు నీకు. నమ్ము ఐ.ఒ.
బి.లో నీవే గొరవమైన కాతాదారుడవు. స్నెహ
భావంతో సహకార సేవ చేయుటయే మా ధర్మము. నీ
మొత్తమెంత కొంచెమైనా సరే మా కది చిన్నదికాదు.

దిఇండియన్‌ పచ ర సన
బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
సెంట్రల్‌ ఆఫీస్‌: మద్రాసు

యమ్‌, సిటి. ముత్తయ్య పి. వి, దొరైకన్ను
చెయిర్‌ మెన్‌ జనరల్‌ 'మేనేజడు

 

   

[WT-108-7484

 

        