పాత్నను నించేవారు. ఇందువల్ల  వారికీ ఆ
అఖండంలోని  నూనెనుబట్టి  కాలమానం
తెలిసేది ! 
     ఆకాలపు  రోమనులే  మమ్మల్ని  సులువుగా
లాంతర్లు  చేసేశారు. లాంతర్లను వాళ్లు  
కంచుతో తయారుచేసి, జ్యోతి ఆరిపోకుండా
అడ్డాలు అమర్చి, పైనుంచి పట్టుకునేటట్టుగా
ఏర్పాటుచేసి ఎక)_డి కై నా   తీసుకుపోవ
టానికి, దూలాలకు తగిలించటానికి  వీలుగా
చేసుకున్నారు.
      లాంతర్లు వచ్చాక వాటిపైన చాలా
శతాబ్దాలపాటు మానవులు తమ పనితన
మంతా ప్రదర్శించారు. ముఖ్యంగా చీనా,
జపాను దేశాలవాళ్లు లాంతర్లు చేసే విద్యను
ఒక కళగా ఆభ్యసించారు.
      లాంతర్లను మరింత  కాంతివంతంగా
చెయ్యటానికి   బర్నర్లూ, గాజు  చిమ్నీలూ, 
కాంతిని  ప్రతిఫలించే అద్దాలలాటి  రేకులూ
అవీ  కని  పెట్టారు..
      మేము ఉపయోగించే ఇంధనాలలో
కూడా ఎన్నొ  మార్పులు వచ్చయి. మొదట్లో
ఆముదం, నువ్వులనూనె  మొదలైన
నూనెలూ, కొవ్వుపదార్థాలూ వాడేవారు.
      ఆ తరవాత కిరసనాయిలు అనే మట్టి
నూనె  వచ్చింది. లాంతర్లు అభివృద్ధి కావటం
చేత   మట్టినూనె మంచి ఇంధనం అనిపించు
కున్నదే  గాని  నిజానికి  అది నూనెలంత
మంచి ఇంధనం కాదు.
    కొవ్వూ  మైనమూ  గట్టి  ఇంఅనాలు.
మెనవు  వత్తులను ఎక్కడికైనా  సులువుగా
 
 


 

        