
తేలికపని కాదని నీకు ఎన్నోసార్లు చెప్పాను. '

నేను నీచ (బ్రాహ్మ ణుణ్ఞు కనకనే నా
కొడుకులలాటి పాండవులను చంపటానికి
సిద్ధపడ్డాను. వాళ్ళు ధర్మపరులు. ఇక
సైంధవుడి మాట అంటావా ? అతనికి మిమ్మ
ల్నందర్నీ రక్షగా పెట్టానుకదా, మీరంతా
బతికి ఉండగా అతను ఎలా చావటం జరి
గింది? మీరు తగుదుమమ్మా అని అర్జునుణ్ణి
ఎందుకు చుట్టుముట్టవలిసి వచ్చింది 
దుర్యోధనుడు మండిపడి కర్ణుడితో,
“చూశావా మిత్రమా?గింది ? మీరు తగుదుమమ్మా అని అర్జునుణ్ణి ఎందుకు చుట్టుముట్టవలిసి వచ్చింది?”

దుర్యోధనుడు మండిపడి కర్ణుడితో, "చూశావా, మిత్రమా? ద్రోణుడు బుద్ధి పూర్వకంగా ఆర్జునుణ్ణి మన సేన ప్రవేశించ నిచ్చాడు. అందువల్ల సైంధవుడు చావటం జరిగింది. ఈ ద్రోణుణ్ణి నమ్ముకుని నేను సైంధవుణ్ణి ఇంటికి పోకుండా ఆపి అతనికి చావు తెచ్చిపెట్టాను,” అన్నాడు.

కర్ణుడు. ఈ మాట అంగీకరించక, అర్జునుడు కౌరవసేన ప్రవేశించటంలో ద్రోణుడి తప్పు ఏమీ లేదని చెప్పాడు.

చీకటి పడింది. నక్కలు కూస్తున్నాయి. గుడ్లగూబలు భయంకరంగా అరుస్తున్నాయి. కాని సేనలు యుద్ధం చాలించి శిబిరాలకు తిరిగి పోలేదు. రోషంతో మండిపడిపోతూ
దుర్యోధనుడు పాండవ సేనలలో ప్రవేశించి భయంకరమైన యుద్ధం చేయసాగాడు.

ద్రోణుడుకూడా గొప్ప యుద్ధం సాగించి కేకయులనూ, ధృష్టద్యుమ్నుడి కొడుకు లనూ చంపాడు. శిబి అనేవాడు ఆయన చేతిలో చచ్చాడు. ఉభయపక్షాల యోధు లకూ రోషం రెచ్చిపోయింది. పాండవపక్షాన ఘటోత్కచుడూ, అతని రాక్షస సైనికులూ రాత్రి పైబడుతున్నకొద్ది బలం పొందినవారై అతి భయంకరమైన యుద్ధం సాగించారు. ఘటోత్కచుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక దుర్యో ధన కర్ణులవంటి యోధులు వెనుతిరిగారు. ఆ రాత్రి యుద్ధం ఆరంభమయాక భీముడుకూడా ప్రచండమైన యుద్ధం చేస్తూ, కాళింగుడి కొడుకునూ, పదిమంది



 
                        
        