            ఏవండోయ్‌-_ఆ గండాగండి. వీడు మీ
సిగరెట్లపెట్లో సీవC టపాకాయలు

అమ్మా ! అమ్మా! మరేం, నాన్న నల్ల కళల్లో
జోడూ, నా మూడుచకాల సైకిలూ,
ముంజికాయబండీ యిచ్చేస్తే, కొట్టువాడు
ఎన్ని టపాను లిచ్చాడో చూడు,

i ile i
#2 Tae had

We CO Ne NM

పిల్లా=ానే నిప్పుడు జొటు పేలుస్తాను,
జట్లు పెద్దవాళ్ళే సేల్చాలిగా__అందుకని
మీసాల బొమ్మేనుకున్నానన్నమాట.

మా తమ్ముణ్ణి ముద్దెట్టుకుందికి టిక్కెట్లు
యిక్కడ అమ్మబడును, ఒక్క
టిక ఓహ వెల మూడు టపానులూ, ప్ఫది
మళాబాలూ.__.

 

ప మే వపుల త 20-3 5

        