            మ

>

oo
»5)

tl)

Ay

గ

ఎరౌది సూర్యవంశం, అగ్ని మా ఇష్టదేవత,

మా సహాయంతోనే అంధకార యుగపు

నవులు ముందుకు నడిచారు, మమ్మల్ని

రాస్తే చీకటి బెదిరి పారిపోతుంది.... నేను
I

ర్ట

tn

ర

మా కులదేవత అయిన అగ్నిదేవుడికి
సర్వభక్షకుడనే బిరుదు ఉన్నది. కాని
'మేము కొద్ది ఇంధనాలను మాత్రమే ఆర
గిస్తాం. ఇంధనం ఏదైనప్పటికీ దానిలో
సూర్యుడి శక్తి చేరి ఉన్నట్టయితేనే మాకు
ఉపయోగపడుతుంది.

yy

ఆదికాలంనాటి మానవులు మమ్మల్ని
ఎరగరు, మావల్ల పొందే ,పయోజనాలకోసం
అగ్నినే ఆగశ్రయించేవారు. తనవల్ల మనుషపు
లకు |పయోజనం పరిమితంగా శన్నదని

ENN
0

న్ను

ED CTE

 

[గ్రహించి అగ్నిదేవుడే వారికి మమ్మల్చి

|వ్రసాదించాడు. న
మమ్మల్ని ఆ కాలపు మానవులు దివి

టీల రూపంలో తమవెంట తీసుకుపోయి

చీకటిని జయించారు, తాము పనిచేసే
కాలాన్ని పెంచుకున్నారు, తమ జీవితాలను
విస్తరించుకున్నారు. మేము చేసిన మేలుకు
వారు మాపట్ల ఎంతో భక్తీ, కృతజ్ఞతా
చూపారు. మమ్మల్ని జ్ఞానానికీ, వికాసానికీ
చిహ్నాలుగా చెప్పుకున్నారు.

మా సహాయంతో మనుషులు చీకటిని
పారదోలి తమ పనులు చేసుకోవటమే గాక,
అగ్నిని ఎప్పటకప్పుడు సృష్టించుకో గలిగారు
కూడా. అంతకుపూర్వం నిత్యాగ్ని హోత్రం
విధిగా ఉండవలిసివచ్చేది, 'మేము అగ్ని

  

[A

        