            0

నంచాలకుడు : "చ [క పాణ’

ప్రోతివడులాగే ఈసారికూడా దీపావళికి (ప్రత్యేక ఆకర్షణలూ,
ల్యూ హాస్య చిత్రాలూ, ఎక్కువ పేజీలూ గల సంచికను
కు అందజేయటానికి ఆనందిస్తున్నా ము.

హాస్య చి[త్రాలు నాలుగుపేజీలు
రోజు__పండగ” అనే చిన్న కథ కూడా వేశాం.
(తాలు గల “తెనాలి రామకృష్ణుడి ” బొమ్మల
, “దీసం ఆత్మకథా”, రెండు గోహా బొమ్మల

కథలూ కూడా ఈ సంచికలో చూస్తారు.
పైన చెప్పినవన్నీ దీపావళి సంచికకు (పత్యేక ఆకర్షణలు,
ఆట్టమీది బొమ్మా అట్టచిపరి బ్‌మ్మా కూడా ఈ సంచికకు

|పత్యేకంగా తయారుచేసినపె.

ఈసంచిక పాఠకులకు ఆనందాన్ని యిస్తుందని నమ్ముతూ,
మా పాఠకులందరికి దీపావళి శుభాకాంక్షలు అందజేస్తున్నాము.

 

నవంబర్‌ 1960 : సంచిక 5

H ACES >”
UT MMT

స

 

        