
 

 

సైంధవుడు చావగానే కృష్ణార్జునులూ,
భీముడూ గొప్ప శంఖనాదాలూ, సింహ
నాదమూ చేశారు.

భీముడు ఆర్జునుణ్ణి సమీపించి కర్ణుడు
తనకు చేసిన అవమానం గురించి చెప్పాడు.
అర్జునుడు అది విని మండిపడి కర్ణుణ్ణ్ఞు
సమీపించి, “ ఓరీ, నీచుడా ! దైవికంగా నీకు
చిక్కిన భీముణ్ణి గురించి అవమానంగా
మాట్లాడతావా? చూస్తూ ఉండు, నీ కళ్ళ
ఎదటనే నీ కొడుకు వృష సేనుణ్ఞి చంపేస్తాను!
ఇదే నా ప్రతిజ్ఞ!” అన్నాడు,

ఈ మాటలు వినపడగానే కౌరవ సేనలో
హాహాకారాలు లేచాయి. డొమ్మియుద్ధం
ప్రారంభమయింది. మరి కా స్సైె పటికి
సూర్యుడు ఆ స్తమించాడు, తరవాత కృష్ణా
ర్దునులు తిరుగుముఖమై బయలుదేరారు.
ధర్మరాజు వారిని ఆలింగనం చేసుకుని
ఆనందా గ్రువులు రాల్బాడు.

 

అక్కడ దుర్యోధనుడి సంతాపానికి మేర
లేదు, ఇందరు యోధులుండి కూడా సైంధ
వుణ్ణు అర్జునుడినుంచి కశకాపాడలేకపోయారు.
అర్జునుడు ఆరోజు ఏడు అకౌహిNజీల కౌరవ
సేనను నాశన౦ంచేశాడు, భీముడు తన
తమ్ములను ము ప్ఫైఒక్కమందిని పొట్టన
పెట్టుకున్నాడు. ఆతను |దడ్రణుడివద్దకు వెళ్లి
“ ఆచార్యా, భీష్ముడంతటి యోధుజ్ణ పడ
గొట్టిన శిఖండి ఇంకా బతికే ఉన్నాడు.
నన్ను నమ్ముకుని నాకోసం పోరే మహా
యోధులందరూ పోతున్నారు. నీ శిష్యుడని
అభిమానించి నీవు అర్జునుణ్ణి ఉపేక్షిస్తు
న్నావుః ఆ అర్జునుడు ఇవాళ నా సైన్యమంతా
నాశనంచేసి సైంధవుణ్ణి చంపాడు. నాకు
మి[తులెవరో తెలియని కారణంచేత ఆపద
తెచ్చి పెట్టుకున్నాను !” అని ఎత్తిపొడిచాడు.

ఈ మాటలకు [ద్రోణుడు గట్టిగానే సమా
ధానం చెప్పాడు: “ అర్జునుణ్ణు జయించటం

‘చందమామ’

 

        