             

అమ్మ వంట చేస్తున్నది. నట్టింటో నాన్న
కూచుని ఏదో పుస్తకం చదువుకుంటున్నాడు.
ముందు వసారాలో బావ పత్రిక చదువు
తున్నాడు.

గోపీ గదిలోకి వెళ్ళాడు. అక్క మంచం
మీద బోర్లా పడుకుని ఏదో పత్రిక చదువు
తున్నది. ఇంకెక్కడికైనా పోదామను
కుంటుండగా అక్క సేజీ తిప్పింది. అందులో
రంగుల బొమ్మ కనిపించింది.

గోపి చల్లగా అక్క దగ్గిరికి వచ్చి కూచు
న్నాడు. పత్రికలో కనిపించిన బొమ్మలకేసి
చాలాసేపు చూశాడు,

“ఏమిటక్కా అదీ?” అన్నాడు గొపి,

“వీదో కథ,” అన్నది అక్క పరధ్యా
నంగా.

“నేను బొమ్మలు చూసి ఇవ్వనా?”
అన్నాడు గోపీ బతిమాలుతున్నట్టుగా.

TLL

అక్క ప।|తికను వాడి చేతికిచ్చి,
వంటింటో తల్లికి సాయం కావాలేమోనని
చూడబోయింది. అక్క ఒక అరగంటకు
తిరిగి వచ్చేలోపల గోపీ పత్రికను మూడు
సార్లు తిరగేసి బొమ్మలన్నీ మళ్ళి మళ్ళి
చూశాడు. ఆ తరవాత వాడు అక్క చేత
కథలన్నీ చదివించుకున్నాడు.

గోపీ తిక్క పూర్తిగా దిగిపోయింది.
వాడిలో కలిగిన మార్చుకు అందరూ
ఆశ్చర్యపడ్డారు.

గోపీలో ఇంత మార్చు తెచ్చిన ఆ
బొమ్మల పత్రిక ఏమికై ఉంటుందంటారు?

 

        