            6. కౌ.ఎ. నత్యనారాయణాణారి, మొగల్తూరు

అన్నయ్యగారూ ! చిత్రకథ మేము |[వాయవచ్చునా ?

రాయవచ్చు.

  7.    తొండపు వెంకరునీతారాయయ్య, తాడికొండ
      ఆకాశమునుండి అకస్మాతుగా చుక్క యేటవాలుగా పడిపోతూ,           మధ్య
     లోనే మాయమౌతుంది. అది ఎక్కడ పడినట్టు? ఏమౌతుంది ?

           వాటిని రాలుడు చుక్కలంటారు. అయితే అవి నిజంగా చుక్కలు కావు, వాటి అనలు
పేరు ఉల్కలు. మనం చూసే ఉల్కలలో చాలాభాగం ఏ మినపగింజ పప్రమాణంలోనో వుండి

అతి వేగంగా గాలిపొరలోకి ప్రవేశించేటప్పుడు గాలి రాపిడికి బూడిద అయిపోతాయి, చాలా
అరుదుగా ఉల్కలు సాంతం కాలకుండా నేలపై పడటం జరుగుతుంది.

8. పెనుగొండ వీరరాభవరాత్ర రాజయండె

ఆక్టొబరు 'నెల చందమామలో ప్రకటించిన ' నాగానందం ’ నాటక కథలో,
మలయవతి తల్లి జీమూతవాహనుడికి ఎరబట్టలు పంపినట్టు వున్నది. ఆ ఎర్ర
బట్టలు ఎందుకు పంపవలసి వచ్చింది ? సొంత కూతురుని విధవరాలు చేయుటకు
వీ తల్లియ్రైనా సాహసిస్తుందా ?

మలయవతి తల్లి జీమూతవాహనుడికి ఎ(రబట్టలు పంపినది వధ్యచిహ్నంగా కానేకాదు.
ఆందులో అత్తగారి లాంఛన వీదో వున్నట్టు కనిపిస్తుంది. ఆ లాంఛనను నాటకకర్త యుక్తిగా
వాడుకున్నాడు.

9. థి, ను(బహ్మణ్యం, బెద్దావ్రురం

చందమామలో |ప్రచురించు ఫొటో వ్యాఖ్యలకు సంబంధించిన మాటలు
ముందుగానే మీరు నిర్ణయించి వుంచెదరా ? లేక....?

మీరు పంపే వ్యాఖ్యలలోనుంచే ఉత్తమమైనదానిని వీరుతాం.
10. కుమారి వీ. వద్మ, నంద్యాల

చందమామలో బొమ్మలు వేసే శంకర్‌, ఆంధ సచి(త వారప(త్రికలో
బొమ్మలూ, కార్టూనులూ వేసే శంకర్‌ ఒకరేనా ?

ఆంధ్ర సచిత్ర వారప(త్రికలో బొమ్మలు వేసే శంకర్‌, చందమామలో హాన్యచి(త్రాలు
మాత్రమే వేస్తున్నారు. కథలకు చి(తాలు వేసే శంకర్‌ వేరు.

 

        