            మన దేశపు అద్భుతాలు :

స్వర్ణదేవాలయం. ఆమృతసర్‌

౭)
సిక్కుమతస్థులకు ప్రధానమయిన స్వర్ణ
దేవాలయం పంజాబులోని అమృతసర్‌ లో
వున్నది. సిక్కుల నాలుగవ గురువైన రామ
దాసు అక్బరు చ।క్రవ ర్తినుంచి యిప్పటి
అమృతసర్‌ పట్టణం వున్న (ప్రదేశాన్ని సంపా
దించి, అక్కడ ఈ పవితమైన స్వర్ల [A
లయానికి పునాది వేశాడు. తరవాత గురు
ఉస్దనదెన్‌ సరస్సు తవ్వించి, దాని మధ్య
దేవాలయాన్ని నిర్మించాడు. పంజాబును
ఏలిన సిక్కుమతస్థుడు రంజిత్‌ సింగ్‌
(1780 - 1839) ఈ దేవాలయ గుమ్మటానికి,
కలశానికి రాగితొడుగులు చేయించి, వాటి
మీద బంగారు రేకు తాపడం చేయించాడు.

స్వర్ణదేవాలయంలో ఒక పట్టు ఆచ్చా
దనంకంద సిక్కుల పవి,త మత(గంథం-_-
[గంథ్‌ సాహెబ్‌_-వుంచబడింది. గురు-కా-
బాగ్‌ అను చోట సిక్కుమతస్థాపకుడైన
గురునానక్‌ జీవిత చరి[తకు సంబంధించిన
చిత్రాలు అనేకం చిత్రించబడి వున్నవి.

స్వర్ణదేవాలయానికి దాదాపు యాఫై
గజాల దూరంలో, 'అకాల్‌తక్త్‌” అన్న పేరు
గల భవనం వున్నది. ఇది సిక్కుమతస్థు
లకు ఎంతో చరిత |పాముఖ్యత గల
కట్టడం, ఇక్కడనే సిక్కు గురువులు సభ
తీర్చి, మతానికి సంబంధించిన వివిధ సమ
స్యలసై చర్చలు చేసి, తీర్చులిస్తూండేవారు.

వవ
[ ar
మా

 

        