             

యం లేకుండానే కపి °
కోటను పట్టుకున్న సంగతి విని తారకేశ[ర
€ 3

మహారాజు చాలా సంతోషించాడు. కాని
నాగవర్మ (౭ పోవటం ఆతడికి
బాధ కలిగిం

"ఆ (ద్రోహి మనకెప్ప
టక ప్రమాద జ్యాలాద్విపపు
పులిరాయు ౫ సంబంధాల

 

ఏదో భయంకర
పక్షులతో మనమీద దాడి చేయటానికి
|ప్రయత్నించకపోరు,” అన్నాడాయన,

ఈ భయం అక్కడున్న [పతి ఒక్కరికీ
వుండనేవున్నది. అందరూ ఉ(గాకుడు
పంపిన రాక్షిసబంట్లు ఆ ద్రోహులిద్దరినీ పట్టి
తేగలరని ఆశ సెట్టుకున్నారు.

కపిలపురం రాజు వీరసింహుడికి, చిత
సేనుడు తన తం(డ్రిని పరిచయం చేశాడు.
వీరసింహుడు తనకు చిత్రసేనుడు చేసిన

తారకేశంరుడితో చెప్పి,
[> [|

మందాలని వున్నది,” అన్నాడు.
రకేశ్వరుడు అంతకు న రాకు
మా రై కాంతిమతిని చ (తసేనుడు

చూశా డు

 

ఆమెను |(పేమించిపున్నట్లు కూడా సైనికుల

ఒక్క
a

బృతో తన కుమారుడు | పేమించిన రాకు

సంభా షణనుబట్టి (గ్రహించాడు.

ఈ కారణాలవల్ల
కాంతిమతుల వివాహానికి వెంటనే అంగీ
కారం తెలియ పరిచాడు

త్యరలో నే వివాహ ముహూర్తం నిర్ణ

యింపబడింది. వివాహంరోజున చిత్రసేనుడు

సెనికులకూ, సేనానాయకులకూ బహు

 

మానాలిచా బడు. ఆతడు ౨ ముఖ్యంగా తనక

మొదటినుండి ఎని వృవిధాల సప హోయపడిన,

 

మ న td se Ea
క్క Wet Sr tes MMM EI I ete ate oe BN

a aS a 3

        