             

Pe

ఈ బహుమానాలన్ని?”
సంతోషంతో,

“ఎవడిక్కావాలి ఈ బహుమానాలు?
నువు ఆస్థాన జ్యోతిషప్కుడివి అయావా, లేదా?
ఆది ముందు చెప్పు!” అన్నది భార్య.
ft పేదవాడు బిక్క మొహం వేసి, “ఇంకా
లేదు” అన్నాడు.

“అయితే నీ మొహం నాకు చూపిం
చకు!” అన్నది భార్య. పేదవాడు వెళ్ళి
పోయి స్నానశాల బయట మళ్లి తిష్టవేశాడు,

ఒకరోజు ఖలీఫాగారి వ(జపుటుంగరం
పోయింది. ఎంత వెతికినా కనిపించలేదు
చివరకు ఎవరో, "ఆ హమామ్‌ ద్యారంవద్ద

అన్నాడు

1 hla LC

 

 

Meera
కూచునే జ్యోతిష్కుడు చాలా గట్టివాడు.
ఖలీఫాగారి ప్రాణాలు కాపాడాడు
కూడానూ. ఈ దొంగతనం ఆతనివల్లనే
బయటపడాలి!” అన్నారు.

ఇంకేముంది? ఖలీఫా పేదవాణ్ణు పిలి
పించి తన వ[జపుటుంగరం ఎక్కడ ఉన్నది
కనిసెట్టమన్నాడు,

“ఏవలినవారు నాకు కొంచెం వ్యవధి
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు పేదవాడు, వీమి చెయ్య
టానికి తోచక.

“రెండు రోజులు తీసుకో కావలిస్తే,”
అన్నాడు ఖలీఫా. ఈలోపల బాగ్జాదు వదిలి
పారిపోదామనుకున్నాడు పేదవాడు. కాని
ఖలీఫా మనుషులు అతర్ణై రాజమందిరం
లోనే ఒక సెద్ద గదిలో బంధించి అతనికి
కావలిసిన ఆహారం వగైరాలన్నీ అక్కడికే
తెచ్చిపెట్టారు.

పేదవాడికి మతి పోయినట్టయింది.
ఆతను రోజల్లా కిటికీ దగ్గిర నిలబడి బయట

ఉన్న మైదానంకేసి చూస్తూ ఉండిపో *
యాడు. 'ఆ మైదానంమీద కొన్ని పెద్ద
బాతులు కనిపించాయి, వాటిలో ఒక బాతు -

కుంట్‌ది. ఆది జబ్బుగాకూడా ఉన్నట్టు పేద
వాడి కళ్లోకు కనిపించింది. పేదవాడు దాన్ని
చూసి, “ఇదీ, పాపం, నాలాగే ఉంది,”

    

 

శస ంద మాము NE Re CR

a VC 7
COD CY OY

 

 

        