             

టపాకాయల చప్పుళ్లకు గోపీ నిద్ర
లేచాడు. రకరకాల మోతలు అన్నివైపుల
నుంచీ వినవస్తున్నాయి. ఇంకా' చీకటిగానే
ఉంది, అయినా అప్పుడే పిల్లలు తలంట్లు
పోసుకుని, కొత్తబట్టలు కట్టుకుని టపా
కాయలు కాలుస్తున్నారు, గోపీకి టపాకాయ
మందు వాసన కూడా కొట్టింది. అంతలోనే
ఆక్క వచ్చి, “గోప నిద్ర లేచావా? లేచి

మతు చ వయ

up గాక;

I leledetdnbel hy,

'మొహం కడుకో్క, నువుకూడా తలంటు
కుందువుగాని,” అన్నది,

“ నాకేమీ ఆక్కర్లేదు ఫో!” అన్నాడు
గోపీ. వాడి తిక్క ఇంకా దిగలేదు,

నెత్తిమీద నూనె మర్దన చేసుకుంటూ
బావ వచ్చి, “చూడు, గోపీ! మంకుపట్టు
పట్టావంటే నీకు పుట్రినరోజూ ఉండదు,
పండగా ఉండదు. లేచి తలంటుకో, నీకే
దైనా మంచి స్పట్టిన రోజు బహుమానం
తెస్తాను,” అన్నాడు,

గోపీ మూతి ముడుచుకునే తలంటి
పోయించుకున్నాడు, కొత్త బట్టలు కట్టు
కున్నాడు, టపాకాయలు బావ కాలిస్తే తాను
చూసి ఆనందించాడు, ఆనందించేటప్పుడు
కూడా వాడి మొహం విప్పారలేదు,

బజారుకు వెళ్లి బావ వాడికి ఒక సిల్కు
రుమాలు తెచ్చాడు. గోపీ దానికేసి కోపంగా
చూసి బావ చేతిలోనుంచి లాగేనుకున్నాడు
-==కాని ఆనందం కనబరచలేదు.

గోపీకి వించెయ్య టానికి తోచలేదు. వాడికి
ఒంటరిగా ఉండాలనిపించింది, వపంటింటో

 

 

        