                  

తన సైనికులకూ ఉద్యోగస్థులకూ ఉత్తరువు లిచ్చాడు.
ఇది రాజ్యంలోని ప్రజలకు కూడా బాగానే వున్నట్టు తోచింది.
అందుచేత వారు రాజుగారి చర్య చూసి చాలా సంతోషించారు.
ఇంతలో ఏమయిందనుకున్నారు? త్తుగా అంగదేశంపైకి శత్రువులు వచ్చి పడ్డారు. అంగపాలుడు యుద్ధానికి సిద్ధంగా లేనందువల్ల అతడు కొద్దిమంది నమ్మకస్తు లైన సేవకులను వెంటబెట్టుకుని అడవు ల్లోకి పారిపోయాడు.
ఆ రాత్రి రాజూ, సేవకులూ అడవిలోనే పడుకుని నిద్రపోయారు.
కాని ఒకరాత్రివేళ దోమలు వారిని కుట్టి నిద్ర లేపాయి.
ఇదీ ఒకందుకు మేలే అయింది. ఏమంటే, రాజును వెతుకుతూ శత్రువులు అడవి అంతా ఘాలిస్తున్నారు.
ఆ అలికిడి విని రాజు, అక్కడ ఉండటం ప్రమాదమని గ్రహించి అప్పటికప్పుడే తన సేవకులతో సహా బయలు దేరి చాలా దూరం వెళ్ళి అక్కడ ఒక కొండ గుహలో దాక్కున్నాడు.
తెల్లవారేసరికి శత్రువులు రాజును వెతు హఠాక్కుంటూ ఆ గుహదగ్గిరికి వచ్చారు. అయితే సాలీళ్ళు ఆ గుహకు అడ్డంగా గూడు అల్లిన కారణంచేత అందులో ఎవరూ ఉండి ఉండరనుకుని వారు వెళ్ళిపోయారు.
అప్పుడు అంగపాలుడికి తన తప్పు తెలిసివచ్చింది.
దోమలు తనను నిద్ర లేపి శత్రుభయం ఉన్నదని తెలుసుకోవటానికి ఎంతో ఉపయోగపడ్డాయి. సాలీళ్ళు సాక్షాత్తూ అతడి ప్రాణాలనే కాపాడాయి.
"ఇందువల్ల సృష్టిలో పనికిరానిదంటూ లేనేలేదని రుజువయిందిగదా ?" అన్నాడు. తాతయ్య.

