 వెండీ ఉన్నాయి. అందులో ఒక్క పలుకు
కూడా సోమరి నాగు ఉంచుకోక, అంతా
తన మిత్రుడి కిచ్చేస్తూ, “దీనితో మంచి
ఆస్తి సంపాదించుకుని బతికి ఉన్నన్నాళ్ళూ
సుఖపడు. నాలాగా బైరాగివి మాత్రం
కాకు” అన్నాడు.

ఆతని స్నేహితుడు ఆ డబ్బుతో
వ్యాహారం చేసుకుని కొన్నాళ్లకు గొప్ప
ధనవంతుడయాడు.

సోమరి నాగు ఎన్నా యుక్తులూ, విద్యలూ
నేర్చినవాడు. వాడు రకరకాల చప్పుళ్లు
అనుకరించేవాడు, అనేక యాసలతో
మాట్లాడేవాడు, ఎవరిని పడితే వారిని అనుకరించేవాడు. ఇటువంటి విద్యలు వాడికి అవసరానికి ఉపయోగపడేవి.

ఒకనాడు వాడు ఒక ఇంట జొరబడి
దుస్తులుంచే గది తలుపు తెరిచిఉండటం
చూశాడు. వాడికా దుస్తులు కాజెయ్యాలని
బుద్దిపుట్టింది. కాని వాడా గదిలో ప్రవేశిం
చాడో లేదో ఇంటివారు పడుకోబోతూ దాసీ
దాన్ని పంపి ఆ గది తలుపుకు తాళం
వేయించారు. సోమరి నాగు ఆ దుస్తుల
గదిలో చిక్కుకుపోయాడు.

తలుపు తాళం తెరి స్తేగాని తాను బయట
పడే దారి లేదని తెలియగానే వాడొక
ఉపాయం పన్నాడు, తన వంటినిండా

 

        