             

ఆఅయోధ్యానగరంలో రామభ[ద్రుడనే
క్షత్రియ యువకుడుండేవాడు. ఆతను
బొత్తిగా వ ఆధారమూ లేనివాడు. అందు
చేత ఎవరివద్దనైనా కొలువు చేసుకుని బతు
కుతూ వచ్చాడు. అటువంటి పనికూడా

అతనికి నిలకడగా ఒకటి కుదరలేదు.
దారిద్యదేవత అతన్ని వెన్నంటే తిరుగు
తున్నది. ఇలా ఉండగా రామభద్రుడికి ఒక
కొత్త పని దొరికింది. అయోధ్యకు చాలా
దగ్గిరలోనే ఒక వృద్ధ క్షత్రియుడుండేవాడు.
ఆయన పేరు విరూపాకుడు. ఆయన ఎంతో
సంపన్నుడై ఉండికూడా ముసలితనంలో
'మోడుపడిన చెట్టులాగా అయిపోయాడు.

t
Mies న

చందమామ.
F

MEN

ఆయనకుండిన ఒక్క కొడుకూ మరణిం
చాడు. ఇక డగ్గిరబంధువు లెవరూ లేరు.

ఈ విరూపాక్షుడు చాలాకాలంగా ఆనా
రోగ్యంతో బాధపడుతున్నాడు. రా(త్రింబగళ్లు
ఆయనను కనిపెట్టి ఉండి పరిచర్యలు
చెయ్యటానికి ఒక మనిషి కావాలి, పరిచర్య
చేసేవాణ్ణి ఇంట్లొ మంచి జీతం
కూడా ఇస్తారు.

రామభ[ద్రుడికి ఇది మంచి ఉద్యోగమే.
కాని ఆ విరూపాకుడు అమిత కోపిస్ట్‌ అనీ,
ఆయనకింద ఒక్క పూట పనిచెయ్యటం
కూడా ఎంతో కష్టమని, ఆయనకు రోగం
వచ్చిన తరవాత ఎంతోమంది పనిలోకి వచ్చి,
ఆయనచేత తన్ను లూ, తిట్లూ, శాపనార్థాలూ
పడలేక పని మానుకుని వెళ్ళిపోయారనీ
రామభద్రుడు విన్నాడు.

“అసలే రోగి, అందులోనూ ముసలి
వాడు. నాకు తగినంత సహనం ఉండి
ఆయన చెప్పినట్టల్లా చేస్తే ఆయన ఏమీ
అనడు,” అనుకుని రామభద్రుడు విరూపా
క్షుడికి సేవ చెయ్యటానికి సమ్మతించాడు.

అయితే రామభ[దుడికి ఈ పని మానవ
మా[త్రులవల్ల అయేపని కాదని త్వరలోనే
తెలియవచ్చింది. విరూపాక్షుడు చాలా దుర్మా
ర్లుడు. ఆయన కోపం వెరికోపం. తనకు సేవ

Ne

 

        