             

సాతవాహనుడు గుణాఢ్యుడితలో,
“అయ్యా, (శ్రద్దగా చదువుకున్నవాడు పండి
తుడు కావటానికి ఎంతకాలం పడు
తుంది?” అన్నాడు.

“మహారాజా, వ్యాకరణం అన్ని విద్య
లకూ మూలం. దానిని సామాన్యులు పన్నెం
డేళ్ళు చదువుతారు. నేను మీకు ఆరేళ్ళలో
చెబుతాను,” అన్నాడు గుణాఢ్యుడు.

వెంటనే శర్వవర్మ, “ మహారాజా, నేను
మిమ్మల్చి అరు నెలలలో ప౦డితుణ్ణి చేసే
స్తాను,” అనేశాడు,

గుణాఢ్యుడు ఈ మాట విని మండిపడి,
“నీవే అలా చేయగలిగితే నేను మానవులు

    

boleh
వాడుక చేసే సంస్కృత, |పాకృత, దేశ
భాషలు మూడింటిలోనూ మాట్లాడటం మానే
స్తాను!” అని (పతిజ్ఞ చేశాడు,

“నేను ఆరుమాసాలలో రాజును పండి
తుడుగా చేయలేకపోతే పన్నెండేళ్ళపాటు
నీ పాదరక్షలు నెత్తిన పెట్టుకుని మోస్తాను,”
అని శర్వవర్మ ఎదురు ప్రతిజ్ఞ చేశాడు.

ఈ ఇద్దరి వాగ్వాదంతో రాజుకు తాను
పండితుడౌతానన్న ధైర్యం చిక్కింది.

ఆరు నెలలలో పాండిత్యం సంపాదిం
చటం ఎవరికి సాధ్యంకాదని శర్వవర్మ
ఎరుగును, అయినప్పటికి ఆది సాధ్యం
చేస్తానని ప్రతెజ్ఞ చేసినాక ఆయనకు  పుట్టెడు
దిగులు పట్టుకున్నది. ఆయన తన ఇంటికి
వెళ్ళి భార్యతో తాను చేసిన అసాధ్య |పతిజ్ఞ
గురించి చెప్పాడు.

“మీరు ఈ చిక్కునుంచి బయతెడటె౦టె కుమారస్వామితప్ప మరెవరూ
తోడ్పడలేరు. ఆయన అను[గహం
పొందండి,” అని భార్య చెప్పింది.

భార్య సలహా ప్రకారం శర్వ వర్మ
మర్నాడు చీకటితోనే లేచి కుమార క్షేత్రానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు, అక్కడ ఆయన
నిరాహారిగా ఉంటూ తీవ్రమైన తపస్సు
చేసి కుమారస్వామిని మెప్పించి ప్రత్యక్షం

'

 

        