             

 

పోయింది. సుసంగత్వ్కా సాగరికా దాన్ని
వెతుక్కుంటూ ఎడంగా వెళ్ళారు,

ఆ సమయంలోనే రాజూ, పసంతకుడూ
అటుగా వచ్చారు. వారు వచ్చే దారిలో ఒక
పాగడచెట్టుపైన చేరిన గోరువంక, తాను
అంతకు పూర్వం నిన్న స్త్ర్‌ల సంభాషణ
యావత్తూ పసలకసాగింది. ఆ సంభాషణ
ఆంతా నిన్నమీదట రాజుకు ఈవిధంగా
అర్ధమయింది; ఎవరో ఒక సుందరి తాను
|పైమించినవాణ్ఞు చిత్రించి, అతను ఎవరని
ఆడగగా మన్మధుడని తన స్నేహితురాలితో
అన్నది. ఆ తరవాత ఆ స్నేహితురాలు
మొదటి సుందరి రూపును కూడా చిత్రించి


రతీదేవి అన్నది! ఈ కథ విని వసంతకుడు
సంతోషంతో చప్పట్లు చరిచేసరికి గోరువంక
పాగడచేట్టుమీది నుంచి ఎగిరిపోయింది.

వసంతకుడు మూర్ణుడై పారదొలకపోయి
నట్టయితే గోరువంక ఇంకా ఏమి చెప్పేదో
గదా అనుకుంటూ రాజు కదళిగృహం
[ప్రవేశించి చితఫలకాన్ని చూశాడు.
ఆందులో తన రూపంతోబాటు ఎన్నడూ
చూడని ఒక సుందరి రూపు ఉండటం చూసి
రాజు ఆమెను గొప్పగా వర్జించసాగాడు.
ఈలోపుగా కదళివనానికి తిరిగి వస్తున్న
సుసంగతాా, సాగరికా ఆగి రాజు మాటలు
విని లోపల ఎంతో ఆనందం పొందారు

“ చితఫలకం వాళ్ళవద్ద ఉన్నది వెళ్ళి
తెచ్చుకో! దానికోసమేగదా మళ్లి వచ్చాము,”
అన్నది సుసంగత. కాని సాగరిక రాజు ఎద
టికి వెళ్ళటానికి బిడియపడింది.

చేసేది లేక సుసంగత రాజు ఎదటికి వెళ్లి
చితఫలకం ఇవ్వ్వమన్నది. రాజు మాట
మార్చబోయాడు, “మీ మాటలన్నీ విన్నాను.
చిత్రఫలకం ఇవ్వకపోతే దేవిగారితో అంతా
చెప్పేస్తాను,” అన్నది నుసంగత.

“ కోప్పడకు, నేను వేళాకోళానికే మాట్లా
డాను. ఇంద, ఈ ఆభరణం తీసుకో!”
అన్నాడు రాజు,

 మ చందమా వు వస

        