            MTT
bubs boleh

 

చేసుకుని, రాజు ఏమీ చదువుకోకుండానే
పండితుడయేటట్టు వరం పొందాడు.

రాజుకు సకల విద్యలూ అలవడ్డాయని
తెలిసి ప్రజలు తమ ఇళ్ళపై జెండాలు
ఎగరవేసి ఉత్సవం చేసుకున్నారు. సాత
వాహనుడు శర్వవర్మను తన గురువుగా
భావించి పూజించి, నర్మదాతిరాన గల భరు
కచ్చప దేశానికి ఆయనను రాజుగా చేశాడు,
తనకు పాండిత్యం లేదని నవ్విన రాణిని
పట్టపు రాణిగా చేసుకున్నాడు,

రాజభవనంలో గొప్ప సభ జరిగింది.
ఆందులో ఒక (బ్రాహ్మడు తాను రచించిన
గ్లౌకం ఒకటి చదవగా సాతవాహనుడు
దానికి ఆర్ధం చెప్పాడు. సభికులు హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు.

గుాఢ్యుడు ఓడిపోయాడు. అతను ఇక
సంస్కృత, |పాకృత, దేశి భాషలలో మాట్లా
డటానికి లేదు. మౌనంగా ఉండి అతను

రాచకార్యాలు ఎలా చూస్తాడు. అందుకని,
మధ్యాన్నంవేళ సభ చాలించే సమయాన
అతను రాజుగారికి వెళ్ళివస్తానని సంజ్ఞచేసి
సెలవు పుచ్చుకున్నాడు. తరవాత అతను
ఇద్దరు శిష్యులను మా[తం వెంటబెట్టుకుని,
[| టట
తపస్సు చేసుకునే ఉద్దేశంతో వింధ్యారణ్యా
లలోకి వెళ్లిపోయాడు.

 

ఓ చందమా మ్యయ్తు యే యయ
క 85

 

అక్కడ అతనికి పిశాచాలు కనబడ్డాయి.

గుణాఢ్యుడు ఆ పిశాచాల భాష వింటూ
దానిని నేర్చుకుని, మౌనం మానేసి
ఆ పైశాచీ భాషలో మాట్లాడనారంభించాడు.

ఈ వింధ్యారణ్యంలో నే ఒక మగ్రిచెట్టు
కింద పిశాచాల రాజైన కాణభూతి ఉంటు
న్నాడు, ఈ కాణభూతిని గుణాఢ్యుడు కలుసు
కుని పిశాచాల భాషలో కుశల|ప్రశ్న చేశాడు.
ఇద్దరికీ స్నేహమయింది. కాణభూతి గుణా
ఢ్యుడికి తన పైశాచీ భాషలో వీడు కథలు
చెప్పాడు. వాటిని గుణాఢ్యుడు అదే భాషలో
విడేళ్ళపాటు తన రక్తంతో రచించి వీడు
లక్షల (గంధం తయారుచేశాడు,

Fh

ME MP ICO ON IONE PS

        