అనుకున్నాడు. అతను రెండురోజులూ దాన్నే చూస్తూ ఉండిపోయాడు.
       మూడోరోజున ఖలీఫా మనుషులు వచ్చి గది తలుపు తెరిచి, పేదవాణ్ణి  ఖలీఫావద్దకు తీసుకుపోయారు. “నా ఉంగరం ఏమైంది? దాని ఆచోకీ నీకేమైనా అంతు చిక్కిందా ?”” అని ఖలీఫా అడిగాడు.

     “ ఏలినవారు కరుణించాలి. నేనీ రెండు రోజులూ ఒక కుంటి బాతును తప్ప ఇంకేమీ చూడలేదు,” అన్నాడు పేదవాడు.

    “కుంటి బాతు’ అని అతను అంటుండగానే ఖలీఫా మనుషులు పరిగెత్తుకుంటూపోయి కుంటి బాతును పట్టుకుని దాని పొట్ట కొయ్యగా, అందులో ఖలీఫా పోగొట్టుకున్న వజ్రపుటుంగరం దొరికింది.

      ఆ ఉంగరాన్ని ఒక దాసీది దొంగిలించి, ఎక్కడా దాచటానికి లేక, ఒక బాతుచేత మింగించి, గుర్తుగా ఉండగలందులకు దాని
కాలొకటి విరిచింది.

      పేదవాడి జ్యోతిష (పజ్ఞకు ఖలీఫా మెచ్చుకుని అంతులేని బహుమతులిచ్చాడు. పేదవాడు ఇంటికి పోయి, “ఎలాటి బహుమతులు తెచ్చానో  చూడు,” అన్నాడు భార్యతో,

          “నాకు బహుమతుల మాట చెప్పకు. ఆస్థాన జ్యోతిమ్కుడివయావా లేదా? అన్నది భార్య,

 

 



        