            'మేము మనుషుల కళ్ళకు అందంగానే
గాక చల్లగా ఉండేవాళ్ళం, అందుకే మా
సెగకు చేతులు కళ్ళకద్దుకునేవారు.
ఇందువల్ల వాళ్ళు మామీద భక్తి చూపి
నట్లూ అయేది, వాళ్ళ కళ్ళకు చలవగానూ
ఉండేది.

గృహదీపాలు వచ్చిన తరవాత మాకోసం
ఎంతెంత అందమైన |ప్రమిదెలూ, సెమ్మాలూ
తయారుచేశారో మీరు ఊహించలేరు. పేదలు
మట్టి |ప్రమిదెలతో సరి పెట్టుకున్న ప్పటికీ
సంపన్నులు కంచుతో దీపపు కుదుళ్ళూ,
బుడ్జీలూ, సెమ్మాలూ తయారుచేశారు. ఒకే
సారి నాలుగైదు వత్తులు వెలిగించే కుదు
ళ్ళుండేవి. అనేక వత్తులు వెలిగించటానికి

4
పట్‌
ట్‌

వీలైన సెమ్మాలుండేవి,

ఏనాడో ఇరవైనాలుగు శతాబ్దుల|క్రితం
కూడా రోముడేశంలో ఎంతో అందమైన
పాత్రలు, పింగాః చేసిన మట్టిపా([త్రలు,
దీపాలుగా ఉపయోగించేవారు. వాటిమీద
రకరకాల బొమ్మలూ, దృశ్యాలూ మలిచే
వారు. వాటిని పట్టుకు తీసుకుపోవటానికి
వీలుగా ఉంగటాలు విర్చాటు చేసేవారు.

అన్నట్టు, ఆ కాలంలోనే మమ్మల్ని ఒక
రకం గడియారాలుగా ఉపయోగించే
వారంశు మీరు నమ్మగలరా ? ఏథెన్స్‌లో
ఎ(కాపలిస్‌ అనే ఆలయం ఉండేది.
అందులో బంగారంతో చేసిన దీపంలో
అఖండం వెలుగుతూఉండేది. పా[త్రనిండా
చమురు పోస్తే అఖండం పూర్తిగా ఏడాది
పాటు వెలిగేది. వాళ్లు వీటా ఒకే రోజున

 

        