              

ఇప్పుడు మీకు ప్రియమైన ఆరోగ్యముచేకూర్చే విటమినులు కలిసిన వాటర్ట్రీస్ కాంపౌండ్ తీసుకోండి


భారత దేశమందు మిక్కిలి ప్రియమగు. అమూల్యమైన విట మినులుతో కూడిన టానిక్కును మీరు యిప్పుడు కొనగలరు. ప్రఖ్యాతి గాంచిన వాటర్ బరీస్ కాంపౌండ్ ఫార్ములాలో ఆరోగ్యమును, పుష్టిని కలిగించెడు అనేక విటమినులు చేర్చ బడినవి. వాటర్ బరీస్ విటమిన్ కాంపౌండ్ మీకు అనేక విధములుగా మేలు కలుగజేయును. ఇది రక్తమును వృద్ధిచేసి, కోల్పోయిన శక్తిని మరల చేకూర్చి, మీకు ఉత్సాహము నిచ్చును. ఇది నరములకు సత్తువ కలుగజేసి కండరముల అభివృద్ధికి తోడ్పడుటయేగాక వ్యాధులను కూడా నిరోధించును. జబ్బు చేసిన తరువాత త్వరగా స్వస్థత పొందుటకు యిది చాలా సహాయపడును.


        
   
     

      
 
     
   
   
   
   
     
  వాటర్ బ రీస్ విటమిన్ కాంపౌండ్

మీ ఆహార పోషణను పూర్తిచేయును.

దగ్గు, జలుబులకు క్రిసోల్ మరియు కాట్తో కూడిన వాటర్ బరీస్ కాంపౌండ్ ఎ లేబిల్ గం సీసాలో కూడా లభించుచున్నది.



 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’60

        