            దార వు గీతారాయన్వ్యామి రెడ్డి, రెయ్యవాడు

మామగారూ! మాంసాహారి వృక్షములు ఆ|ఫికాఖండములో యున్నవని
మా మి[తుడంటాడు__-నాకు ఆశ్చర్యం! మీ అభిప్రాయం ?

తమ ఆకులలో చిక్కిన కీటకాలను అల్లాగే పట్టేసి జీర్ణంచేనుకునే చెట్లున్నాయి.
2, యులకల ఖడ్లవాల్‌, వబలూరు

చందమామకు కధలు, హాస్యమైన బొమ్మలు, ఫోటో వ్యాఖ్యలు పంపా
లంటే, చందమామలో ఏమన్నా సభ్యులుగా చేరవలెనా ?

ఏమి అవసరంలేదు. చందమామకు చందా కట్టటం తప్ప ఇంకొక రకమైన సభ్యత్వం
ఏమీ లేదుకూడా.
3. కుంవట్లు నత్యంబాబు, రాజయం(దే

అన్నయ్యా, ఆకాశంలో మెరిసే మెరుపు చాల కాంతివంతంగా వుంటుంది
గదా! ఆ కాంతి ఎలా కల్లుతుంది ?

విద్యుచ్ళ్భ క్తివల్ల ఆ కాంతి వీర్చడుతుంది.
4. వై. వద్మాజీరాత్ర, ఎజయనగరము

స్థలపురాణం శీర్షికలో |[ప్రకటించిన, శింగరాయకొండ అను కథ కేవలము
కల్పితమా ? నిజమా ?

మిగిలిన స్టలపురాణాల వంటిదే శింగరాయకొండ కూడానూ.
5. యం. రాజేళ్యర్‌ రాత్ర, హన్మకొండ

జీవము ఉద్భవించినపుడు మొట్టమొదట పురుషుడా ? లేక స్త్రీయా? వీరిలో
ఎవరు మొదట జన్మించిరి ?

తొలి (ప్రాణులలో స్త్రీ వురుష విచక్షణ లేదు, అవి స్వయంభువులు, ఒక [ప్రాణి పెరిగి
| రెండుగా విభజన పొందుతుంది. జీవరాసుల పరిణామంలో స్త్రి పురుష విచక్షణ వచ్చింది,

ఆడా, మగా అన్నవి రెండూ ఒక్కసారే వచ్చాయి.

    

eR TY IF

A

 

        