            h
కుండా ఆలా పరిగెత్తి కాళ్ళూ, చేతులూ |
విరగ్గొట్టుకునేపు; నీ కొచ్చిన |పాణభయ ॥!

'మేంలేదు, ఆగు!" అన్నాడు.
గురుభల్లూకుడు ఆ హెచ్చరిక వింటూనే
ఆగి, వెనక్క తిరిగి చూశాడు. వాడికి
శ(తువుల నుంచి పారిపోలేననీ, శరణు చేడితే
(ప్రాణరక్షణ జరగవచ్చనీ ఆశ కలిగింది.
జీవదత్తుడూ, ఆతడి అనుచరులూ దగ్గిఠకు
రాగానే వాడు రెండు చేతులూ జోడించి

సమస్కరిస్తూ, “అయ్యా, నన్ను చంప
కండి. చేసిన పాపాలకు ఎలాంటి [ప్రాయ

శ్చిత్తం చేనుకోమన్నా చేనుకుంటాను, '"
అన్నాడు.

“' |ప్రాయశ్చి త్తంతో నీ పాపాలు పరిహారం
అయిపోతవో లేదో నాకు తెలియదుగాని,
లోగడ నీ చేతుల్లో చచ్చిన వాళ్ళెవరూ
తిరిగి బతికిరారు గదా? ఇంతకూ నువ్వు
యీ అరణ్యంలో ఏ వ్యవసాయమో
చేసుకుని జీవించక యీ తోడేళ్ళ పెంపకం,
వృకేశ్వరీ ఉపాసనలూ ఎందుకు (పారం
భించావు?'' అని అడిగాడు జీవదతుడు.

“నలుగురి మీదా అధికారం చెలా
యిస్తూ సుఖంగా బతకాలంటు యి౦తకన్న
మంచి మార్గం నాకేమీ కనిపించలేదు,
దొరా. మీరిక్కడికి వచ్చేవరకూ నాకు
అంతా హాయిగానే జరిగిపోయింది. ఆ తర
వాత పృకేశ్వరీదేవి ఎందువల్లనో నన్ను

చందమామ

  

Me

చిన్న చూపు చూసింది,” అన్నాడు గురు
భల్లూకుడు నిరుత్సాహంగా,

"మరైతే నువ్విప్పుడు వీంచేయ బో
తున్నావ్‌ ? సీ శిష్యగణమంతా నన్ను
తోడేళ్ళకు వదిలి ఆరస్యంలోకి పారిపోయి
నట్టుందే!”" అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.

“దొరా, నా శిష్యులెవరూ నన్నొదిలి పారి
పోలేదు. వాళ్ళు అరణ్యంలోని కొలను
దగ్గిర వెలవనున్న వృకేశ్వరీడేవిని పూజిం
చేందుకు వెళ్ళారు. ఆ దేవి యింతకు
ముందే బిలదుర్గంలో నుంచి ఆంతర్థానమై
పోయింది,” అన్నాడు గురుభల్లూకుడు.

“ సరే, అక్కడికే పోదాం పద. ఆ దేవి
నీకు ఎలాంటి శిక్ష యివ్వమంటుందో అడిగి

11

 

        