                                       మహాభారతం

మొట్టమొదటగా యుద్ధానికి తలపడిన 
వాడు భీముడు. అతను భయంకరమైన
 సింహనాదం చేసి కౌరవసేన మీదికి 
వచ్చాడు. అతన్ని దుర్యోధన, దుశ్శాసన, 
దుర్ముఖ, దుస్సహాదులు అనేకమంది
 చుట్టుముట్టారు. వాళ్ళ నందరినీ ఉప 
పాండవులూ, అభిమన్యుడూ, నకుల సహ
 దేవులూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ మొదలైన 
వాళ్ళు ఎదుర్కొన్నారు. ఇలా ఆరంభమైన 
యుద్ధం అన్ని రంగాలకూ వ్యాపించింది.

మొట్ట మొదటగా ద్వంద్వ యుద్ధం 
భీష్ముడికి, అర్జునుడికి మధ్య జరిగింది. 
ఎవరూ ఎవరికీ తీసిపోకుండా యుద్ధం 
చేశారు. ఆ వెంటనే సాత్యకి కృతవర్మ 
తోనూ, అభిమన్యుడు బృహద్బలుడి

(కోసలరాజు) తోనూ, భీముడు దుర్యోధనుడి 
తోనూ, దుశ్శాసనుడు నకులుడితోనూ, 
దుర్ముఖుడు సహదేవుడితోనూ, ధర్మరాజు 
 శల్యుడితోనూ, ధృష్టద్యుమ్నుడు ద్రోణుడి
 తోనూ, ధృష్టకేతువు బాహ్లి కుడితోనూ, 
ఘటోత్కచుడు అలం సుడితోనూ,
 శిఖండి అశ్వత్థామతోనూ, విరాటుడు 
 భగదత్తుడితోనూ, ద్రుపదుడు సైంధవుడి 
 తోనూ ద్వంద్వయుద్ధాలు చేశారు. 'ఎవరూ 
ఓడలేదు.

దొమ్మియుద్ధం కూడా విస్తారంగా జరి 
 గింది. మొత్తం యుద్ధంలో భీష్ముడు వీర 
 విహారం చేసి, అందరికన్న ఎక్కువగా  
రాణించాడు. మిట్టమధ్యాన్నం కావస్తూ 
ఉండగా ఆయన పాండవసేనలో జొర
