            “మారాజు సాక్షాత్తూ పార్వతీదేవి
వాహనం. పార్వతీదేవే మా రాజుకు
ఈ వనాన్ని ఇచ్చింది. నువు ఇక్కడికి
అభ్యాగతిగా  వచ్చినవాడివి. అందుచేత
నువు మా రాజును కలుసుకుని, వారితో
సంధి చేనుకుని, సఖ్యంగా తిను, తాగు,
తిరుగు, ఆడు; వారి అనుమతితో జీవించు,’
అన్నాను. అందుకు అతను ఒప్పుకుని
తమ వద్ద నుండి అభయం తెమ్మన్నాడు.
ఇస్తారో, ఇయ్యరో అది తమ ఇష్టం,"
అన్నది దమనకం.

ఈ మాటకు పింగళకం మహా సంతోష
పడిపోయి, “భేష్‌ ర్యా అబ్బీ! భేష్‌!
అతడికి అభయం ఇబ్బును, వెళ్ళి పిలు
చుకు రా!" అన్నది.

సంజీవకాన్ని తీసుకురావటాని8 వెళ్ళే
టప్పుడు దమనకం హృదయం ఆనందంలో
పొంగిపోయింది. రాజుకు తనపై అను
(గహం కలిగ్గింది. రాజానుగ్రహం పాయసం
లాటిది; చలిలో కుంపటిలాటిది; ఆప్తులను
కలుసుకోవటంలాటిది,

 

దమనకం స ౦జీవశాన్ని చేరుకుని,
“మి[తమా, నీ యెడ మా రాజు అను,గహం

సాధించాను. ఆయన నీకు అభయ౦
ఇచ్చారు.' నువ్విక నిశ్శంకగా నా వెంట
రావచ్చు. కానె గుర్తుంచుకో, నీకు రాజాను
|గహం సంపాదించినది నేను. నువు
నా చెప్పు చేతలలో ఉండాలి. రాజుకు
ఆత్మీయుణ్ణు అని వి(ర్రవీగక, పరిపాలన
ఆంతా నా చేతి మీదుగా జరగనీ. అలాచేస్తే
ఇద్దరికి సుఖం ఉంటుంది. ఒకడు వేట
మృగాన్ని కదిలిస్తాడు, రెండోవాడు దాన్ని
కొట్టుతాడు ; ఇద్దరూ కలిసి దాన్ని పంచు
కుంటారు. అది నేట ధర్మం, అదీకాక,
నువు సాకు అసంతృప్తి కలిగించావంట
నశిస్తావ. రాజభృత్యులను సంతోష
పెట్టని వాళ్ళు వెనకటికి దంతిలుడి లాగా
భంగపాటు చెందుతారు," అన్నది.

“ అడదెలాగా?'' అని సంజీవకం దమన

కాన్ని అడిగింది.
దమనకం దంతిలుడి కథ చెప్పనారం
బించింది.

 

        