              

DY CREE
చూస్తాను," అంటూ జీవదత్తుడు ముందుకు
కదిలాడు.

అందరూ కలిసి కొంతదూరం నడిచి
అరణ్యాన్ని సమీపించ బోయేంతలో చెట్ల
చాటు- నుంచి కొందరు ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా
వాళ్ళు కేకలు పెడుతూ వాళ్ళకేసి పరిగెత్తుకు
రాసాగారు.
వాళ్ళు, తమ గురుపుతోపాటు వున్న ఖడ్గ
జీవదతుల్ని చూస్తూనే భయక౦పితులై
పోయి, పారిపోబోయేంతలో గురుభల్లూకుడు
వాళ్ళను కేక వేసి,
భయం ఏమీలేదు. వృకేశ్వరీ కృప పల్ల
యీ దొరలు మనకెలాంటి హానీ చెయ్య
మని అభయం యిచ్చారు,” అన్నాడు.

వాళ్ళల్లో ముందు వస్తున్న

¥ మనకొచ్చిన (ప్రాణ

12

౪ చంపి,

 

   

తమ గురువు అలా చెప్పగానే పారిపోయి |
వస్తున్న ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళలో నలుగురు
ఖడ్గజీవదత్తులున్న చోటుకు పచ్చి, తమ
గురువువైన భల్లూకుడితో, “ గురుభల్లూకా !
ఆరఖ్యంలోని కొలను దగ్గిర అయిదారుగురు
ఒం'టల వాళ్ళున్నారు. వాళ్ళ నాయకుడైన
స్వర్గాచారి అనే వాడు మనవాళ్ళలో ఇద్దర్ని
ఐదుగుర్ని చుట్టుముట్టి పట్టు
కున్నాడు. 'మేం వాళ్ళకు దొరక్కుండా,
యీ దుర్వార్త మీకు చెప్పేందుకు పారి
పోయి పచ్చాం,"” అని చెప్పారు.

స్వన్ణాచారి పేరు వింటూనే ఖడ్గజీవ
దత్తులూ, సమరబాహూ పొందిన ఆశ్చర్యం
అంతా యింతా కాదు, ఎక్కడో కొండ మీద
కోట కే |పయత్నాల్లో వున్న స్వర్ణాచారి
నలుగురైదుగురు అనుచరుల్ని వెంట బెట్టు
కుని, ఇక్కడి కొలను |ప్రాంతానికి ఎందు
కొచ్చినట్టు?

సమరబాహును శత్రువుల నుంచి
రక్షించి తీనుకు వస్తామని వాగ్దానం చేసి
ఖడ్గజీవదత్తులు బయలుదేరి ఆరణ్యంలోకి
వచ్చిన తరవాత, అక్కడ స్య్యర్ణాచారి
పుంటున్న కొండ(పాంతాల సెద్ద గం(ద్రగోళం
జరిగింది. ఆ [ప్రాంతా లన్నిటిని వీరసింహు
డనే రాజు పరిపాలిస్తున్నాడు. ఆతడి రాజ
ధానీ నగరమైన. వీరపురానికీ, స్వర్ణాచారి
కోట కడుతున్న కొండ, పాంతాలకూ మధ్య

చందమామ

MLN

        