             

 

లిక పల్లెటూరిలో వెంకన్న అనే కు(రాడు
ఉండే వాడు, వాడికి ఉర్ల గద్ద కూర అంటే

చాలా ఇష్టం. కాని వీ కారణం చేతనో
కొన్ని రోజులుగా ఆ వూరికి ఉర్లగడ్డల రాక
నిలిచిపోయింది.

వెంకన్న వాటి కోసం చాలా రోజులు
చూసి, లాభం లేదనుకుని, బస్తీకి పోయి
ఉర్ల గడ్డల కూర తినివద్దా మనుకుని, ఒక
నాటి ఉదయం ఇంట్లో ఎవరితోనూ చెప్ప
కుండా బయలుదేరాడు.

వెంకన్న బస్తీ చేరే సమయానికి లారీ
నుంచి ఉర్ణగడ్డలు దించుతున్నారు. మిగి
లిన కూలీలతో బాటు వెంకన్న కూడా
బస్తాలు దించటానికి సహాయపడ్డాడు. వాడి
[శ్రమకు లారీవాళ్ళు డబ్బులివ్వబోతే,
ఉర్లగడ్డలు అడిగితీనుకుని, వాటిని తన
కండువాలో మూట గట్టుకుని, వీధిన పడి
నడవసాగాడు.

ఒక ఇంటి ముందు ఒక ఇల్లాలు
నిలుచుని ఉండి, “వీమిటి, బాబూ,
ఆ మూటలో వీముందేం?'' అని వెంకన్నను
అడిగింది.

వెంటనే వెంకన్న ఆమెను సమీపించి,
“ అమ్మా, మాది పొరుగూరు. రెండురోజుల
నుంచీ అన్నం లేదు, ఈ ఉర్లగడ్డలు కాస్త
వండి పెట్టు, తల్లి, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,”
అన్నాడు.

వెంకన్న లాగే ఆ ఇల్లాలికి కూడా ర్ల
గడ్డలం'ట మహా ఇష్టం. పైగా వాటి కోసం
'మొహం వాచి ఉన్నది. ఎందుచేతనంట,
ఆమె భర్తకు సెద్ద జబ్బుచేసి నయమ
యింది. ఆయనకు ఉర్లగడ్డల వాసన తగి
లితే జబ్బు తిరగబెట్టు తుందని డాక్టరు
చెప్పాడట. అందుచేత వారి ఇంట ఉర్లగడ్డ
పండటానికి లేదు. వెంకన్న ఆమెకు మంచి
ఆవకాశం కలిగించాడు. ఎందుకంటే,

'చేమూరు వెంకయ్యనాయుడు

 

        