             

తగాదాలు పెట్టుకున్నాడు ; యుద్ధసన్నా
హాలు చేసి, అందుకుగాను |ప్రజల మీద
ఎన్నడూ ఎరగని పన్నులు ఎన్నో వేశాడు.
వివిధ వృత్తులు చేసే వారిని సైనికావసరా
లకు నియోగించి, అన్ని వాడుకవస్తువులకూ
కొరత తెప్పించాడు, పంటపొలాలకు నీటి
సౌకర్యాలు చూసే నాధుడు 'లేక చివరకు
పంటలు కూడా దెబ్బతిని, కరువుపరిస్థితి
ఏర్పడింది. అయితే దేశానికి ఇంకా తీవ
మైన నష్టాలు కలగక ముందే మళ్ళీ
ఎన్నికలు వచ్చాయి.

ఈసారి సింహం చిహ్నాన్ని పెద్దవాడికి
ఇయ్య పంకల్చ్పించాడు రాజు. కాని చిస్న

20

వాడు అందుకు అభ్యంతరం చెప్పాడు. పెద్ద
వాడు తనకు ఈసారి సింహం చిహ్నం
రావటం నా్యాయంగా వుంటుందని తం|డితో
అన్నాడు.

రాజు తన పెద్ద కొడుకుతో, “పిచ్చివాడా,
చిహ్నంలో ఏమున్నది? మొదటిసారి (ప్రజలు
నిన్ను ఎన్నుకున్నారంట, నువు సింహాస
నానికి వారనుడవని ఎన్నుకున్నారు. రెండో
సారి నీ తమ్ముడి పరిపాలన ఎలా
ఉంటుందో చూడాలని అతన్ని ఎన్ను
కున్నారు. కాని ఇప్పుడు (ప్రజలు మీ ఇద్దరి
పరిపాలనా చూశారు గనక చిహ్నంతో
[ప్రమేయం లేకుండా [ప్రజలు నిన్నే ఎన్ను
కుంటారు. |ప్రజలు మూన్ణులు కారు, '”
అన్నాడు.

తండి మాటలలో విశ్వాసం ఉంచి,
రాజుగారి పెద్ద కొడుకు సింహం చిహ్నం
కోసం పట్టుబట్టక, ఆ చిహ్నాన్ని తన
తమ్ముడికే ఉండనిచ్చాడు.

మూడోసారి ఎన్నికలో కూడా చిన్న వాడే
(ప్రజలచేత ఎన్నుకోబడ్డాడు. రాజు వెంటనే
రాజ్యాన్ని రెండుగా విభజించి తన ఇద్దరు
కొడుకులకూ ఇచ్చి, తాను బైరాగిదుస్తులు
ధరించి మఠ౦లో ప్రవేశించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,
నాకు కొన్ని సందేహాలున్నాయి.
మూడో ఎన్నికలో కూడా అయోగ్యుడైన

“ రాజా,
(ప్రజలు

చందమామ

        