             
 

భిమ్మడు అర్జునుజ్జ్ఞ విడిచిపెట్టి [దుప

దుడి పైకి వెళ్ళి, |దుపదుడి సేనను
కార్చిచ్చులాగా తన బాణాలతో నాశనం
చేయసాగాడు. ఆ సమయంలో భీష్ముణ్ణి
చూసి పాండప వీరులు పణికిపోయారు.
ఆయనను నిరోధించటం వారికి సాధ్యం
కాలేదు,

ఆ౦తలో సూర్యాస్తమానమయింది.
ఉభయపకాల వారూ యుద్దం చాలించి
తసు తమ శిబిరాలకు వెళ్ళిపోయారు.
భీష్ముడు చేసిన వారుణ యుద్ధానికి దురోో
ధనుడు పరసూసందం చెందాడు. కాని
ధర్మరాజు మొదటి రోజు తమకు కలిగిన
నష్టానికి విచారిస్తూ కృష్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి,

52

| చేశాడు గదా!

“ భీష్ముడెంత యుద్దం చేశాడు! - మన
సేనను ఎండుగడ్డిని దహించినట్టు ధ్వంసం
భీష్ముణ్ణి జయించటం
ఎవరివల్ల అవుతుంది? ఆయనను ఎది
రించటం నాదే బుద్ధి తక్కువ. కృష్ణా,
అరణా్య్థలకు పోయి సుఖంగా బతుకుతాను.
ఈ రాజులందరికీ చావు తప్పించిన వాల్లు
అవుతాను. రాజ్యకాంక్ష నన్నీ దుస్థితికి
తెచ్చింది. నా తమ్ములందరూ గాయ
పడ్డారు. బతికి ఉన్నంత కాలమూ తపస్సు
చేసుకుంటాను. నాకు కర్తవ్యం ఏమిటో

జ వెంటనే చెప్పు. యుద్దంలో అర్జునుడు
అ మ"

తటస్థంగా ఉంటున్నాడు. భీముడొక్క డే
తెగబడి యుద్ధం చేస్తున్నాడు... భీష్ముడి
చేతిలో మా కందరికీ చాపు రాసి సెట్టి
ఉన్నది,” అని శోకంలో మతి చెడి
మాట్లాడాడు.

కృష్ణుడు ధర్మరాజును ఓదార్భుతూ,
“నువు ఇలా దిగులు పడటం భావ్యం
కాదు. నీతమ్ములు (తిలోక శూరులు.
సౌత్యకీ, విరాటుడూ, |దుపదుడూ, ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ లాంటి మహారధులు అనేక
మంది నీకు ఆండగా ఉన్నారు. నీకు
విచారం దేనికి? శిఖండి భీష్ముల్ణు చంప
టానికి పుట్టినవాడే గద!" అన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మరాజు ధృష్టద్యుమ్ను డితో,
“నిన్ను "సేనాపతిగా చేయుమని కృష్ణుడు

చందమాచు

  

        