            ఒకానొక కాల౦లో ఒక రాజు ఇంటి
ముందుకు ఒక బైరాగి వచ్చి, ''నాకు తెలివి
అయితే ఉన్నది గాని దాన్ని ఉపయో
గించుకునే వాళ్ళు ఎక్కడా కనిపించటం
లేదు. దాన్ని నేనూ ఉపయోగించుకో
లేను, ఏంచేస్తాం? '” అని గట్టిగా అని వెళ్ళి
పోతూ ఉండే వాడు.

రోజూ ఈ మాటలు వింటున్న రాజు
ఒక నాడు బైరాగిని పిలిచి, '' నువు రోజూ
అనే ఈ మాటలకు అర్థమేమిటి? "అని
అడిగాడు.

“రాజా, ఓపిక వహించి, నన్ను నమ్మి,
నాకు కావలిసినంత డబ్బు ఇస్తే, నీ ఖజానా
నింపుతాను. నేను నీ దగ్గిర చుచ్చుకున్న
ధనానికి పదింతలు లాభం వస్తుంది. నేను
అన్నీ వదులుకుని బైరాగిని అయిన తర
వాతనే నాకు ఈ ఆలోచన వచ్చింది,"
అన్నాడు బైరాగి.

బైరాగి కోరినంత ధనం ఇయ్యటానికి
రాజు ఒప్పుకున్నాడు. కాని మం(త్రి రాజుతో
రహస్యంగా, “ఇందులో వీదైనా మోసం
ఉండవచ్చు. బైరాగులను నమ్మరాదు,"
అన్నాడు, అయినా రాజు ఆ బైరాగికి అడిగి
నంత ధనం ఇచ్చి పంపేశాడు.

ఒక సంవత్సరం తరవాత ఆ బైరాగి
తిరిగివచ్చి, “జ్ఞాపకం ఉన్నానా, మహా
రాజా? నా ఆలోచన అమలు చేస్తున్నాను,
మరికొంత ధనం కావాలి," అన్నాడు.
"నిణ్ణి చెరసాలలో పెట్టటానికి అనుమతి
ఇయ్యండి, మహారాజా,” అన్నాడు మంత్రి
రాజుతో రహస్యంగా,

“అందుకు ఇంకా సమయం రాలేదు.
ఈ బైరాగి మనను ఓపిక పట్టమనీ, తనను
నమ్మమని అడిగి ఉన్నాడు,” అని మంత్రితో
అని రాజు బైరాగికి రెండోసారి ధనం
ఇచ్చి పంపేశాడు.

ఆర్‌. కేశపరావు


        