             
  

| re Ml ¥
| ఉర్లగడ్డలు మాడి గోంగూర అయింది,

నాయనా! నేనేం జేసేది?'” అన్నదామె.

“ప్రోనీ లెండి, కడుపునిండా అన్నం
పెట్టారు. అంతే చాలు. వెధవ కూర,
ఈ రోజు కాకపోతే రేపు తింటాను. కాని-
చూడండి, అమ్మగారూ ! రెండు రోజుల
నుంచీ స్నానం లేదు. చన్నీళ్ళు అలవాటు
లేదు. కాస్త అండా ఇచ్చారంటే, మన
ఇంటిముందే నీళ్ళు కాచి పోసుకుంటాను,".
అన్నాడు వెంకన్న.

.  ఉర్లగడ్డలు కాజేసినందుకు ఆ మాత్రం
సహాయం చెయ్యవచ్చు ననుకుని ఆమె
లోపలి నుంచి అండా తెచ్చి వెంకన్న కిచ్చి,
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

అమె లోపలికి పోగానే వెంకన్న నీటి
కొళాయి వద్దకు వెళ్ళి, అక్కడ నీటి కోసం
వరసలో పెట్టి ఉన్న కుండ ఒకటి తీసి,
దాని స్థానంలో అండా ఉంచి, కుండలో
కొంచెం నీళ్ళుపోసి, వాటిని కాచసాగాడు.

కొంచెంసేపు అయాక ఆ ఇల్లాలు బయ
టికి వచ్చి, పొయ్యిమీద ఉన్న కుండను

 

చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, “ పొయ్యిమీద కుండ
పెట్టావు, అండా ఏమయింది?” అని వెంక
న్నను అడిగింది.

“అరెరే! మంట ఎక్కువయింది కాబోలు
నండీ! అండా కుండగా మారింది!
అన్నాడు వెంకన్న.

“నన్ను మోసం చెయ్యాలని చూస్తు
న్నావా? నా అండా ఎక్కడ దాచావు?" అని
ఆ ఇల్లాలు కోపంగా అడిగింది.

వెంకన్న గొంతు సెద్దదిచేసి, “ఎవరి
దమ్మా, మోసం? ఉర్లగద్దలు గోంగూరగా
మారినప్పుడు అండా కుండగా మారడం
విడ్డూరమా?'” అన్నాడు.

రచ్చ అవుతుందని భయపడి ఆ ఇల్లాలు
లోపలికిపోయి తలుపు వేసుకున్నది,

వెంకన్న కుండ తీసుకుపోయి యధా
స్థానంలో పెట్టి అండా తీసుకుని పోయి
బజారులో అమ్మి, పది వీశ్రల ఉర్లగడ్డలు
కొనుక్కుని తన ఊరుకు వెళ్ళి, అవి అయి
పోయిన దాకా తల్లి చేత వండించుకుని,
తృప్తిగా తిన్నాడు.

        