             

అన్నిరకాల వాళ్ళతోనూ ఆనేక విషయాలు
మాట్లాడుతూ కాలం గడపసాగాడు. అతను
రాజుగారి ఆ౦ంతర౦గికుడని నగరంలో
అందరికి త్వరలోనే తెలిసిపోయింది.
అందుచేత అందరూ అతనికి ఎంతో గౌరవం
చూసేవారు. నగరంలోని ధనికులూ, వర్త
కులూ అతన్ని పిలిచి, విందులు చేసేవారు.
ఆతని ద్వారా లాభం పొందవచ్చునని
వారి ఆశ.

శ్రీకంఠుడు మహేం(ద్రగిరికి వచ్చి
సంవత్సరం కావచ్చింది. అతను రాయటం
మొదలు పెట్టిన మహేంద్రగిరి చరిత
కూడా పూర్తి కావచ్చింది, ఒక రోజు రాజు
గారు ఆ అసంపూర్ణ [గంథాన్ని తెప్పించు
కుని చదివాడు, అందులో ఆ దేశపు ఆచార

* ౯ క్క జ [ా
wm కఫ జ

వ్యవహారాలూ, |(పజాక్షేమం కోసం రాజు
గారు తీసుకునే (ప్రత్యేక చర్యలూ, రాజు
గారికీ, సభా(పముఖులకూ మధ్య ఉండే
విశ్వాసమూ, సహకారమూ మొదలైన పన్నీ
చక్కగా వర్ణించి ఉన్నాయి,

“ఈ నగర |(పజలు అమాయకులు,
రాజు ధర్మాత్ముడు. రాజోద్యోగులు అపార
'మైన రాజభక్తి గలవారు. అయితే ఈ నగ
రపు వర్తకులూ, ధనికులూ, అక్రమంగా
ధనార్జన చేసి, మోసంతో జీవిస్తున్నారు,"
అని శ్రీకంఠుడు ఆ (గంథంలో రాశాడు,

ఈ చిపరి మాట రాజుకు నచ్చలేదు.
ఆయన శ్రీకంఠుల్ణ పిలిపించి, “నీ (గ్రంథం
అంతా బాగానే ఉన్నది. అందులో పంక
పెట్టటానికి వీమీలేదు. కాని నా నగరంలోని

 

        