            TAN C7

మంత్రి వెళ్ళి చూసి వచ్చి, బైరాగికి
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

రాజు బైరాగిని, '“వీమిటి ఇదంతా?"
అని అడిగాడు.

దానికి బైరాగి ఇలా చెప్పాడు:

“ నేను సదానందు డనే వర్తకుణ్ణి. నేను
వర్తకం చేస్తూ ఈ దీవి రహస్యం ఒకటి
తెలుసుకున్నాను, ఈ దీవి చుట్టూ బండ
లున్నాయి. సముద్రానికి పోటు వచ్చి
నప్పుడు ఆవి నీటిలో ముణిగి ఉంటాయి.

. అటు వచ్చినప్పుడు ఆ బండలు బయట

పడతాయి. ఆ బండల మీద అంతులేని

ముత్యపు చిప్పలు ఉన్నాయి. కొంగలు.

ముత్యపు చిప్పలలోని మాంసం కోసరం
వాటిని ఎత్తుకు వచ్చి దీవి పైన వాలు
తాయి. అ ముత్యపు చిప్పలలో అంతులేని
ముత్యాలు ఉంటాయి. ఆ తరగని ధనాన్ని
నేను సం[గ్రహించే పప్రయత్న౦ చేసే
లోపల నా భార్యా, బిడ్రలూ మరణించారు.
నాకు జీవితం మీద విర క్తి కలిగి బైరాగిని
అయిపోయాను. కాని ఈ దీవిలోని ముత్యాల

 

ఆలోచన నన్ను వదలలేదు. ఆ ఆలోచన
పోతేగాని నాకు వైరాగ్యం పూర్తిగా కుడిరే
టట్టు కనిపించలేదు, అందుకే మీ సహాయం
కోరాను. మీ రిచ్చిన డబ్బుతో ఒక భూగృహం

తవ్వించాను; దీవి అంతటా దట్టంగా
బూడిద చల్లించాను. ఆ బూడిదలో కూరుకు
పోయిన ముత్యపు చిప్పలను కొంగలు
చూడలేవు; మళ్ళీ వెళ్ళి ముత్యపు చిప్ప
లను తెస్తాయి. తరవాత పడవనూ, మనుషపు
లనూ ఏర్పాటు చేసి, ముత్యపు చిప్పల
నుంచి ముత్యాలు తీయించి, భూగృహంలో
పాశాను. చేసి చూపితేగాని మీరు నమ్మ
రని ఈ విషయం మీ దగ్గర రహస్యంగా
ఉంచాను. నేను తలపెట్టిన పని ముగిసింది.
ఇకనుంచీ ముత్యాలను మీరే పోగు చేసుకో
వచ్చు. ఇక నాకు జీవితం మీద వీ మమ
కారమూ లేదు. నేను పోయి నిశ్నింతగా
తపస్సు చేసుకుంటాను. మీరూ, మీ [ప్రజలూ
సుఖంగా ఉండండి!”

ఇలా చెప్పి బైరాగి తనదారిన తాసు
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        