రుద్రరాజు బేను దేవుడూ చూడకుండా అసీతాభుడు ఆహారపానీయాలు లేకుండా సూర్యోదయం లగాయతు సూర్యాస్తమయం వరకూ వేసవి ఎండలో నిలబడి తన సహన శక్తి ప్రదర్శించాడు.

మిగతా ఇద్దరికీ తెలియ కుండా, ఇసుక ప్రాంతంలో నడి ఎండలో ఇరవైమైళ్ళు కాళ్ళకు చెప్పులు లేకుండా పరిగెత్తాడు.

బేనుదేవుడు తన సహనశక్తి ప్రదర్శించ వలసి వచ్చింది. అతను ఇంద్రజాల విద్యలు తెలిసినవాడు. అతని సేవకుడు కూడా ఆ విద్యలలో ప్రవేశంగలవాడే. బేసుదేవుడు తన సేవకుడి సహాయంతో తన సహన శక్తిని నిరూపించటానికి సిద్దమయాడు. 
బేను దేవుడు ఇరవై వాడి అయిన సూదులు తెమ్మన్నాడు. తరువాత అతను తన ఎడమ చేతి పిడికిలి ప్రదర్శించి, తన బొటన వేలిని పైకెత్తి పట్టుకుని, దాని మీద సిల్కు రుమాలు కప్పి, దాని కింద ఉన్న తన బొటన వేలిలోకి సూదులను గుచ్చమని రాజుగారితో అన్నాడు. ఇరవై సూదులనూ బొటన వేలిలోకి గుచ్చారు. బెనుదేవుడి ముఖాన బాధగాని, ఆరాటం గాని లేదు. పై పెచ్చు అతను నవ్వుతూ ఉండిపోయాడు.

ఇది చూసిన వారు హర్షధ్వానాలు చేసి, ఇంతకు మించిన సహనశక్తి ఎవరూ ప్రదర్శించలేరన్నారు. సూదులన్నిటినీ లాగేసినాక టేను దేవుడు నవ్వుతూ తన

        