             బిలదుర్గంలో (ప్రవేశించిన తోడేళ్ళను చూసి,
భయకంపితులై పోయారు, ఖగడ్గజీవదత్తులు బిలంలోకి పోయి,
పించినట్టుగా, గురుభల్లూకుణ్ణి అరణ్యంలోకి పొమ్మన్నారు. వాడు ఆరణ్యంకేసి బయలు

దేరాడు,

గురుభల్లూకుడి చావు కేకలూ, తోడేళ్ళ
అరుపులూ విన్న ఖడ్డ జీవదత్తులూ, వాళ్ళ
వెంట వున్న సమరబాహూ, చందూలు త్వర
పైకి వచ్చారు. వాళ్ళకు
ఆరణ్యం కేసి పారిపోతున్న ఎలుగ్గొడ్డు
ముఠావాళ్ళూ, వాళ్ళకు కొంచె వెనకగా
పరిగెత్తుతున్న గురుభల్లూకుడూ, వాల
పట్టుకునేందుకు వెంట తగిలిన తోడేళ్ళూ
కనిపించినై.

త్వరగా బిలం

ఆ నమయంలో ఆకలిగొన్న ళోడేళ్ళు అతడి వెంటబడినై.

 

గురుభల్లూకుడి ఆనుచరులందరూ
వృకేశ్యరీదేవి అజ్ఞా

తరవాత)

ఖడ్దవర్మ ఆ దృశ్యం చూస్తూనే కొంచెం
ఆశ్చర్యపోయి, “నాలుగు తోడేళ్ళను
ఎదుర్కోని చంపలేక అంత మంది వృకే
శ్వరీ భక్తులు కాలి సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తు
తూండటం నవ్వు తెప్పిస్తున్నది,"' అన్నాడు,

“నీ 8దంతా నవ్వుగా వున్నదేమో కాని,
ఆ గురుభల్లూ కుడికి మాత్రం |,పాణాంత
కంగా వున్నట్టు కనబడుతున్నది! వాణ్ణు
తోడేళ్ళు కండకు కండ చీల్చి చంపటం

— జీ—————————————— రీ

“చందమాను’ి

౩ —ాూాలాాాాాాాలూరహలాాాలాాాాాాాాాాా
2

        