            ELC ot క్‌ PPE EF NN

|

లేదు. భగవంతుడి మీద భారం వేసి, ఒక
నాటి రాతి ఎవరికీ తెలియకుండా అతను
ఇల్లు వదిలి బయలుదేరాడు.

శీనయ్య కర్ర ఊతతో నడుస్తూ,
కూర్చుంటూ, దారిలో ఏ ఆకో, కాయో
తింటూ నాలుగు రోజులు నడిచి రాజు
గారుండే నగరం చేరాడు. అతను ఆక (డికి
చేరేసరికి బాగా ఛీకటి పడింది. మర్చాడు
రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, ఆయనను
యాచించి వీదైనా పుచ్చుకుందా మనుకుని
శీనయ్య ఆ రాతి ఒక అరుగు మీద పడు
కుని నిదపోయాడు.

ఆ నిద్రలో అతనికి ఒక కల వచ్చింది.

ఆ కలలో శీనయ్యకు అవిటి కాలులేదు.
పైగా ఆతనివద్ద చాలాడబ్బు కూడా ఉన్నది.
ఆతను పడుకుని నిదపోతూండగా నలు
గురు దొంగలు వచ్చి, కత్రిచూపి అతన్ని
భయపెట్టి, అతనివద్ద ఉన్న డబ్బంతా తీసు

కుని వెళ్ళిపోతున్నారు. అప్పుడతను,
“దొంగలు! దొంగలు!‘ ఆని గట్టిగా
అరిచాడు,

శీనయ్య ఆ కేకలు పైకే సెట్టి, తన కేక
లకు తానే మేలుకున్నాడు, అతను కేకలు
సెట్టిన సమయంలో పక్కనున్న జమీందారు
ఇంట్లో నిజంగానే ఒక దొంగ [ప్రవేశించి
ఉన్నాడు. తనను ఎవరో కని సెట్టారని [yy
భయపడి వీధిలోకి జారుకున్నాడు.

ఈ లోపల, శీనయ్య పెట్టిన 'కేక లకు
లేచి బయటికి వచ్చిన జనం దొంగను కాస్తా
పట్టుకున్నారు. వాళ్ళు ఆ దొంగనూ, వాల్ణు
పన్డేందుకు సహాయపడిన శీనయ్యనూ రాజ
సభకు తీసుకుపోయారు,

వాళ్ళు రాజుగారికి శీనయ్యను చూపి,
" ఇతనే దొంగను చూశాడు. పాపం, కుంటి
వాడు కావటంచేత తాను దొంగను పట్టలేక,
కేకలు పెట్టాడు,” అని చెప్పారు.

రాజు శీనయ్య సంగతి అంతా అతని
ద్యారా తెలుసుకుని, రామయ్యనూ
కనకమ్మనూ పిలిపించి, శీనయ్యను సరిగా
చూడన౦దుకు వారిని మందలించి,
శీనయ్యకు డబ్బు ఇచ్చి, ఆతన్ని అన్న
వెంట తిప్పి పంపేశాడు,

 

        