             

రాజూ, మంత్రి అందులో ఎక్కారు. వీరికీ పడవ వాళ్ళకూ మటుకే ఆ చోటున్నది. వెనకగా వచ్చిన అంగరక్షకులు తీరానే ఉండి పోవలిసి వచ్చింది.

, పోతున్నావు?" అంటూ మంత్రి కత్తి పడవలో దూసి, బైరాగిని అడిగాడు. తొందరపడకండి. ఇది చిన్న దీవి. ఎక్కువమంది వస్తే బూడిద చెదిరిపోతుంది. దీవి కొంగలు బెదిరిపోతాయి. అందుకే రక్షక లోతు భటులను రావద్దన్నాను." అన్నాడు బైరాగి. ఎగువగా బైరాగి ఒక చోట ఆగి, అక్కడ ఉన్న తలుపును ఎత్తాడు. దిగువకు మెట్లు

పడవ పోయి పోయి ఒక చిన్న చేరింది. ఆ ద్వీపం నిండా మడమల బూడిద ఉన్నది. బూడిదకు కొంగలు మందలు మందలుగా ఎగురు ఇనుప తున్నాయి. బూడిద కుప్ప మధ్యగా ఒక ఉన్నాయి. ఆ మెట్లు దిగి వెళ్ళి అడుగున కాలిబాట ఉన్నది. ఆ బాట వెంబడి ఏమున్నదో చూసి రమ్మని బైరాగి రాజుతో ముందు బైరాగీ, అతని వెనకగా మీద చెయ్యివేసి మంత్రి, మంత్రి రాజూ నడుచుకుంటూ వెళ్ళారు.

కత్తి పిడి అన్నాడు. రాజు తిరిగి వచ్చేదాకా మంత్రి వెనకగా బైరాగిని పట్టుకుని ఉన్నాడు. రాజు భూగృహంలోకి దిగి ముత్యాల "ఇదేం దీవి? ఏదో మంత్రాల దీవి రాసులు చూశాడు. ఆయన పైకి వచ్చి,

లాగున్నదే? మమ్మల్ని ఎక్కడికి తీసుకు మంత్రిని కూడా వెళ్ళి చూసి రమ్మన్నాడు.

TET PEE

        