             

యమ్మకు డబ్బులు ఇస్తూ, “నేను తగిన
కన్యను చూసి పెళ్ళాడాలను కుంటున్నాసు.
ఈ చుట్టు పక్కల మంచి సంబంధాలేవైనా
ఉన్నాయా?" అని అడిగాడు.

ఇల్లు కదలని దాన్ని, నాకేం తెలు
స్తుంది ?”” అన్నది బాపాయమ్మ.

ఆవిడతో కబుర్ణాడుతున్న ఇరుగు పొరుగు
స్త్రీలు, “మాణిక్యం లాటి పిల్ల ఇంటో
ఉండగా తెలియ దంటా వేం, బాపాయమ్మా?"
అన్నారు.

“ దాన్ని చేనుకోవటం అంత తేలికా?”
అన్నది బాపాయమ్మ.

“ అంత కష్టమా? అసలు సంగతేమిటి?”
అన్నాడు రామదాసు.

36

బాపాయమ్మ రామదానును ఉరిమి
చూస్తూ, “ దాన్ని పెళ్ళాడే వాడు కట్నం
కింద నన్ను తీసుకోవాలి,” అన్నది బెట్టుగా.

“అదొక కష్టమా? నీ పంటిది సెద్ద
దిక్కుగా ఉంటే మేలేగద! ఇంకెందుకూ?
పెళ్ళి చేసెయ్యి!” అన్నాడు రామదాసు.

ఆ కు(రవాడు తన నియమం చూసి
వెనక్కు తగ్గుతాడని బాపాయమ్మ అను
కున్నది గాని, అంత త్వరగా ఒప్పుకుంటా
డనుకోలేదు. ఆమె అడ్డుపుల్ల ఒకటి
'వెయ్యాలనే ఉద్దేశంతో, ““మరి మీ వంశ
వృక్షం మాట కాస్త చెప్పు,” అస్నది.

“ అబ్బో. అది చాలా పెద్దది. చెప్పటం
దేనికి? రేపు కళ్ళారా చూడవచ్చు,"
అన్నాడు రామదాసు,

బాపాయమ్మకు ఇంకేమి అభ్యంతరాలు
సృష్టంచాలో తోచలేదు. ఇరుగు పొరుగు
అమ్మలక్కలు ఈ సంబంధానికి ఒప్పు
కోమని ఒత్తిడి చేశారు. ఆవిడ విధిలేక
పెళ్ళికి ఒప్పుకుని, విమలను రామదాసు
కిచ్చి, నిరాశంబరంగా పెళ్ళిచేసేసింది.

పెళ్ళయిన మర్నాడే రామచాసు తన
భార్యను తీసుకు పోతాసన్నాడు. బాపా
యమ్మ తన కున్న నగలన్నీ దిగవేసుకుని,
డబ్బంతా మూటగట్టి రొండిన దోపుకుని,
పూటకూళ్ళ ఇంటికి తాళం సెట్టి, సూతన
దంపతుల వెంట బయలుదేరింది.

చందమామ

        