            (b

చెట్లకింద పచ్చిక మేస్తూ కనిపించినై. దగ్గిర్లో
ఎక్కడా వాటి యజమానులున్న సూచనలు

కనబడలేదు. సైనికులు ధైర్యంగాపోయి

చెట్లకు కట్టివున్న వాటి తాళ్ళను ఊడదీయ
టోయారు. ఆ సమయంలో కొ త్తమనుషుల్ని

చూసి భయపడిన ఒక ఒంట వికృతంగా |

సకిలించి, వెనక కాళ్ళతో చెట్లబోదెలను
తన్నుతూ గడబిడ ప్రారంభించింది. దాన్ని
చూసి తతిమ్మా ఒంకులు కూడా గొడవ
చేయసాగినై.

ఉదయానే ఆరణ్యానికొచ్చి, బాగా ఎండ
ఎక్కేవరకూ వేటాడి అలసిపోయిన సమర
బాహు అనుచరులు నలుగురు ఆ దాపుల్లో నే
వున్న ఒక నీటి కొలను దగ్గిర, చెట్ల నీడలో
కూర్చుని విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నారు,
వాళ్ళకు ఒంటెలు చేస్తున్న గోల విన
బడింది. ఏ సింహ మో, పులో పచ్చి వాటి
మీద పడివుంటుం దనుకుంటూ వాళ్ళు
కత్తులు దూసి పరుగు పరుగున ఒంటెలున్న
చోటుకు వచ్చారు.

ఒంటెల తాళ్ళు విప్పుతున్న రాజ
సైనికులు చెట్టవెనక నుంచి వస్తున్న
అడుగుల చప్పుడు విని తలలెత్తి చూశారు,
వాళ్ళకు కత్తులు పైకెత్తి వేగంగా వస్తున్న
సమరబాహు అనుచరులు కనిపించారు,
వెంటనే సైనికులు కూడా కత్తులు దూసి,

కొంచెం వెనకు్కపోయి నిలబడ్డారు.
(

చందమామ

 

సమరబాహు అనుచరుల్లో ఒకడు కోపంతో
పళ్ళుకొరుకుతూ, “ఎవర్రా మీరు ? సైనిక
దుస్తులు వేనుకున్న దారి దొంగల్లా పున్నారు!
మీ బోటి

ఒంటెలను అపహరించటం
అల్పులవల్ల అయేపనేనా? '" అన్నాడు.

“ మేం దారిదొంగలం కాదు, వీరసింహ
మహారాజుగారి సైనికులం, మీ ఒంటెలను
అపహరించుకు పోవటం లేదు; పుల్లరి కట్ట
కుండా రాజుగారి ఆరఖ్యంలో మేపు
తున్నందుకు వాటిని బందెలదొడ్డికి తోలుకు
పోతున్నాం," అన్నాడొక తెలివైన సైనికుడు.

“ఎవరా వీరసింహ మహారాజు?
ఇక్కడ అధికారపుంతా సమరబుహు మహా
రాజుగారిదే, తెలిసిందా? వారి ఒంటులను

15

        