            3» Me SC క

వెళ్ళి, తీసుకు వచ్చి, ఉచితాసనం మీద
కూర్చోబెట్టాడు.

తరవాత భోజరాజు కాళిదాసు కేసి
తిరిగి, “మీ గురువుగారిని ఒక విషయం
అడగాలని ఉన్నది,” అన్నాడు,

శ తప్పకుండా అడగండి. వారికి తెలియ
నిదిలేదు,” అన్నాడు కాళిదాను.

అప్పుడు భోజరాజు [బ్రాహ్మడి కేసి తిరిగి,
ఎంతో వినయంగా, “స్వామీ, నేను అడిగే
సందేహం మీకు చాలా అల్బంగా తోచి
నట్టయితే క్షమించాలి. లంకాధిపతి అయిన
దశకంఠుడికి రావణుడు అనే పేరు రావ
టానికి రకరకాలుగా కారణాలు చెబు
తున్నారు. రావణ శబ్దానికి వ్యుత్పత్తి అసలు
ఏదో తమరు సెలవియ్యాలి,”” అన్నాడు.

కాళిదాసు గురువు వీం చెబుతాడోనని
సభ అంతా నిశ్శబ్ధంగా ఉన్నది.

|బాహ్మడికి వీమనాలో తోచక కొంచెం
సేపు మౌనంగా ఉండి, ‘'“ఆ రాభణుడా?”
అన్నాడు. ఈ మాట వినగానే సభలో
అందరూ నిర్గాంతపోయారు.

 

భోజరాజు ఆఅమితాశ్చర్యంతో, “స్వామీ,
ఆందరూ రావణుడు అంటారు గదా,
రాభణుడు ఎందుకవుతాడు? " అన్నాడు.
అప్పుడా (బాహ్మడు భయంలో ధైర్యం
తెచ్చుకుని, “నా శిష్యుడు చెబుతాడు,"
అంటూ కాళిదాసును చూపించాడు.
భోజరాజు కాళిదాసును అడిగాడు.
కాళిదాను ఇలా చెప్పాడు:
“ భకారః కుంభకర్ణే చ
భకార శ్చ విభీషణే ;
తయో ర్భెప్ఫే, కుల(శేప్పే
భకారః కిం న విద్యతే?"
[కుంభకర్ణుడి పేరులో భకారం ఉన్నది.
విభీషణుడి సేరులో కూడా భ కార ౦

ఉన్నది. ఆ ఇద్దరికన్న సెద్దవాడూ, కుల
(శేస్టుడూ (అయిన రావణుడికి) భకారం
ఎందుకుండదు ?]

ఈ సమాధానం విని భోజరాజు సంతో
షించి, ఆ మూఢ (బ్రాహ్మణుడికి సగౌరవంగా
ఒక లక్ష ఇచ్చి సాగనంపాడు. విష్ణుశర్మకు
మా[తం మంచి అవమానం

అయింది.

        