తలనొపట్ప లెక ఫ్లూబాధకు
అతిశిఘ్రంగా ఉపసమనం!

శాలోఫెన్‌ శలనొప్పి, ఫ్లూ,మ్న
పంటినొప్పి, ఒళ్లు నొప్పులకు  అతి
నిశ్చయంగా, షిగ్రహంగ ఊవశమనం కలిగిస్తుంది.
ఇది నిరపాయశరమైనది. శాలొఫెన్‌ డాక్టర్లు
సిఫారసుచేసే వటువైన ప్రక్రియ కలిగియుంది.

బామ్మల కథలు,

నలదమయంతి* హరిశ్చంద్ర * శకుంతల
పంచపాండవులు * హనుమంతుని కథ
లవకుశులు * శ్రీ రామకథ * సావిత్రి
బాలకృష్ణుడు * మహాభారతం

ఒక్కొక్కటి 1.50 మోత్రమ, ఆశి పుస్తకాల దుకాణాఎలోమా
దొరుకుతాయి. లేకపోతే మాకు వాన తెప్పంచుకోండ.
పది పుస్తకాలు ఒకేసారి తెప్పించుకుంటే
పోన్లే జో ఉచతం!

ఇండియ బుక్ హౌస్
నారాయణ గుడా, హైద్రాబాదు.500029