            మర్నాడు తెల్లవారింది. రెండో రోజు

యుద్ధానికి పాండవ సేన క్రౌంచవ్యూహంలో

నిర్మించబడింది. దానికి ముందు ఈ రోజు

అర్జునుడు నిలిచాడు. ఈ ప్య్యూహానికి తల

వద్ద (దుపదుడు తన సేనలతో నిలిచాడు.

ధర్మరాజు తోకవద్దా భీమ ధృష్టద్యుమ్నులు

 రెక్కల స్థానంలోనూ ఉన్నారు. సూర్యో

దయం కాక పూర్వమే వ్యూహం తయారై,
యుద్ధానికి సిద్దమయింది.

పాండవ సేన క్రౌంచవ్యూహంలో

ఉండటం చూసి, భీష్మ (దోణులూ,

దుర్యోధనాదులూ కలిసి తను సేనకు (ప్రతి

వ్యూహం పన్నారు. ఆందులో వివిధ

మమ్మల్ని ఆదేశించాడు. అందుచేత నువు  కౌరవ సేనలను సంహరించాలి. నీ వెనక ఉభయసేనలూ పెళ్ళికి పోతున్నట్టుగా

i మేమంతా ఉంటాము," అన్నాడు. మహోత్సాహంతో శంబాలూ, భేరీలూ

దానికి ధృష్టద్యుమ్నుడు, *“ రాజా, నేను మోగించి, యుద్ధానికి తలపడ్డాయి.

[ద్రోాణుల్ది చంపటానికి పుట్టిన వాణ్టే. యుద్ధం ఆరంభమవుతూనే భీష్ముడు,

భీష్ముఖ్హే, (దోణుభ్ణో, కృపుణ్ణే, శల్య్యుభ్ణో, అభిమన్యుడూ, భీముడూ, అర్జునుడూ,

మిగిలిన అందరు యోధులనూ నేను విరాటుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ మొదలైన

ఎదుర్కొంటాను,” అన్నాడు. పాండవ పక్ష. యోధుల మీద బాణ వర్షం

** (కౌంచవూ్య్యూహం శ(తువులను నాశనం కురిపించాడు. పాండవవ్యూహం చెదిరి

చేస్తుందట. దేవాసుర యుద్ధమప్పుడు పోసాగింది. అర్జునుడు మండిపడి, తన

ఇంద్రుడికి బృహస్పతి ఆ వూ్యూహం చెప్పా రథాన్ని భీష్ముడి కేసి నడపమని కృష్ణుడితో

డట, ఆది అందరికీ తెలియదు. రేపు మన చెప్పాడు. అతను భీష్ముణ్ణి చంప నిశ్చ

సేనను (కౌంచవ్యూహంలో నిలబెట్టు,” యించాడు. కపిధ్యజమూ, అనేక పతాకలూ

అన్నాడు ధర్మరాజు, కలిగిన అర్జునుడి రథం భీష్ముడి కేసి

   

54 చందమామ

MN అ ణణణణూఅహాాణకజూలధ్బ్బ్బ—

        