             

మరొక సంవత్సరం గడిచింది. ఆ బైరాగి
మళ్ళివచ్చి, “నేను చేస్తున్న పని చివరి
ఘట్టంలో ఉన్నది. ధనం తక్కువయింది.
అందుకే వచ్చాను, మహారాజా !'” అన్నాడు
రాజుతో.

మంత్రి తొందరపడుతూ, “దొంగ
బైరాగీ! మాయ మాటలు చెప్పి ధనం
తీసుకు పోతున్నావు. ఇందులో రహస్యం
ఏమిటో చెప్పు, లేకపోతే నిన్ను చెరలో
పెట్టిస్తాం," అన్నాడు.

రాజు మంత్రిని శాంతపరచి,    బైరాగి
కోరిన ధనం ఇచ్చి పంపేశాడు.

మరొక సంత్సరం గడిచింది. బైరాగి
మళ్ళీ వచ్చాడు.

బైరాగి

బైరాగి

24

“ఇంకా ధనం కావాలా?’ అని రాజు

| బైరాగిని ఆడిగాడు. మంత్రి బైరాగి మీద
కత్తి దాయటానికి సిద్ధపడ్డాడు.
“మీ ఓపికకు ధన్యవాదాలు. పని పూర్తి
అయింది. మీ రిద్దరూ నా వెంట రండి,"
అన్నాడు బఖైరాగి.
రాజు బైరాగి వెంట బయలుదేరటానికి
 సిద్ధపడుతూ ఉండటం చూసి మంత్రి,
 “మన ఇద్దరినే రమ్మంటున్నాడు బైరాగి,
ఎక్కడికో, ఎందుకో తెలియకు౦డా,
ఈ బైరాగిని గుడ్డిగా నమ్మి ఇతని వెంట
వెళ్ళటం మంచిది కాదు, '" అన్నాడు.
“నమ్మటానికి, ఓపిక పట్టటానికి
ముందే ఒప్పుకున్నాను కదా మంగత్రీ ?
అవసరమైతే  నన్ను నేను రక్షించుకోలే నను
కుంటున్నావా? '” అన్నాడు రాజు.
“ మంత్రిగారు భయపడు తున్నట్టయితే
ఇద్దరు అంగరక్షకులను వెంటతీసుకు
రండి,'” అన్నాడు బైరాగి.

“ ఏమీ వ్రద్దు. పోదాం పద, '” అన్నాడు
రాజు. మం(త్రి మాత్రం అంగరక్షకులు
రహస్యంగా తమను వెన్నాడి వచ్చేటట్టు
వీర్చాటు చేశాడు.

బైరాగి వాళ్ళను నగరం దాటించి:
కొండ దాటించి, అరణ్యం దాటించి
సముద్ర తీరానికి తీసుకు పోయాడు.
అక్కడ ఒక చిన్న పడవ ఉన్నది. బైరాగీ,

చందమామ

        