             

(గ్రహించి, ఆయన అవసరానికి తగిన పని
చేద్దామనుకున్నాడు.

సన్యాసిని గురించి భోజరాజు కూడా
విని, కాళిదానసుతో, ‘“' కవీశ్వరా, మీ గురువు
గారు నగరానికి వచ్చినట్టు అందరూ చెప్పు
కుంటున్నారు. మీరు వెళ్ళి చూశారా?”
అన్నాడు.

“వారి దర్శనం చేద్దామనుకుంటు
న్నాను,” అని రాజుకు బదులు చెప్పి,
కాళిదాసు ఆ రాతి దొంగసన్యాసి వద్దకు
వెళ్ళి, “(బాహ్మడా, నువు కాళిదాను
గురువునని చెప్పుకుంటూ, కపట సన్యాసి
వేషంతో కూర్చుని ఉన్నావు గదా, ఇందు
వల్ల నీకేం లాభ౦? '' అని ఆడిగాడు.

40

తనను ఇలా ఆడిగినవాడు కాళ దాసేనని
తెలియగానే
తత్తరపడుతూ లేచి చేతులు జోడించి,

ఆ (బ్రా హ్మ ఊఊ భయపడి,

|| స్వామీ, నన్ను క్షమించండి. నేను విష్ణు

శర్మ వద్ధకు పోయి కాస్త ధన|ప్రాప్తి కలి
గించమని ప్రార్థిస్తే ఆయన నాకీ వేషం వేసి
ఇక్కడ కూర్చోబెట్టాడు, నాకేమీ తెలీదు.
ఇంతే జరిగింది,” అన్నాడు.

ఆ (బాహ్మడి దీనస్థితి చూసి కాళిదాను
జాలిపడి, ''బ్రాహ్మడా, డబ్బు సంపాదించ
టానికి ఎన్ని మార్గాలైనా ఉన్నాయి. దానికి
'నేను ఆశ్షపించను. నీ వంటి వీద[బాహృ్మడు
కాస్త డబ్బు చేసుకుంటు నాకు సంతోషమే,
కాని ఒకటి గుర్తుంచుకో, నువు కాళిదాను
గురుపని రాజుగారికి తెలిసింది. ఆయన
తప్పక నిన్ను సభకు పిలిపిస్తారు. ఆయన
నిన్నేమీ అడగకుండా డబ్బిచ్చి పంపితే
చిక్కేలేదు. అలాకాక ఆయన నిన్నేదన్నా
అడిగితే, నన్ను చూపు. నేనేదో ఒకటి చెప్పి,
రాజుగారు నిన్ను మెచ్చుకునే టట్టు చేస్తాను,"
అన్నాడు.

కాళిదాసు ఊహించినపే, మర్నాడు
భోజరాజు పల్లకి పంపించి, కాళిదాసు
గురువును సగౌరవంగా సభకు తెప్పించాడు,
నలుగురు శిష్యులనూ వెంట బెట్టుకుని
ఆ [బ్రాహ్మడు వైభవంగా సభకు వచ్చాడు,
భోజరాజు భక్తితో ఆ |బాహ్మడికి ఎదురు

చందమామ

        