             

సెద్ద ఆరణ్యం వున్నది. వీరసింహుడు

ఆ ఆరణ్యంలో నివశిస్తున్న అన్ని రకాల |

అడవిజాతి మనుష్యుల మీదా తనదే ఆధి
పత్యం అనసుకుంటూండే వాడు.
డప్పుడూ వాళ్ళ మీద దాడులు చేసి, వాళ్ళ
నుంచి కప్పంగా జంతుచర్మాలూ, వాళ్ళు
తినే వెదురుబియ్యం,
వనూలు చేస్తూండే వాడు.

ఆప)
~

ఇలా౦టి

పద్దతుల ద్వారా తాను, ఆ అడవి జాతుల |

కన్నిటికీ (ప్రభు వైనట్టు వాళ్ళకు గుర్తు
చేస్తున్నానని ఆత్మతృప్తి పొందేవాడు.

వీరసింహుడికి ఆ మధ్య చారుల ద్వారా
అరఖణ్యంలోని కొండ [ప్రాంతాలకు ఒంటెలు
వాహనాలుగా గల వాళ్ళు కొందరు వచ్చా
రని తెలిసింది. తరవాత కౌన్నాళ్ళకు
ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరించే ముఠా
ఒకటి ఆరణ్యంలోని ఒక. సెద్ద బిలాన్ని
ఆ(క్రమించి, ఆ చుట్టుపక్క ల తిరిగే
మనుఘుల్ని బానిసలుగా పట్టుకుని, వెట్టి
చాకిరీ చేయించు కుంటున్నారన్న వార్త
అందింది.

వీరసింహుడు మొదట్లో యీ ఒంటెల
వాళ్ళను గురించీ, ఎలుగ్గొడ్దు ముఠాను
గురించీ అంతగా పట్టించుకోలేదు.
అరణ్యంలో ఆ రెండు ముఠాలూ ఒకళ్ళ
కుంటారనీ, అంతగా
బలవంతులైతే, వాళ్ళ

నొకళ్ళు హతంచేసు
గెలిచిన వాళ్ళు

చందమామ

et i EE

కాయా కసవులూ ![

 

చూడవచ్చనీ వూరు

అప్పుడు.

కున్నాడు.

వారం రోజుల (క్రితం వీరసింహుడి జంతు
[ప్రదర్శన శాలాధికారి పది మంది సైనికు
లను వెంట బెట్టుకుని జంతుశాలకు కొత్త
మృగాలను పట్టుకు వచ్చేందుకు అరణ్యా
నికి వచ్చాడు.

వాళ్ళు వలలువేసీ, బోన్లు
ట్టి కొన్ని అడవి పక్షులనూ, పులులనూ
పట్టుకుని మధ్యాహ్నం వేళ ఒక వాగు
ఒడ్డున విశ్రాంతిగా కూర్చుని భోజనాలు
చేస్తున్నారు.

రాజుగారి సైనికుల్లో ఒకడు అందరికన్న
ముగించి, ఎండ

వివైనా వింత

13

ముందుగా భోజనం
వేళప్పుడు చెట్లకొమ్మల్లో,

        