              

మాౌర్వాడు సంస్థానానికి మండూ రాజ
ధానిగా ఉండేది. జయదేవుడు దానికి
రాజు, జయదేవుడు ఒకనాడు కొలువు తీరి
ఉండగా చారణుడు ఒకడు వచ్చి, రాజు
మీద ఆశువుగా అనేక పద్యాలు చెప్పి,
అనేక విధాల స్తోత్రం చేశాడు.

భ(ట్రాజులు వచ్చి స్తోతం చేస
రాజులు సంతోషించి, ఆ భ(ట్రాజులను
సత్కరించటం రివాజు, కాని జయదేవుడికి
కవులన్నా, భట్టులన్నా కిట్టదు. అందుచేత
ఆయన ఆ చారణుడికి బహుమానం ఇవ్వక
పోగా తిట్టి అవమానించి పంపాడు.

ఆ చారణుడు రాజును తిట్టుకుంటూ,
అక్కడి నుంచి తిన్నగా హారవంశస్థ్రుల
రాజధాని అయిన బుయోడా పట్టణానికి
పోయి, ఆ పట్టణాన్ని వలే రాజు ఆలూహ
రుడు వేటకు వెళ్ళినట్టు తెలుసుకుని, కోట
గుమ్మం వద్ద కాచుకుని కూర్చున్నాడు.

2 పగతీర్చిన పాగా

 

కొంతసేపటికి రాజు సపరివారంగా వేట
నుంచి తిరిగివచ్చాడు. ఆయన కోట (ప్రవే
శిస్తూండగా చారణుడు ఆయనను సమీ
పించి, “ రాజమార్తాండా ! రాజాధి రాజా !
జయీభవ! ది గి జయీ భప!' ఆని
ఆశీర్వదించాడు.

రాజు సంతోషించి చారణుణ్ణు వం
కావాలో కోరుకోమన్నాడు. చారణుడు
తనను ధనమో, బంగారమో, మడులో,
మాన్యాలో ఆడుగుతాడను కున్నాడు రాజు,
కాని చారణుడు మా[తం, ' ప్రభూ, నాకు
తమ తలపాగా దయచేయించండి,"
అన్నాడు.

“ అదేమిటీ? నా తలపాగా నీకు కూడు
పెడుతుందా? గుద్ద పెడుతుందా? మడులో,
మాన్యాలో కోరక గుడ్దముక్క కోరుతా
'వేమిటి, పిచ్చివాడా?" అన్నాడు రాజు ఎంత
గానో ఆశ్చర్యపోయి,

యస్‌, వి. శేషారావు

 

        