              

బడ్డాడు. ఆయన
దు ర్ముఖుడూ, కృతవర్మా, కృపుడూ,
శల్యుడూ, వివింశతీ ఉన్నారు. భీష్ముడు
తమసేనను నాశనం చేస్తూ రావడం చూసి
అభిమన్యుడు అలిగి, భీష్ముడి పై తలపడి,
భీష్ముడి జండా పడగొట్టి, భీష్ముడి వెంట
ఉన్న యోధులందరి తోనూ భయంకరంగా
యుద్ధంచేసి, అపర అర్జును డనిపించాడు.
త్యరలోనే అభిమన్యుడికి అండగా భీముడూ,
విరాటుడూ, ఆతని కొడుకులూ, సాత్యకీ,
ధృష్టద్యుమ్నుడు మొదలైనవారు పది
మంది యోధులు పచ్చారు.

ఉత్తరుడు ఒక ఏనుగు నెక్కి శల్యుడి
మీదికి పచ్చాడు. ఇద్దరికీ జరిగిన యుద్దంలో

వెంట రక్షకులుగా

50

 

ఉత్తరుడు దెబ్బతిని పడిపోయాడు. అది
చూసి ఉత్తరుడి అన్న అయిన శ్వేతుడు ఒకే
సౌరి ఏడుగురు కౌరవ యోధులను ఎదు
ర్క్సొని, భయంకరమైన యుద్ధం చేశాడు.
ఆ యుద్ధంలో శల్యుడికి 'వెం(టుకవాసిలో
చావు తప్పింది. అయితే శ్వేతుణ్ణి భీష్ముడి
నుంచి కాపొడటానికి పొండవ యోధులు

| గౌప్ప [ప్రయత్నం చేశారు. దీని ఫలితంగా
| ఉభయ పక్షాల యోధుల మధ్య తీ(పమైన

దొమ్మియుద్ధం జరిగింది. మిగిలిన కౌరవ

| యోధులను పారిపోగౌొట్టిన శ్వేతుడు భీష్ము

డికి ఎదురుగా నిలిచి గొప్ప యుద్ధం చేశాడు.
శ్వేతుడు ఆ సమయంలో అడ్డుపడక పోతే
భీష్ముడు పొండవ సేనను విపరీతంగా
ధ్వంసం చేసి ఉండేవాడు. ఆతను భీష్ము
డితో యుద్రం చెయ్యటమే గాక, భీష్ముడు
వెనక్కు తిరిగిపోయేటట్టు కూడా చేశాడు,
పాండవులు హర్ష ధ్యానాలు చేశారు.
భీష్ముడు వెనక్కు తగ్గగానే శ్యేతుడు
ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు న్న చోటికి
వచ్చాడు. అతను కౌరవసేనను ధ్వంసం
చేస్తూ ఉండటం చూసి భీష్ముడు మళ్ళా
అతన్ని ఎదుర్కొన్నాడు, భీష్ముడికి అండగా,
ఎనిమిది మంది కౌరవ యోధులు పచ్చి
శ్వతుడిపై బాణవర్షం కురిపించారు.
శ్యేతుడు అంత మందినీ |పతిఘటించి
పోరాడుతూ, భీష్ముడికి చెయ్యి, కాలూ

చందమామ

        