నవ్వుతూ సహిస్తారే. ఇంత రాద్ధాంతమేమిటి? ఏదీ? నెత్తురొస్తున్నదేమో చూడనియ్యండి, అన్నది రూపమతి.

బేనుదేవుడు తన ఎడమ చేతి బొటన వేలు చూపించాడు.

" అరె! మీ సహనశక్తి నిరూపించటానికి ఈ వేలులోనే కాదు ఇరవై సూదులు గుచ్చింది ? అప్పుడు మీరేమీ చలించలేదే? ఈ చిన్న ముల్లు గుచ్చుకున్నందుకు ఇంత ఆర్భాటం చెయ్యటం ఆశ్చర్యం కాదూ?" అన్నది రూపమతి.

"మరోలా అనుకోకు. నాకు అంతటి సహన శక్తి లేదు. అప్పుడొక చిన్న ఇంద్ర జాలం చేశాను. నీ అందచందాలు చూసి మోహించాను గనక నిన్ను భార్యగా చేసు కోవటానికి ఆపాటి మోసం చెయ్యవచ్చు ననిపించింది." అన్నాడు బేనుదేవుడు.

రూపమతి కుతూహలంతో, చేశారు ? " అని అడిగింది. ఎలా

కారటదుంప ఉన్నది. నా ఎడమచేతి మీద రుమాలు తప్పినాక నేను దాన్ని జాగ్రత్తగా పైకి ఎత్తి నా బొటన వేలు స్థానంలో ఉంచాను. సూదులన్నీ ఆ మంపలోనే దిగ బడ్డాయి. నాకు బాధ ఏమీ కలగలేదు. తర వాత నేను రుమాలుతోపాటు ఆ దుంపను కూడా జేబులో పెట్టేసుకున్నాను. నిజం ఎవరూ కనిపెట్టలేదు." అన్నాడు నేను దేవుడు.

"ఎంత అన్యాయం! మా తండ్రినీ, ఆయన పరివారాన్నీ ఇలా మోసం చెయ్య టమా ? నేనిది సహించను. ఇందుకు శిక్ష విధించవలిసిందే!" అన్నది రూపమతి కోపం నటిస్తూ.

"చేతులు జోడించి నిలబడి ఉన్నాను.. మహారాణిగారు ఏ శిక్ష విధించినా సరే!'

అన్నాడు టేసుదేవుడు. "అంతఃపురంలో యావజ్జీవ శిక్ష." 'అన్నది రూపమతి.

" చాలా తేలిక. నా ఎడమచేతి గుప్పెట్లో "చిత్తం, మహారాణి!" అన్నాడు. బొటనవేలు ఆకారంలో తయారు చేసిన బేనుదేవుడు,