             

ఒక నగరంలో బాపాయమ్మ అనే ' పూట
కూళ్ళ మనిషి ఉండేది. ఆమెకు భర్త
పోయాడు, సవతి కూతురు విమల ఉన్పృది.
భర్త పోయాక బాపాయమ్మ బతుకుతెరువు
కోసం పూటకూళ్ళు పెట్టసాగింది. వర్తక
వ్యాపారాలకు |పసిద్ధి చెందిన 'ఆ నగరానికి
జనం తాకిడి బాగా ఉండేది. పూటకూళ్ళ
వ్యాపారం జోరుగా సాగింది. అయితే, పచ్చే
పోయే వాళ్ళకు వండడమూ, వార్చడమూ,
వడ్డించడమూ మొదలైన చాకిరీ అంతా
విమల చేత చేయించేది బాపాయమ్మ. అన్ని
విధాలా ఆమెను బాపాయమ్మ రాచి రంపాన
పెన్టైది.

విమల అందమైన పిల్ల. ఆమెకు పెళ్ళి
యీడు వచ్చింది, కాని బాపాయమ్మ ఆ పిల్ల
పెళ్ళి మాట తలపెట్టలేదు. విమల పెళ్ళి
చేసుకుని అత్తవారింటికి వెళ్ళిపోతే బాపా
యమ్మకు అడ్డమైన చాకిరీ ఎవరు చేస్తారు?

ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు విమల సెళ్ళి

మాట ఎత్తితే బాపాయమ్మ, “పిల్ల తప్పితే
నా కెవరున్నారు? దాన్ని విడిచి క్షణం ఉండ
లేను. నేను కట్నాలు ఇచ్చుకోలేను గదా!
దాన్ని పెళ్ళాడే వాడు నన్నే కట్నంగా
భావించి వెంట తీసుకు పోవాలి,” అనేది.

బాపాయమ్మ ఈ ధోరణి అవలం
బించటం చేత విమలను చేసుకుంటామని
ఎవరూ ముందుకు రాలేదు. కట్నం
లేకుండా విమలను చేసుకునే వాళ్ళున్నారు
గాని, బాపాయమ్మను భరించటానికి సిద్ధ
పడిన వాళ్ళు లేరు. విమల పరిస్థితి
|గ్రహించి, తనకిక ఈ జన్మలో పెళ్ళికాదని
నిరాశ చేసుకున్నది.

ఇలా ఉండగా ఒక నాటి మధ్యాహ్నం
ఒక యువకుడు బాపాయమ్మ ఇంటికి
వచ్చి, తన పేరు రామదాను అని చెప్పు
కున్నాడు. అతను భోజనం చేసి, బాపా

—_——————— ణా >"్ణాజాఆ=ాకా" జాలా
ఎం. కామేశ్వరరావు
————జఅ్థాాా్ణాాాబఎంలటు్ల౯r—ii్ధreౌ్శృ్చ —-—్ఫై₹ెళE€©్ణ[ుాూుKళా—

        