            ఆమె భర్త బారుగూరు పెళ్ళాడు; రాతికి
గాని ఇంటికి తిరిగి రాడు. అందుచేత ఆమె
వెంకన్నకు ఉర్లగడ్డలు వండి పెట్టటానికి
ఒప్పుకున్నది.

వెంకన్న మూట విప్పి, ఉర్లగడ్డ లన్నీ
ఆమె కిచ్చి, మధాా్యాన్నానికి వస్తానని చెప్పి,
బజారుకు వెళ్ళాడు. వాడు తిరిగి వచ్చే
లోపుగా ఆ ఇల్లాలు ఉర్ణ్లగడ్డలు ఎండి,
ఆ(తం కొద్దీ కూర అంతా తానే తినేసి
కూర్చున్నది.

మధ్యాన్నానికి వెంకన్న తిరిగి వచ్చాడు.
ఆ ఇల్లాలు ఉర్లగడ్డల కూరతోబాటు ఇంత
కూడు కూడా పెట్టుతుందని వాడు ఆశ
పడ్డాడు. వాడు ఆశపడ్డ ట్ట ఆ ఇల్లాలు ఆకు
నిండా ఇంత అన్నమూ, గోంగూర పచ్చడీ

 

'వేసితెచ్చి వాడి మురదు సెట్టి లోపలికి
వెళ్ళింది. ఉర్లగడ్డ కూర తరవాత వస్తుంది
కాబోలు నససుకుని పెంకన్న గోంగూర
పచ్చడితో అన్నం తినేశాడు.

ఆమె మళ్ళీ వచ్చి అన్నం వడ్డించి,
మజ్జిగ పోస్తూ, “రెండు రోజులుగా తిండి
తినలేదంటున్నావు. తొందరపఢక కడుపు
నిండా తిను, బాబూ," అన్నది

వెంకన్న నిరాశ చెంది, అమ్మా, నేను
తెచ్చిన ఉర్లగడ్డలు వీమయాయి? '" అని
అడిగాడు.

“అన్నట్టు . చెప్పటం మరిచాను.
నీ ఉర్ణ్లగడ్డలు పొయ్యిమీద సెట్టి, ఇతర
పనులు చూసు కోవటంలో కాస్త ఆలస్య
మయే సరికి, పొయిలో మంట ఎక్కువై

 

24) Me ue DN

        