            పోతూంటు, దారిలో అంతులేని కౌరవ
సేనను అర్జునుడు చంపాడు.

అది చూసి భీష్ముడు అర్గునుడికి ఎదురు |

వచ్చాడు. ఆయన వెంట రక్షకులుగా
సైంధవుడు మొదలైన వీరులు ఆనేక
మంది వచ్చారు. అర్జునుడి మీద భీష్ముడితో
పాటు |దోణుడూ, కృపుడూ, దుర్యోధనుడూ,

శల్యుడూ, అశ్వత్థామా, వికర్ణుడూ కూడా

బాణాలు వేశారు. బాణాల దెబ్బలు తిని
కూడా చలించక అర్జునుడు తిరిగి అందరినీ
తన బాణాలతో నొప్పించాడు. అర్జునుడికి
సహాయంగా సాత్యరీ, విరాటుడూ, ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ, ఉప పొండపులూ, అభి
మన్యుడూ యుద్రంలోకి వచ్చారు. |దోణుణ్ణి
అర్జునుడి నుంచి తప్పించటానికి (దుప
దుడు ఆయన మీదికి వెళ్ళాడు.

అప్పుడు దురోోోధనుడు భీష్ముడి వద్దకు
వెళ్ళి, తాతా, అర్జునుడు మన సేనలను
ధ్వంసం చేస్తున్నాడు. నీ మూలంగా కర్ణుడు
అస్త్రం పట్టనని శపథం చేశాడు గద!
అతను ఉంటు బాగుండేది, కాని లేడు
గనక ఈ అర్జునుL్ణు చంపే మార్గం నువే
చూడు," అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు ఇలా అనగానే భీష్ముడు
రోతపడుతూ, "ఛీ, ఛీ! క్షత్రియ
ధర్మం!" అని అర్జునుడి రధాన్ని సమీ
పించాడు. వెంటనే భీష్ముడికి అండగా

వం

చందమామ

 

కౌరవ నీరులూ, అర్జునుడికి అండగా పొండవ
వీరులూ కూడారు, భీష్మార్టునుల మధ్య
యం ఆరంభమయింది. ఇద్దరూ మంచి

యుద్రోత్సాహంలో ఉన్నారు; ఒకరి బాణాల
నుంచి మరొకరు తనను తాను కాపాడు
కుంటూ ఇద్దరూ సమంగా యుద్దం చేశారు.
ఈ యుద్రంలో ఇద్దరి రధాలూ, గు(రాలూ,
సౌరధులూ గాయపడ్డారు. కృష్ణుడికి మూడు
బాణాలు తగిలి రక్తం కారసాగింది,
భీష్ముడు చేసిన ఈ పనికి ఆ(గ్రహించి
అర్జుడు భీష్ముడి సారధిని కూడా మూడు
బాణాలతో కొట్టాడు, ఆ యుద్దంలో భీష్ముడు
అర్జునుణ్ణుగాని, అర్జునుడు భీష్ముక్ణాగాని
జయించ లేదు.

55

        