             

3
దమనకం చెప్పిన నక్క కథ విని సింహ

రాజు పింగళకం, “కాని మన పరివార
మంతా భీతిచెంది, ఆరణ్యం నుండి పొరి
పోవాలనుకుంటున్నారు,'" అన్నది.

“ స్వామీ, అది వారి తప్పుకాదు. రాజును
బప్టే (ప్రజలు. మీరు ధైర్యం వహించి
ఇక్కడే ఉన్నట్టయితే నేను వెళ్ళి, ఆ భయం
కరమైన రంకె వేసిన |'పాణయొక్క తత్వం
తెలుసుకుని వస్తాను. ఆ తరవాత తమ
చిత్తం," అన్నది దము

“వెళ్ళి an మ నీకు అట
డికి వెళ్ళెనైర్యం ఉన్నదా ? '" అని
పింగళకం ఆడిగింది.

“యజమాని ఆనతిస్తే మంచి సేవకు
డైనవాడు సంశయిస్తాడా? సము(దాలలో
దూకుతాడు, అగ్నిలో చొరబడతాడు! '”
అన్నది దనునకం.

ఆట చివరి
[

 

 

“అయితే వెళ్ళిరా! శుభమస్తు! ''
అన్నది పింగళకం,

దమనకం సింహానికి నమస్కరించి,
రంకె' వినిపించిన యమునానది దిక్కుగా
బయలుదేరింది.

పింగళకం ఇలా ఆలోచించింది : “నేను
నా భయాన్ని వీడికి తెలియనివ్య్వటం పొర
పాటయిందా ? వీడు వెళ్ళి ఆ భయంకర
మృగాన్ని తెచ్చి, మోస౦తో నన్ను
చంపించడు గద? ఆశ్రయం లభించని
సేవకులు ఎంత పని అయినా చేస్తారు.
నేను మరెక్కడైనా వేచి ఉంటాను.'

ఇలా ఆనుకుని పింగళకం ఆత్మరక్షణకు
అనువైన చోటికి వెళ్ళి, rn నమ్మిన బల
వంతుడు బలహీనుడికి కూడా ఓడుతాడు;
జాగ్రత్త గల బలహీనుడు బలవంతుడికి
కూడా లొంగడు,'" అనుకున్నది.

బామ్మ

        