             

ముందు, కుడిచేతితో తలపాగా తీసి, వంగి
ఎడమ చేతితో సలాము చేసేవాణ్ణి. ఎందు
కిలా చేస్తున్నావని వారు అడిగినప్పుడు,
“ఇది ఆలూహర సార్వభౌముల వారి తల
పాగా! ఇతరులకు వంగి నమస్కరించదు,
అని వాళ్ళకు చెప్పుతుండేవాణ్ణి, '' అన్నాడు
చారణుడు.

ఈ మాట విని రాజూ, సభికులూ ఎంతో
సంతోషించి, చారణుణ్ణు మెచ్చుకున్నారు.

చారణుడు మళ్ళీ ఇలా చెప్పుకు
పోయాడు:

“అయితే, తమ గౌరవాన్ని చివరవరకూ
కాపాడలేక పోయాను, |పభూ! మార్వాడు
రాజైన జయదేవుని సంస్థానంలో |పభువుల
పాగాకు ఘోరమైన అవమానం జరిగింది.
యధాప్రకారం నేను .నమస్కరించే సరికి
ఆయన కూడా నా (ప్రవర్తన గురించి ఇతర
రాజులు అడిగినన్డే అడిగాడు, నేను ఇతర
రాజులకు చెప్పినన్డే ఆయనకూ సమా
ధానం చెప్పాను, కాని, ఇతర రాజుల లాగా
ఆయన తము ఘనతను ఆమోదించక,

గద్దెపై నుంచి లేచివచ్చి, నా చేతసున్న తల
పాగాను తన కాలితో తన్ని, నన్ను కొట్టించి,
పంపేశాడు."

ఈ మాటలు విని రాజూ,
ఉఊ|(గులైపోయారు.

“ ఆ పొగరుబోజైన జయదేవుడికి బుద్ది
వచ్చేటట్టు చెయ్యాలి," అని సభికులు
కేకలు పెట్టారు.

ఒక వృద్ద మంత్రి, “ఒక గుడ్డ పేలిక
గురించి పరరాజుతో కయ్యం ఎందుకు? '"
అన్నాడు గాని, ఆయన మాటలు ఎవరు
వినిపించు కుంటారు?

ఆలూహరుడు స్వయంగా నాయకత్వం
వహించి, తవ సేనలను నడిపించి మండూను
ముట్టడించాడు.

జయదేవుడికి, ఆలూహరుడికీ మధ్య గొప్ప
యుద్ధం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో జయ
దేవుడు సరణించగా మండూ కోట
ఆలూహరుడి వశమయింది.

జయదేవుడి వల్ల అవమానం పొందిన
చారణుడి పగ చల్లారింది.

సభికులూ

 

 

        