            సిల్కు రుమాలును తిరిగి జేబులో పెట్టేసు
కున్నాడు.

రూపమతికి బేనుదేవుడే తగిస భర్త అని
నిర్ణయించి, వారిద్దరికీ వైభవసంగా పెళ్ళి
చేసేశారు.

రోజులూ, నెలలూ, సంపత్సరాలూ గడి
చాయి. శుభదేవ మహారాజు చనిపోయినాక,
తన మామగారి సింహాసనం బేనుదేవుడిది
అయింది. తన అనంతరం తన అల్లుడు
రాజు కావాలని శుభదేవుడే నిర్ణయించాడు.

ఒక రోజు బేనుదేవుడు రూపమతినీ,
ఇద్దరు పిల్లలనూ వెంటబెట్టుకుని అరణ్యంలో
వేటకు వెళ్ళాడు. అరణ్యంలో ఒక చోట
అడవి గులాబీల పొదలున్నాయి. వాటిలో
రంగు రంగుల గులాబీలూ పూశాయి.  బేను
దేవుడి కుమార్తె లాజ్‌మతి ఒక గులాబీ
పువ్వ్వును చూపి, అది తనకు కావాలన్నది.
     ఆ పువ్వును కోసుకు రమ్మని బేసుదేవుడు
నౌకరును ఒకణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు. కాని
లాజ్‌మతి దాన్ని బేనుదేపుడే కోసి తన
కివ్వలని మకురుతనం చేసింది.

“పిల్ల అంతగా అడుగుతూంటే పువ్వు
కొసి ఇయ్యరాదా?'" అన్నది రూపమతి
బేనుదేవుడితో.

బేనుదేవుడు స్వయంగా వెళ్ళి, తన
కుమార్తె కోసం పొదలో ఉన్న గులాబీలు
కోస్తూ, " అమ్మో, చచ్చాను! ముల్లు గుచ్చు
కున్నది ! '' అన్నాడు బాధతో.

“ గులాబీముల్లు గుచ్చుకుంటే అంత
బాధపడట మేమిటి? పసిపిల్లలు కూడా

  

        