            ఈ లోపల దమనకం వెళ్ళి, రంకెలు
పెడుతున్న సంజీవ కాన్ని చూసి, అది
మామూలు ఎద్దేనని తెలుసుకుని ఆశ్చర్య
పోయింది. పింగళకానికి గల భయాం
దోళనలు ఆధారం చేసుకుని దాన్ని తన
అధీనంలో ఉంచుకోవటం తేలిక అని
అది అనుకున్నది. భృత్యులు తను యజు
మానికి క్లిష్ట మస్యలు కలగాలని కోరు
కుంటారు. ఎందుకంటే వాటిని పరిష్క
రించే మిష మీద తాము లాభం పొంద
వచ్చు. వీ సమస్యలూ లేని రాజులకు
మం[త్రాలోచన చేసే వారితో వం పని?
ఆరోగ్యవంతుడికి వైద్యులూ, జౌషధాలూ
ఎందుకూ ? దమనకం పింగళకం వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళింది.

"ఏంరా, అబ్బీ ? ఆ భయంకర మృగాన్ని
చూశావా?" అని పింగళకం ఆడిగింది.

“తమ దయవల్ల చూశాను, చూసి
ఆమృగంతో తమను బలపరా[క్రమాలను
గురించి చెప్పాను; తనుకు జోహారు
లర్చించమన్నాను. 'నేను వెళ్ళి, అతన్ని
తను సన్నిధికి తెచ్చి, తమకు పాదా
[కాంతుడు చేస్తాను,”” అన్నది దమనకం,

పింగళకం ఈ మాట విని ఆమితానందం
చెంది, “ వెళ్ళు. వెంటనే అతగాణ్ణ
తీసుకు రా!” అన్నది.

దమనకం సంజీవకం వద్దకు వెళ్ళి,
“ఇలా రా, తెంపరి ఎద్దూ. ఇంత అమ
ర్యాదగా, మాకు చిరాకు కలిగిస్తూ,
ఈ నది ఒడ్డున ఎందుకు రంకెలు

 

        