
వర్తకులూ, ధనికులూ స్వార్థపరులనీ,
మోసగాళ్ళని రాశావు. ఇది ఎంత
మా(తమూ నిజంకాదు. వాళ్ళను గురించి
నాకు బాగా తెలుసు,” అన్నాడు,

“నేను రాసిన దానిలో వీ మన్నా తప్పు
లుంటె క్షమించాలి. ఈ (గంథాన్ని పూర్తి
చేసే లోపల తప్పులన్నీ సవరణ చేసి మరీ
వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు శ్రీకంఠుడు.

ఈ మాటతో రాజు తృప్త్థిపడ్డాడు.

మర్నాడు శ్రీకంఠుడు నగరంలో గల
గొప్ప ధనికులనూ, వర్తకులనూ . చూడ
బోయి, "రాజుగారు చ(కవర్తిగారికి కానుక
'పంపాలట. మీ వద్ద ఉన్న మేలురకం
వజ్రాలు జాబితా రాసుకుని ఇయ్యండి, '"
అని అడిగాడు. అలాగే అతను కొందరి


దగ్గిర బంగారం కూడా పుచ్చుకున్నాడు.
రాజుగారికి చాలా సన్నిహితుడు గనక
ఆందరూ అతనికి లక్షలు విలుప చేసే
వస్తుపులను సంకోచించ కుండా ఇచ్చేసి,
అతను తయారు చేసిన జాబితాల మీద
సంతకాలు చేశారు.

మర్ష్చాడు తెల్లవారే సరికి, క్రితం రాత్రి
శ్రీకంఠుడు నగరం నుంచి పరారీ అయినట్టు
పుకారు పుట్టి నగరమంతా పాకింది. కిందటి
రోజు ఆతనికి వ(జాలూ, బంగారమూ
ఇచ్చిన వాళ్ళందరూ జాబితాలతో సహా
రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “రక్షించండి, మహా
ప్రభో! మీ ఆంతరంగికుడు మీ పేరుచెప్పి,
మమ్మల్ని దోచేశాడు. ధర్మ ప్రభువులు,
తమరు మాకు కలిగిస నష్టానికి పరిహారం

 


 

        