             

దొంగిలించటానికి వచ్చిన మిమ్మల్ని విచా

రించి శిక్షించుతాం. ఆయుధాలు కింద
పడవేసి లొంగిపోండి! '' అంటూ సమర
బాహు అనుచరులు ముందుకురికారు.

పారిపోయే అవకాశం లేదని తెలుసు
కున్న వీరసింహుడి సైనికులు వాళ్ళను
ఎదిరించారు. అప్పుడు జరిగిన కత్తి
యుద్దంలో ఇద్దరు రాజ సైనికులు చచ్చారు,
ఒకడు గాయపడ్డాడు, నాలుగో వాడు ఎలాగో
సమరబాహు అనుచరులకు అందకుండా,
కాలి సత్తువకొద్దీ పరిగెత్తి వాగు ఒడ్డున
వున్న జంతు(పదర్శనశాలాధి కారిని చేరాడు.

శరీరం మీద అక్కడక్కడా నెత్తురు
మరకల్లో, ఆయాసపడుతూ తన దగ్గిరకు
పరిగెత్తుకొస్తున్న సైనికుణ్ణి చూస్తూనే జంతు
|ప్రదర్శనశాలాధి కారి, “ఇది వింతగా
వుందే! నేను చదివిన జంతుశాస్త్రంలో
ఎక్కడా ఒంటెలు మాంసాహారులని లేదు.
ఆశ్చర్యం! నీ వెంట వచ్చిన తతిమ్మా
ముగ్గుర్నీ అవి చంపి తినేసినయ్యా ? '”
అని అడిగాడు,

 

EN

అ అయ్యా, ఒంశులు కాదు, వాటి
యజమానులు నన్నిలా గాయపరిచారు.
నా వెంట వచ్చిన ముగ్గురూ వాళ్ళ కత్తు
లకు బలైపోయారు. వాళ్ళెవరోగాని కత్తి
తిప్పటంలో ఆరితేరిన ఘటాల్లా వున్నారు,"
అన్నాడు సైనికుడు, ర

“మన కన్న క త్రియుద్దంలో మొనగాళ్ళు
యీ లోకంలో వున్నారంట నేను నమ్మను,"
అంటూ జంతు పదర్శనశాలాధి కారి కత్తి
దూసి నిలబడ్డాడు. అతడితోపాటు మిగతా
సైనికులు కూడా నిలబడ్డారు.

గాయపడి వచ్చిన సైనికుడు, తాను
పారిపోయి వచ్చిన దిక్కు కేసి తలతిప్పి
చూసి, తమ కేసి వస్తున్న సమరబాహు
సైనికులు క ళ్ళ బడగా నే, ఆయా,
మీ అనుమానమేదో త్వరలోనే తీరిపోతుంది.
అరుగో, వాళ్ళి'ట వస్తున్నారు!” అన్నాడు.

జంతు పదర్శనశాలాధికారి తన పక్కన
వున్న సైనికులను హెచ్చరించి, కత్తి
పైకెత్తి సమరబాహు అనుచరులకేసి
బయలుదేరాడు.

(ఇంకావుంది)

 

OE TN

        