             

జరిగినన్డే ఆదర్శప్రాయంగా జరిగిపోవాలని

ఆయనకు కోరిక ఉండేది. తన ఇద్దరు
కొడుకులలో ఎవరు తన స్థానం ఆ|(క్రమించ
టానికి అరు డో తెలుసుకోగలందులకు
ఆయన ఒక. విచిత్రమైన ఆలోచన చేశాడు.
తాను జీవించి ఉండగానే తన కౌడుకులకు
రాజ్యపాలన చేసే అవకాశం ఇచ్చి, తమకు
ఇష్టమైన వాళ్ణు (ప్రజలే ఎన్నుకునేటట్టు
ఆయన ఒక అపూర్వమైన ఏర్పాటు చేశాడు.
విటా రాజుకు ఎన్నికలు జరుగుతాయి.
రాజకుమారులిద్దరూ ఎన్నికలకు నిలబడ
తారు. ఎన్నిక లకు ముందు, యుక్త
వయస్కులైన (పజలందరికీ రాజు ముద్ర
గల పత్రాలు పంచుతారు. ఎన్నికల రోజున

18

JO Te TEE
[పతి [గ్రామంలోనూ రెండు సెక్టైలుంచు
తారు, వాటిలో ఒక పెట్టె పెద్ద రాజకుమా
రుడిది, రెండోది చిన్న రాజకుమారుడిది.
|పజలు రహస్యంగా తమ ఎన్నికల ప|త్రా
లను దీదో ఒక సెక్టెలో వేస్తారు.

అయితే వీ సపె్ఫ్చ ఎవరిదో తెలియటానికి
గాను ఒక పెట్ట మీద ఒక రాజకుమారుడి
చిహ్నం ఏవీర్పాటు చేస్తారు. ఆ దేశపు
చిహ్నం సింహం. మొదటిసారి ఎన్నికలలో
సింహం గుర్తు పెద్ద రాజకుమారుడి పెట్టకు
ఉంచబడింది.

ఎన్నికలకు ముందు కొద్ది రో జుల పాటు
దేశం నలుమూలలా తిరిగి |పజలలో
[ప్రచారం చేసుకోవటానికి రాజు తన కుమారు
లకు అనుమతి ఇచ్చాడు.

పెద్దవాడు, (పజలు తనను ఎన్నుకున్న
ట్టయితే, వ్యవసాయానికి నీటి ఒనరులు
పెంపు చేయటానికి కాలువలూ, చెరువులూ
తవ్విస్తాననీ, పేదలకు జీవనోపాధులు కలి
గిస్తాసనీ, ఊరూరా వైద్యశాలలూ, పాఠ
శాలలూ పెట్టిస్తాననీ, తన తం(డ్రి అడుగు
జాడలలో నడుస్తాననీ [ప్రజలకు వాగ్దానాలు
చేశాడు. yl

రెండవవాడు శ [త్రురాజులను నిర్మూ
లిస్తాసని, రాజ్యాన్ని విస్తరింప జేస్తాననీ,
తన దేశానికి (పపంచభ్యాతి సంపాదిస్తాననీ
వాగ్దానాలు చేశాడు,

చందమామ

        