            మంత్రి యుక్తి

పూర్వం ఒక రాజుగారు ఏటా పండిత నన్మానం చేసి, దాన ధర్మాలతో పండితులను
నత్కరించేవాడు. కాని ఒక వడు వీదో కారణాలపల్ల రాజుగారి ఖజానా ఖాళీ అయింది.
పండితులకు వార్డికాలు ఇవ్వటం ఎలాగా ఆన్న సమస్య రాజును బాధించింది.

రాజుగారు తన బాధను మంత్రికి చెప్పుకున్నాడు. మంత్రి కొంచెం ఆలోచించి,
ఈ సమస్యను తాను పరిష్కరిస్తానని మాట ఇచ్చాడు,

పండిత సన్మానం జరిగే రోజు పచ్చింది. నంభావనల కోనం పాతవారూ, కొత్తవారూ
అధికంగా పండితులు వచ్చారు.

మం(తి కొత్తగా వచ్చిన వారికి ఒక విడిదీ, ఆనవాయితీగా పస్తున్న పండితులకు
మరొక విడిదీ ఏర్పాటు చేశాడు. ఆయన ముందుగా, కొత్తగా వచ్చిన పండితుల
విడిదికి వెళ్ళి, “రాజు గారి ఆరోగ్యం బాగుండలేదు. ఆందుచేత ఈ వీడు కొత్త పండితులకు
నన్మానం లేదు, మీ రంశళా వెళ్ళిపోవచ్చు,” అని చెప్పాడు.

తరవాత ఆయన పాత పండితుల విడిదికి వెళ్ళి, “రాజుగారి ఆరోగ్యం బాగుండ
లేదు. ఆందుచేత ఈ వీడు కొత్త పండితులకు మాత్రమే నన్మానం జరుపుతున్నారు, ”
ఆని పాత పండితులను కూడా పంపేశాడు


                                                         -----కె. మార్కండేయులు

 

 

        