             

న|కః స్వస్థాన మా(క్రమ్య గజేం[ద మపి కర్షతి;
నవవ [ప్రచ్యుతః స్థానాత్‌ శున్యాపి పరిభూయతే, 1

[మొనలి న్వస్థానంలో-నీటిలో ఉండి పెద్ద ఏనుగును సైతం లాగేస్తుంది; ఆదే తన
స్పానం' నుంచి బయటపడి కుక్క చేత కూడా పరాభవం పొందుతుంది.]

నీచాశ్రయో న కర్తవ్యః, కర్తవ్యో మహదాశ్రయః;
ఈశా(శ్రయో మహానాగః ప|పచ్చ గరుడం సుఖమ్‌. 2

[నిచులను ఆశ్రయించటం తగదు; గౌప్పవారినే ఆశ్రయించాలి. ఈశ్వరుణ్ణి FE
చిన మహానర్చ్పం గరుత్మంతుణి, (« క్షేమమా ? ”" అని అడిగిందట !]

యాత్యేకతో చ్చృశిఖరం పతి రోషధీనాం,

ఆవిష్కృతో రుణపురస్సర వకతోర్క ?,

తేజోద్వయస్య యుగప ద్వ ఫ్యసనోదయాభాాం

లోకోనియమ్యత ఇవాత్మదశాంతరేసు (కాళిదాను) 3

[ఒక పక్క (పున్నమి) చంద్రుడు ఆన్తమించుతున్నాడు. మరొక పక్క ఆరుణుడితో
నహా నూర్యుడు ఉదయిన్తున్నాడు. ఒక గొప్పవాడు పడిపోతూ ఉంటే నురొక గొప్ప
వాడు పైకి రావటం లోకం తీరు అని తెలుస్తున్నది, }

 

        