       
మహేంద్రగిరిని పురందరు డనే రాజు
పాలించేవాడు. ఆయన రాజ్యతంత్రం
బాగా తెలిసిన వాడే గాక, గొప్ప కళాపోష
కుడు కూడా. అందుచేత ఆయన వివిధ
కళలలో ప్రతిభ గలవారిని అవకాశం దొరికి
నప్పుడల్లా సత్కరిస్తూ ఉండే వాడు.

  ఒక నాడు పస్పరందరుడి సభకు ఒక
విదేశీయుడు వచ్చాడు. ఆతని పేరు
శ్రీకంఠుడు. ఇతిహాసాలు రాయటం ఆతని
వృత్తి. అతడు అనేక దేశాలు తిరిగి,
ఒక్కొక్క దేశంలోనూ ఒక్కొక్క
సంవత్సరం పాటు ఉండి, ఆ దేశ భాష
నేర్చుకుని, సంవత్సరం పూర్తి ఆయే
లోపుగా ఆ దేశానికి సంబంధించిన చరిత
సమగ్రంగా రాశాడు. ఇలా ఆతను వధ్నా
లుగు భాషలలో  ప్రావీణ్యం సంపాదించి,
పధ్నాలుగు దేశాల చరిత్రలు రచించి,
ఇప్పుడు మహేం(దగిరికి వచ్చాడు.

  అలాంటి వాడు తన రాజ్యానికి వచ్చి
నందుకు పురందరుడు ఎంతో సంతోషించి,
“మా నగరంలో కూడా ఒక సంవత్సరం
ఉండి, మా దేశచరిత కూడా రాయండి.
మీకు కావలసిన   ఏర్పాట్లన్నీ నేను చేస్తాను,"
అన్నాడు.

"" అలాగే చేస్తాను. నన్ను ఏడాది పాటు
మీ ఆ౦తర౦గికుడుగా ఉంచుకుని,
మీ వెంట ఉండనివ్వండి. అందువల్ల
నా పని తేలిక అవుతుంది, '' అన్నాడు
శ్రీకంఠుడు.

అందుకు పురందరుడు సమ్మతించాడు.
శ్రీకంఠుడు అధికారరీత్యా రాజుగారి ఆంత
రంగికుడి హోదా సంపాదించి, రాజు
వెంట విహారాలకూ, వేటకూ, యుద్ధాలకు
సైతం వెళుతూ, రాజుగారి పరిపాలనా
విధానాలన్నీ నిశితంగా పరిశీలిస్తూ, అప్పు
డప్పుడూ నగరంలో పర్యటనలు చేస్తూ,

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 