
సాతగర్‌ రాజ్యానికి వారసురాలైన రూప
మతికి పద్ధెనిమిది ఏళ్ళు నిండాయి. ఆమెకు
తగిన వరుణ్ణి చూసి పెళ్ళి చేసే  సమస్య
శుభదేవ మహారాజుకు పట్టుకున్నది. రూప
మతికి అనేక కళలలో ప్రావీణ్యం ఉన్నది;
విద్వాంసురాలు కూడానూ. అందుచేత
ఆమెకు తగిన వరుణ్ణి నిర్ణయించటానికి
గాను స్వయంవరం ప్రకటించి, చారుల
ద్వారా అనేక రాజ్యాలకు వర్తమానం
పంపారు. స్వయంవరంలో జరిగే పరీక్షలలో
నెగ్గి, రూపమతిని వివాహం ఆడాలన్న
కోరికతో అనేక మంది రాజకుమారులు
స్వయంవరం నాటికి సాత్‌గర్‌ రాజధానికి
వచ్చారు.

విలువిద్యా, గుర్రపు  స్వారీ, కత్తి
యుద్ధమూ, మల్లయుద్ధమూ మొదలైన
విద్యలలో పోటీలు జరిగాయి. ఈ పోటీలలో
పాల్గొన్న రాజకుమారులు రెండు వందల
మందిలో ముగ్గురు మాత్రమే అన్నిటా
నెగ్గారు. రాజుగారు చిక్కులో పడ్డాడు.
ఆయనకు ఉన్నది ఒక్క కుమా రై. పరీక్ష
లలో నెగ్గిన వారు ముగ్గురున్నారు,
వీం చెయ్యటం ?

“వీరు ముగ్గురిలో ఒకరిని ఎన్నుకోవ
టానికి మరొక పరీక్ష పెట్టుదాం,'' అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి.

అందుకు ముగ్గురు రాజకుమారులూ
సమ్మతించారు.

“మీరు మీ మీ సహనశక్తులను విడి
విడిగా ప్రదర్శించండి,"' అన్నాడు ప్రధాన
మంత్రి వారితో.

అన్ని పోటీలలోను నెగ్గిన అసితాభుడూ,
రుధ్రరాజూ, బేనుదేవుడూ తమ తమ
సహనశక్తులను, ఒకరికి తెలియకుండా
ఒకరు, ప్రదర్శించటానికి తమ అంగీకారం
తెలిపారు.

 

వీ. సి. నర్క్కార్‌, ఐంద్రజాలిదద్ఢ్

 


        