            ఈ సమయంలో ఇతర ద్వంద్వ యుద్ధాలు
సౌగాయి.  (దోణుడిరీ, భృష్టద్యుమ్నుడిక
ఘోరమైన యుద్దం జరిగింది. ధృష్ట
ద్యుమ్నుడి విజృంభణచూసి పాండప వీరులు
ఉత్సాహంతో సింహనాదాలు చేశారు. కాని
చివరకు ధృష్టద్యుమ్నుడు తన బాణాన్నీ,
రథధాన్నీ పోగొట్టుకుని, కవచం తూట్లుపడి,
|దోణుడి బాణాల తాకిడికి గురి అవుతూ
ఉన్న స్థితిలో భీముడు సింహనాదం చేస్తూ
వచ్చి అతన్ని కాపాడి, (దోణుడితో యుద్ధం
ఆరంధించాడు.

దుర్యోధనుడు భీముడి పైకి కాళింగుణ్ణీ,
ఆతని సేననూ పంపాడు. (దోణుడు భీముణ్ణి
వదిలి, విరాట |[దుపదులతో యుద్ధం చేయ
బోయాడు. ధృష్టద్యుమ్నుడు ధర్మరాజు
వద్దకు మరొక రధ౦లో వెళ్ళాడు. అఫీముడు
తనసపైకి వచ్చిన కాళింగుడి సేనలతో పోరాడి,
కాళింగుడి కొడుకులైన శక్రదేవుణ్ణీ, భాను
మంతుభ్బు, (శ్రుతాయుషపు డనే కాళింగుస్థు
చంపి, కాళింగుడి సేసమధ్యపడి భీభ
త్సంగా చంపసాగాడు. అది చూసి ధృష్ట

ద్యుమ్నుడు ఉత్సాహం పొంది, సింహ
ధిముడికి సహాయంగా
వచ్చాడు. ఆసమయంలో భీముడు యముడి
లాగా ఉన్నాడు గాని మనిషిలాగా లేడు.
సేనలలో కోలాహలం విని భీష్ముడు
వేగంగా అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయన మీద

ot చే
నాదం చసి,

'సాత్యరీ, భీముడూ, 'ధృష్టద్యుమ్నుడూ

కలియబడ్డారు. భీష్ముడు ముగ్గురితోనూ
తీ(వంగా యుద్దం చేశాడు, భీముడి
రధాశ్వాలు చచ్చాయి. భీముణ్ణి ధృష్ట
ద్యుమ్నుడు తన రధం మీద ఎక్కించు
కుని అవతలికి తీసుకు పోవలిసి వచ్చింది.
భీముడికి సంతోషం కలగ గలందులకు
సాత్యకి భీమ్మడి సారధిని తన బాణాలతో
చంపేశాడు. గుర్రాలు భీష్ముడి రధాన్ని
ఎటో ఈడ్చుకుపోయాయి. తరవాత సాత్యకి
భీముడి వద్దకు వచ్చి, ఆతని భుజం తట్టి,
“ఆహా, భీమసేనా! వీమి ని |పఠాపం!
కాళింగుణ్ణీ కొడుకులనూ నువు

స్లోః
ఒక్కడివే చంపావు గద!” అంటూ

ఆతని

కౌగలించుకుని (పోత్సహించాడు.

 

        