             

  

భోజరాజు ఆస్థానంలో విష్ణుశర్మ ఆనే పండి
తుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు కాళిదాసు
మీద గు(రుగా ఉండేది; కాళిదానుకు అవ
మానం చేసే మార్గం దొరుకుతుందా అని
ఎప్పుడూ చూసేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒక మూఢుడైన (బాహృడు
ఒకడు విష్ణుశర్మ వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా,
నేనొక పేద (బాహ్మణ్ణి. నాకు చదువు
సంధ్యలు లేవు. తమరు ఎలాగైనా నాకు
రాజదర్శనం కలిగించి, నా దారి ద్యాన్ని
తొలగించినట్టయితే, కలకాలం మిమ్మల్ని
తలుచుకుంటాను,'" అని బతిమాలాడు.

ఈ |(బాహ్మడి ద్వారా కాళిదాసుకు అవ
మానం చెయ్యవచ్చునని విష్ణుశర్మకు
తోచింది. ఆయన ఆ |బ్రాహ్మడితో, “అయ్యా,
నువు చదువుకున్నవాడివి కాపు గనక రాజ
సభలో జరిగే పండితగోష్షిలో నువు పాల్గొ
నటం సాధ్యం కాదు. అందుచేత నువు

“ శాలిదాసు గురువు’

సన్యాసి వేషం వేసుకుని, నలుగు
రైదుగురు శిష్యులను వెంట బెట్టుకుని,
నేను రమ్మన్నప్పుడు రాజసభకు రా, నీకు
శిష్యులను నేనే వీర్చాటు చేస్తాను. ఊళ్ళో
ఎవరైనా, “మీ రెవరు?' అని అడిగితే,
“కాళిదాసు గురువును ', అని చెప్పు,
భోజరాజు నిన్ను పరీక్షంచకుండానే బహు
మానం ఇచ్చి పంపేస్తాడు,"” అన్నాడు.

ఐది విని ఆ అమాయకుడు తల గౌరి
గించుకుని, సన్యాసి 'వేషం వేసుకుని,
నలుగురు శిష్యులను వెంట బెట్టుకుని
రాజవీధిలో నాలుగు వీధుల కూడలిలో
కూర్చున్నాడు. వీధి వెంట పోయేవాళ్ళు,
“వీరు ఎవరు ? ”” అని అడిగితే, “ కాళిదాను
గురువు” అని శమ్యలు చెప్పారు.

ఈ సంగతి క్షణంలో నగరమంతా తెలి
సింది. కాళిదాసుకు కూడా తెలిసింది. ఇదంతా
విష్ణుశర్మ చేసిన కుట అయిఉఊంటుందని

 

ఎన్‌. గోపాలకృష్ణ

 

 

 

3

        