            ఓక (గ్రామంలో ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆయన గొప్ప దాతగా పేరు పడ్డాడు,
ఆయన ఇంట ఒకసారి గొప్ప నంతర్పణ జరిగింది. చాలామంది (బ్రాహ్మణులు పంట
సహాయం చేశారు, ఊళ్ళో ఉన్న అన్ని కులాలవాళ్ళూ తృప్తిగా భోజనాలు చేశారు.

భోజనాలు ముగిశాక వంట(బాహ్మలలో ఒకడు ఒక పళ్ళెం నిండా బొబ్బట్లు
పెట్టుకుని దొడ్డి తోవన వెళ్ళిపోతూ పసహరావాడికి దొరికిపోయాడు. పహరావాడు
u (బ్రాహ్మణ్ణి యజమాని ముందు పెట్టాడు.

ధనికుడు అతన్ని, “ ఏమయ్యా, పంతులూ? ఇవెందుకు పట్టుకు పోతున్నావు?”
అని అడిగాడు.

బాహ్మడు భయంతోనూ, ఆవమానంతోనూ సతమతమవుతూ, “+ అయ్యా, క్షమిం

(Foy ర
చండి. నేను కడుపునిండా తిన్నాను. గాని, ఇంటి వస్డ్ర నాకు గంపెడు పిల్లలున్నారు.
వాళ్ళు తినలేదనే బాథతో ఈ తప్పుడు పని చేశాను,” అన్నాడు.

“తప్పు కాదామరి? ఈ బొబ్బట్లు తిని నీ పిల్లలు కడౌపు నొప్పితో బాధపడరూ?
లోపలికి వెళ్ళి జాడీచెంబు నిండా నెయ్యికూడా పట్టుకుపో!'” అన్నాడు ధనికుడు.

[బ్రాహ్మడు కృతజ్ఞతతో ఊక్కిరి బిక్కిరి అయిపోయాడు.
మల్లా మహేశ్వ(రావు

 

        