"ఇవ్వటం న్యాయం," అని 'మొరపెట్టు
కున్నారు.

శ్రీకంఠుణ్ణు వజ్రాలు, బంగారములు
వసూలు చేయమని తాను నియోగించ
లేదు గనక, అతను ధనికులను లూటీ చేసి
పారిపోయి ఉంటాడని. నమ్మి రాజు కోషాధి
కారిని పిలిచి, ఎవరెపరికి ఎంత పరిహారం
ఇవ్వాలో లెక్కలు కట్టమన్నాడు.

కోషాధికారి అందరి జాబితాలు తీసు
కుని లెక్క కట్టితే, వారికి పరిహారం ఇవ్వ
వలిసిన మొత్తం ఖజానాలోనే లేదు.
"ఈ మాట విని రాజు కుంగిపోయాడు.

ఇంతలో శ్రీకంఠుడు అక్కడికి ఒక పెద్ద
సంచీతో వచ్చాడు. ఆతను ఆ సంచీని
రాజుగారి ముందుంచి, ఆయనకు ఒక
జాబితా కూడా ఇచ్చి, “ ఎవరెవరి దగ్గిర
నేను ఏ మేమి తీసుకున్నదీ జాబితా
రాశాను, దాని పకారం ఎవరి సొత్తు వారికి
తిరిగి ఇప్పించండి," అన్నాడు,

శ్రీకంఠుణ్ణ చూడగానే ఫిర్యాదీలకు
ముచ్చెమటలు పోశాయి. రాజు ఇంకా వీమీ

 

అనక ముందే వాళ్ళు రాజుముందు
సాష్టాంగపడి, “ మహారాజా మేము సమ
ర్చించిన జాబితాలు సక్రమంగా లేకపోతే
క్షమించండి, ఆంతరంగికుడుగారు పరారీ
అయారని విని, లోభబుద్ధితో జాబితాలు
'పెంచాము,” అన్నారు.

రాజు వారి సొత్తు వారికి ఇయ్యటానికి
నిరాకరిం

చి, వాళ్ళను పంపేసి, శ్రీకంఠుడు
తెచ్చిన సంచిని కోశాధికారి పరంచేసి, ఖజా
నాలో చేర్చమన్నాడు.

తరవాత ఆయన శ్రీకంఠుడితో,
"నీ (గంథంలో అబద్ధం అంటూ ఏమీ
లేదని నిరూపించటానికి చాలా శ్రమ
పడ్డావు,” అన్నాడు.

+ గొప్ప వాళ్ళను గురించి నిజం రాయ
టానికి ఇలాటి పాట్లు చాలాపడాలి, మహా
రాజా. ఇదికూడా ఒక కళ,”
గశ్రీకంఠుడు.

తరవాత అతను పురందరుడి వద్ద గొప్ప
సన్మానమూ, అంతులేని బహుమానాలూ
పొంది మరొక దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

అన్నాడు