            శా౯
UT

 

PP MO

a ty

PE A 2
iC a

ప 7 EDT
7 గ్ర 4

CR

 

డైనాడు. నారాయణుడి నుండి నీరు
పుట్టింది. నీటినుండి జీవం పుట్టింది.
విష్ణువు జలచరమైన చేపగా అవతరిం
చాడు. అదే మత్స్యావతారం! దశావతారాల్లో
మక్స్యావతారం మొదటిది,

విష్ణువు నీటితో నిండిన నీల మేఘం
రంగులో ఉంటాడు. మేఘంలో మెరుపు
వున్నట్టే విష్ణువు' తేజోమయుడు. ఆతని
నుండి వచ్చిన జల౦ కూడా తేజస్సుతో
నిండి తెల్లని వెలుగు బిమ్ముతూ టుంది.
ఆ జలమే కారణోదక క్షిరసాగరం!

క్షిరసాగరంలో ఆనంతమైన కాలం
శేషసర్చం రూపంతో చుట్టలు చుట్టుకొని
ఉంటుంది. శేసపువుకి వెయ్యి పడగలు.

 

చివర అంటూలేని శేషపువుపై శేషశాయిగా

విష్ణువు పవ్వళించి వుండగా, అతని బొడ్డు
నుండి నాళంతో గొప్పపద్మం పైకిలేచింది.
ఆ పద్మంలో బ్రహ్మ ఆవిర్భవించాడు.
(బహ్మ అన్నిటినీ సృజించాడు.

అనంతమైన కాలం యుగాలుగా సాగు
తూ౦టుంది.

కృత - (తేతా - ద్వాపర = కలియుగాలు
కలసి ఒక మహాయుగం.

వెయ్యి మహాయుగాలు కలిసి ఒక
కల్పం. కల్పం |బహ్మ్మకు ఒక పగలు.

పగలు పూ ర్తికాగానే అతనికి నిద ముంచు|'

కొస్తుంది. అదే కల్చాంతం. అప్పుడు
అంతటా గాఢాంధకారం అలుముకొ౦ం|_

టుంది. విష్ణువు ను౦డి వెలువడిన సంకర్ష
ణాగ్ని వేడిమి అన్నిటినీ మాడ్చివేస్తుంది.
పెనుగాలులు వీస్తుంటే కారుమేఘాలు
గుంపులు గుంపులుగా ఏను గుతొండాల్లాంటి
జలధారలు ఎడతెరిపి లేఠుండా కురు
స్తాయి.మ హాసము (దం ఆకాశాన్నంటి
పొంగుతుంది. భూ, భువర్‌, స్వర్లో కాలు
మునిగి పోతాయి. ఎటు చూసినా జల
బీభత్సం తప్పితే మరేమీవుండదు, ఆ
విధంగా |పళయం సంభవిస్తుంది. (బహ్మ్మ
నిద్రపోయే రాతి అంతా |పళయకాలం!

అది కల్చ్పాంతం దగ్గిరవుతూన్నృ
సమయం:

 

        