దేవుడు, భగవంతుడు, ఈశ్వరుడు అనే భావనకు ఆదిమూలమైన ఓ దేవుడా! కారణాలన్నిటికీ నువ్వే కారణానివి ! నాలాంటి మగర్వితులైన మందు మదమతి జీవులు ఆపద రానంతవరకు నిన్ను తలతవరు! బాధపడితేనేగాని నీ అవసరం బోధపడదు. ఉన్నాడు ఉన్నాడు అనేవాడు ఉన్నాడో, లేడో అనే ఆందోళన పడందే నువ్వు కనిపించవు!" అని పరిపరి | విధాల చింతనలో పడ్డ గజేంద్రానికి మొసలి పెడుతున్న బాధ కొంత తగ్గినట్లు అయింది.

ఎప్పుడైతే గజేం[దుడు చింతన మొదలు
పెట్టాడో, ఆ క్షణంలోనే మొసలి కోరల
కుదుళ్ళలో సలుపు పుట్టింది, గుండె దడ
చురుక్కమనిపించింది. అయినా అది
మరింత రోషంతో గజేం[దం కాలిని
నొక్కి, నొక్కి పిప్పి చేస్తూనే ఉన్నది.

“జీవుల చెడ్డనూ, బాధనూ హరించే
వాడివి ! అంతటా ఉండేవాడివి, వ్యాపి
స్తూనే ఉండేవాడివి !

దేవుళ్ళకు మూలమైన దేవుడా! ఈ
జగత్తు జనించే హేతువుకి నువ్వే మూల
హేతువు! నన్ను రక్షించమని ఎంత
బలంగా నిన్ను కోరుతానో అంత వేగంగా
నన్ను నీవు ,రక్షించుతావని నమ్ము
తున్నాను, రక్షించితీరగలవు !

   
దేవుడు, భగవంతుడు, ఈశ్వరుడు

మదమతి జీవులు ఆపద రాసంతవరకు

అన్నీ నువ్వే అవుతూ మాటకూ,
మనస్సుకూ అందనివాడివిగా ఉండే ఓ
సర్వేశ్వరుడా ! నాలాంటి దీనులను ఆదు
కొనే బాధ్యత నిదే కటా !

జీవశక్తులన్నీ నశించిపోయిన నాలో,
ఇప్పుడు కన్నీరు హరించిపోయింది. నిన్ను
ఎలుగె త్రిపిలవలేను సరికదా, నా నుండి
చిన్న మూలుగు కూడా రాదు, స్పృహ
కూడా తప్పుతున్నృది.

నన్ను రక్షించినా మానినా అంతా నీ
యిష్టం! నీపు తప్పితే నాకు మయింకేదికూ స,
ధ్యాసా లేదు!'” అంటూ గజేం[దుడు
శక్తినంతా కూడదీసుకొని తొండాన్ని ఎత్తి
పిలుస్తున్నట్లుగా తిన్నగా చూశాడు.