



  

సౌలసము[దంలో ఉన్న (తికూటపర్వ
బప౦దడి,
మూడు శిఖరాలు; ఆ శిఖరాల నడుమ
ఫలవృక్షాలతో నిండిన మహారణ్యం.
ఆ వనంలో గజేం|[దం అనే మదపుకునుగు
తన భార్యలైన దశలక్షకోటి ఆడ వినుగు
లతో విహరిస్తూ దాహం తీర్చుకోడానికి
మధ్యనున్న సరోవరానికి

బయలుదేరింది.

తానికి ఇనుము, బంగారాల

మహావనం

దాహం తీరాక జలవిహారంపై బుద్ధి
పుటి, తన ఆడ ఏవీనుగులతో సరోవరాన్ని
అలకలోల౦


కేళిలో లీనమై ఉన్న గజేం[ద్రాన్ని, గొప్ప
మొసలి కోరలు గుచ్చి ముందరి కుడి
కాలు పట్టుకొస్పృది.

బట

చేస్తూ విజృంభించి జల

 

 

బాధతో గజేం(దం చేసిన ఘీంకారానికి
ఆడ ఏనుగులు బెదిరి చెల్లాచెదరుగా సరో
వరం చుట్టూరా ఒడ్డు చేరుకొని, గజేం[దం
పడుతూన్న బాధ చూసి విడుస్తూ నిల
బడ్జాయేగాని, మొసలి పట్టునుండి ఎలా
తప్పించాలో వాటికి తోచలేదు.
గజేం[దం౦ (మొసలి బారినుండి
తప్పించుకోడానికి ఎ సః |(పయత్నాలు
చెయ్యాలో అన్నీ చేస్తూ తల్ల డిల్లిపో
సాగింది. వీనుగులు శోకాలు సెడుతూనే,
ఆకలి తీర్చుకుంటూ, వేరే జలా శ్రయాలకు
వెళ్ళి నీరు తాగి వస్తూపోతూ సరోవరం
చుట్టూ తిరుగుతూ కన్నిరు  కారుస్తు
న్నాయి. సరోవర౦లో కరిమకరాల
పోరాటం సాగుతూనే ఉన్నది.

           
       
       
       
   
     
   
   
    

1. ఆదిమూలావళతార౦ం

ళా

        