             
  
       
     
     

_ సత్యవ్రతుడు ఆనే రాజర్ది నదిలో
స్నానం చేసి నారాయణ ధ్యానం చేసి,
అర్హ్యం యివ్వబోయేటప్పుడు,
దోసిట్లోకి బంగారం రంగులో వున్న చిన్న
చేప వచ్చింది. సత్య|వతుడు దాన్ని నదిలో
విడిచిసెట్ట బోతూంటు, ఆ చిన్నారి చేప,
“ఓ రాజా! మా చేపజాతి మంచిదికాదు.
చిన్న చేపల్ని పెద్ద చేపలు మింగేస్తాయి.
వాటి నుంచి తప్పించుకున్నా, జాలర్లు
వలపన్ని పట్టి చంపుతారు. అందుచేత,
నీ రక్షణకోరి నీ దోసిలిలోకి వచ్చాను,
నిర్ణయగా నన్ను విడిచిపెట్టకు!'” అని
పలికింది.

సత్య(వ్రతుడు చేపను తన కమం౦డ
లంలో వుంచి తన నగరికి తీసుకు
వెళ్ళాడు. సత్య|వతుడు మహారాజుగా
రాజ్యపాలన చేస్తూనే గొప్ప తపస్సుచేసిన
రాజబుషి. విష్ణుభక్తి తత్పరుడు, గొప్ప
జ్ల్ఞానసంపన్నుడు.

కమండలంలో ఉంచిన చేపపిల్ల,
మర్నాటికే నిండుగా ససెరిగి ఉకి

    
    
     
     
     
     
         
     
       
 

      

ఆతని:

.ఊంది. మడుగు నుండి పెద్ద సరోవరానికి,

, చేర్చినా,

బిక్కరవుతూ, “రాజా! నన్ను ఇందు
లోంచి తీసి, కాస్త పెద్ద చోటులో చేర్చు!”
అంటూ ఆరగర్తనాదం చేసింది.

ఆ చేపను పెద్ద నిటి తొక్టైలో విడిచిన
కొద్దిసేపటికే చేప ఎదిగి ఆది కూడా
చాలకపోగా, సత్య|వతుడు దాన్ని చిన్న
మడుగులో వేశాడు. చేప పెరిగిపోతూ నే
సరోవరం నుండి మహాజలా[శ్రయానికి
అలా పసెరిగిపోతూన్న మహా
మత్సా్యన్ని సముద్రానికి చేర్చగా,
రాజర్డ్‌ ! నీ రక్షణ కోరిన నన్ను సము
[ద్రంలో వదిలిపోతావా? ఇది న్యాయ
మేనా ? మొసళ్ళు, తిమింగలాలు నన్ను
మింగవా ?'""” అని మత్స్యం నిలదీసి
అడిగింది.

సత్యవ్రతుడు, ““ఓ మహామీనమా !
ఇంతకంశు నేను చేయగల్లిందేముందో
నువ్వే చెప్పు! క్షణానికి శత యోజనాలు
పెరిగేలా ఉన్న నిన్ను వీదీ ,మింగలేదు
చదు అన్నాడు.

  

 

        