             
  
 
      
   
   
   
 
      
   
    
   
     

PA

  

మొసలికి బలం తగ్గిపోతున్నదని
పించింది, నోరు జారుతున్నట్లు, కంఠం
బిగుసుకుంటున్నట్లు తోచింది.

తాను ఉన్నదీ లేనిదీ తెలియని స్థితిలో
ఏనుగు కళ్ళు మూత పడుతూ౦గకే,
అలాగే ఏ మా[తం చలనం లేకుండా
ఉండిపోయింది.

అప్పుడు విష్ణువు వచ్చాడు.

ఆకాశమంతా అతని రూపంతో నిండి
పోయింది. తానొక సూక్ష్మమైన అణువును
అని గజేం[ద్రానికి అనిపించింది.

వస్తూనే విష్ణువు చేతనున్న చక్రాన్ని
విడిచాడు. అభయము([ద్రగా పతాక హస్తం
పట్లాడు.

54

  

(పచండ వేగంతో గి[రున తిరుగుతూ
వచ్చి విష్ణుచ।(క్రం మొసలి తల నరికింది.
మొసలి ఒక గంధర్వుడు, హుహూ
అనేది అతడి సేరు. దేవలుడు అనే |:
బుషి నీటిలో నిల్చుని ఉండగా నీటిలోంచి
కనపడ కుండా వెళ్ళి 'మొసలిలాగ, బుషి
కాలు పట్టుకున్నాడు. బుషి ఆ గంధ
ర్వుణ్ణ్‌ మొసలిగా పడి ఉండు అని శపిం
చాడు. విఫ్ణు చ[(క౦తో
తీరింది. .
మొసలి బారినుండి విముక్తి పొందిన
గజేం[దాన్ని సరస్సు నుండి వెలుపలికి
లాగి విష్ణువు అరచేత్తో దాని కుంభస్థలాన్ని
నిమిరాడు. ఆ స్పర్శకు గజేం[దం పోయిన
జవసత్వాల్నీ, శరీరపుష్టిని తిరిగిపొందింది,
పూర్వజన్మ జ్ఞానం కూడా కలిగింది. |
గజేం[దం వెనకటి జన్మలో విష్ణుచింతనా
తత్పరుడైన ఇం[దద్యుమ్ను డనే మహా
రాజు. విస్ణుధ్యానంలో వున్న అతను అగస్త్య
మహర్షి రాకను గమనించ లేదు. బుషి
కోపగించి మదగజమై పుట్టుదువు గాక
అని శపించాడు. ఆ రాజే గజేం[దంగా
పుట్టి 'మోక్షణపాందాడు.
గజేం|[దమోక్షణ కథను సూతమహర్షి
నైమిశారణ్యంలో జరుగుతున్న స(తయా
గానికి వచ్చిన శౌనకాది మునులకు
చెప్పాడు.

ఆ శాపం

చందమామ

        