              

NN

దా NAS ho

  
   
    
    

ఏనుగు దంతాలతో మొసలిని పొడిచేది.
మొసలి ఎగిరి మీదపడి వీనుగు శరీర
మంతా రక్తధారలు కారేట్లుగా వాడి
గోళ్ళతో రక్కేది.

ఏనుగు తొండంతో మొసలి వీపు బాదేది,
మొసలి కరుకుల తోకతో ఏనుగును ఎడా
పెడా కొల్ళేది. \

ఏనుగు మొసలి మీద పడి నాలుగు
కాళ్ళతో కుమ్మేయాలని చూస్తే, మొసలి
నిటి అడుగున దాగి ఉండేది. ఏనుగు
ఎంతకూ మొసలి జాడ లేకపోవడం
చూసి ఒడ్డు చేరబోతూ౦కటు, తటాలున
మకరం ఏనుగును పట్టుకొని లాక్కు
పోయి నిట ము౦చేది. అలాగ

  
    
   
  
   
   
   
  
  
  

- ఎన్నిసార్లో ఏనుగును ముప్పతిప్పలు

 

పెట్టింది. వీనుగుకూ మొసలికీ నిర్వి
రామంగా పోరాటం వెయ్యి సంవత్సరాలు
సాగింది.

గజేం(దం స్వశక్తిని నమ్ముకొని ఎంత
సాహసంచి పోరాడినా క్రమ(కమంగా
NE - సన్షుగిల్లింది. మొసలి జల(గ్రహం !
నీటిలో దాని బలం ఎకువ. ఏనుగు

రక్తం పీలుస్తూ అది మరింత బలంతో

బాగా ఒళ్ళు సెంచింది. వినుగు -బౌొమిక
లతో మిగిలింది. మొసలి పట్టునుండి
మోక్షం పొందడం మరింక దానికి సాధ్యం
కాడు!

“దాహం తీర్చుకోడానికి ఈ సరోవరా
నికి నేరక వచ్చాను. దాహం తీర్చుకొని
చెల్ళిపోకుండా సరస్సులో ఎందుకు
దిగాను ? నా పాడు బు నన్ను మొసలికి
పట్రి ఇచ్చింది ! ” అంటూ గజేం([దం
చవింతించడ౦ మొదలు పెటైంధి.

“నన్నెవరు రక్షిస్తారు? ఎవరిని పిల
వాలి? నన్ను నేను రక్షించుకోలేని స్థితిలో
ఉన్న నా మనస్సులో ఏ మూలనో నేను
కాపాడబడగల ఆవకాశం ఏదో ఉన్నదనే
ఆశ! ఆ ఆశవల్ల నే రక్షణ కోరుకుంటు
న్నాను ! అంకు నా ఆశకు ఆధారం ఏదో
ఉ౦డి తీరాలి! అదే దే'వుడని

- లుస్తున్నాను !

 

   

        