            aD

a 1S
&

దన

ర్‌ వా Wr
SND ty SS TNSOAR

‘Be
SS INN

గ

 

సంపాదన : చెన్నా(ప్రగడ సద్యానతి, సెదరావూరు

 

 

కలవారి కోడలు కలికి కామాక్షి _ “పట్టమంచముమీద పడుకున్నమామ,
కడుగుచున్నది పప్పు కడవలోపోసి, మౌ అన్నలొచ్చారు మముబంపుతార?”

“నేనెరుగ స రుగ్య 9”
అప్పుడే వీతెంచె ఆమె పెద్దన్న 'నేరుగ్య మీబావనడుగు!

కాళ్ళకు నీళ్లిచ్చి కన్నీరునింపె. “భారతము చదివేటి బావ, పెదబావ,
7 మా అన్నలొచ్చారు మముబంపుతార?” -
* ““నేనెరుగ నేనెరుగ, మీ ఆక్క నడుగు”
“ఎందుకో కన్నీరు విమిళష్టమ్ము ? “వంటచే సేతల్లి, ఓ అక్కగారూ;

పడుచుక చలలా, ముడుచుకు రురలు ఆం) బల నాముబంధ తార?
“నేనెరుగ నేనెరుగ, నీభ ర్రనడుగు””

ఎత్తుకో బిడ్డను, ఎక్కు అందలము, న
మీ అత్త నమామలకు చెప్పిరావమ్మ.” *

“రచ్చలో వెలిగేటి రాజేం[దభోగి,

మా అన్నలొచ్చారు మము బంపుతార ?”
“పెట్టుకో సామ్ములూ, కట్టుకో చీర,
“నేనెరుగ నేనెరుగ్య, మీమామ నడుగు!” పోయిరా సుఖముగా పుట్టినింటికిని.”

18

“కుర్చీపీటమీద కూర్చున్న అత్త,
మా అన్నలొచ్చారు మముబంపుతార ?”

)

 

        