             

 

శివపురం సమీప ఆశ్రవుంలో వుంటూన్న
అభయానంద స్వామికి , చుట్టుపక్కల గ్రామాలలోని
తన శిష్యులు ఆహ్వానిస్తే, వాళ్ళ ఇళ్ళకు వెళ్ళి రావడం
అలవాటు, ఆయన కాలినడకనే వెళ్ళి వచ్చే వాడు,
కొన్నేళ్ళకు ఆయన వృద్దుడైపోవడంతో అలా నడిచి
వెళ్ళడం వల్ల అలిసి పోయేవాడు, అయినా ఆయన
దానిని బయట చెప్పుకునే వాడు కాదు.

ఒకరోజు ఆయన శష్యుడొకడు ఒక గాడిదను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చి, ''స్వామీ, తమరు రాళ్ళు రప్పలలో
కాలినడకనే మా ఇళ్ళకు రావడం నాకు బాధగా
ఉన్నది. క్షమించండి! నాకు గుర్రాన్ని కొనే తాహతు
లేదు. ఇది చాలా మంచి గాడిద; బలమైనది, ఇది
మీకు ఉపయోగంగా ఉంటుంది, '' అన్నాడు.

అభయానుదస్వామి మందహాసం చేసి, శిష్యులు
భక్తి ప్రపత్తులతో సమర్పించే దేనినైనా స్వీకరించడం
గురువునైన నా ధర్మం. గుర్రం అయినా గాడిద
అయినా'వాహానం వాహనమే!'” అన్నాడు,

గొడద గర్వం

మరునాడు గురువు ఒక జమీందారు ఇంటికి
వెళ్ళవలసి వచ్చింది. గురువు గాడిద మీద ఎక్కి
కూర్చున్నాడు, శిష్యులు గాడిదకు రెండువైపులా నడిచి
వెళ్ళారు, జమీందారు ఇంటిముందు గురువుకు
స్వాగతం చెప్పడానికి చాలామంది స్త్రీ పురుషులు
నిలబడ్డారు. గురువును చూడగానే వాళ్ళందరూ
సొష్టాంగ నమస్కౌరం చేశారు. గాడిదకు ఆశ్చర్యం
కలిగింది, గాడిద పైనుంచి కిందికి దిగక ముందే
ఆయన మెడలో పూలదండ వేశారు. దండలో నుంచి
కొన్ని పూలు గాడిద తలపై రాలాయి. దాంతో గాడిద
ఉప్పొంగి పోయింది! ‘

గురువు దిగి భవనం లోపలికి వెళ్ళగానే,
జమీందారు సేవకులు గాడిదను కొట్టం లోకి తీసుకు
వెళ్ళి కట్టేశారు.

దానిని చూడగానే అక్కడున్న గాడిదలు, “నువ్వు
చాలా గొప్ప దానివి! మా జాతిలో పుట్టిన నువ్వు ఇన్ని
గౌరవ సత్కారాలు పొందడం మాకెంతో గర్వంగా

        