            ఉన్నది!” అన్నాయి. దాంతో గురువుగారి గాడిద పొంగి
పోయింది. తాను కూడా గొప్పదానిననే భావం దానికి
ఎర్పడింది.

ఒకరోజు గడిచాక గురువు భవనం నుంచి
వెలుపలికి వచ్చాడు. అంతలో సేవకులు గాడిదకు
బాగా మేత సెట్టి తీసుకువచ్చి, ఆయన ముందు
నిలబెట్టారు, గురువు దానిపై ఎక్కి కూర్చుని ఆశ్రమానికి
చేరుకున్నాడు,

ఆనాటి నుంచి గురువు గాడిద మీద ఎక్కడికి
వెళ్ళినా, జమీందారు భవనం ముందు శిష్యులు
చేసినట్లే, అందరూ ఆయన గాడిదపైనుంచి దిగక
ముందే సొష్టాంగ నమస్కారం చేసేవారు. వాళ్ళందరూ
తనకే దణ్గాలు పెడుతున్నట్టు భావించి పొంగి
పోసౌగింది గాడిద,

కార్తీక పౌర్ణమి పర్వదినం సందర్భంగా గురువు

వరసగా వయగూడం రోజులు జమీందారు ఇంటికి

వెళ్ళవలసి. వచ్చింది. జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాలంటే

గాడిదకు ఎక్కడలేని ఉత్సాహం పుట్టుకువచ్చేది, '

తనకు. అక్కడ. లభించే మేత, గౌరన మర్యాదలు
మరెక్కడా లభించడం లేదనే విచారం కూడా గాడిదకు
ఉండేది, |
జమీందారింట్లో పౌర్ణమి, వ్రతం పూర్తయ్యాక
ఆశ్రమానికి తిరిగివచ్చిన గురువు, ఆ తరవాత ఒక
వారం వరకు మరెక్కడికీ వెళ్ళలేదు, ,
ఒక రోజు వేరొక శిష్యుడు వచ్చి ఆహ్వానించడంతో,

(©
AN

' పోయింది.

గంరంవృ ఆయంన ఇంటికి వెళ్ళాలనంకున్నాడు

బయటకు రాగానే గాడిదకు సంతోషమయింది.
గంరంచృ ఎక్కి కూర్చున్నాడు. శిష్యులు దానిని
ఆహ్వానించిన భక్తుడి ఇంటికేసి నడిపించారు,
వారందరూ నాలుగు బాటల కూడలిని చేరారు. ఆ
నాలుగు బాటలలో ఒకటి జమీందారు భవనం కేసి
వెళుతుంది, దానికి ఎదురుగా వున్న బాట, ఇప్పుడు
గురువును ఆహ్వానించిన భక్తుడి ఇంటికేసి వెళు
తుంది, గాడిద జమీందారు ఇంటి కేసి నడవసాగింది.
శిష్యులు దౌనిని అడ్ముకున్నారం. అయినా అది
తిరగలేదు, దానిని బలవంతంగా దారి మళ్ళించడానికి
శిష్యులు ప్రయత్నించారు. అంతే ! గాడిద కోపంతో
గురువును వీపు పై నుంచి కింద పడదోసి, జమీందారు
భవనం కేసి పరిగెత్తింది.

భవనం సమీపించాక,అది వసారాలోకి వెళ్ళి,
అక్కడినుంచి ఇంకా లోపలికి వెళ్ళడానికి అడుగు
వేయబోయింది. దానిని చూసిన జవీంందారం
సేళకులు, క(రలతో గాడీదనం. నాలుగు బాది

బయటకు తరిమారు,

గాడిద ఓండ్ర పెడుతూ, కుంటుకుంటూ వీధిలోకి
వచ్చి, నేనెవరో గుర్తు పట్టలేక పోయారు వాళ్ళు,
పొపం!!' అనరకుంటూ విచార పడంతరూ వెళ్ళి

   
 
    

జూన్‌ 2000

        