             

ధన్యుణ్ణి అయాను. శాశ్వతంగా నా హృద

యంలోనే నిలిచిపో! ఈ కాశిలోనే
ఉండిపో. నాకు.మరెవరి అండా ఆవసరం
లేదు.' భూమి ఉన్నంత కాలమూ ఈ కాశీ
ఉంటుందంటారు. కాశీ ఉన్నంత
కాలమూ నువు ఇక్కడే ఉండి, మాకు
శ[తుభయం లేకుండా చెయ్యి. ఇదే
నేను నిన్ను కోరే వరం; అన్నాడు.
మహాదేవి అందుకు ఒప్పుకున్నది.
తరవాత నుదర్శనుడు మహాదేవిని
స్తోత్రం చేశాడు, ఆతను ఆమెను, '' తల్లీ,
'ఇప్పుడు నా కర్తవ్యం ఏమిటి? నే నెక్క
డికి పోవాలి ? నేను స్వయంగా అసమర్థుడ
నైనప్పటిక్‌, నీ అండ ఉంటే ఏమైనా

56

 

సాధించగలను. అందుచేత నా కర్తవ్యం
తెలిపి, నన్ను అను[గ్రహించు,'” ఆని :
వేడుకున్నాడు,

దానికి దేవి, ““ ఇంక చేసేదేమున్నది?
నీ భార్యతో సహా అయోధ్యకు వెళ్లి,
సింహాసనం ఎకు .; తగిన విధంగా
రాజ్యం చేసుకో. నిన్ను నేను పైనుంచి
కాపాడుతూ ఉంటాను |పతి అష్టమి,
నవమి, చతుర్దశికి నన్ను పూజ చెయ్యి.
నాకు శరతా్క లం ఇష్టం, నపరా (తి
పూజలు చెయ్యి. మాఖ, చైత్ర, ఆశి
యుజ, ఆషాఢ మాసాలు నాకు ఉత్స
వాలు జరిపించు,” అని హెచ్చరించి
అదృశ్యమయింది.

తరవాత రాజులు ఒక్క రొక్క రే వచ్చి,
ఇంద్రుడికి దేవతలు మొక్కిన విధంగా
సుదర్శనుడికి మొక్కి, అంబను స్తుతిం
చారు. వాళ్ళు ఆతన్ని తమ చక్రవర్తిగా
ఆమోదిస్తూ, '' మహాత్మా, నువు అయో
ధ్యలో ఉండి మమ్మల్చందరినీ పాలిస్తూ,
మా అపచారాలన్నీ మన్నించి, మాకు
ఆజ్ఞలిస్తూ రాజ్యం చెయి. నీ అనుగ్రహం
చేతగదా మేం జగదంబను కళ్లారా చూడ
గలిగాం,'" అన్నారు,

తరవాత రాజులందరూ ఎవరి దేశా
లకు వారు వెళ్లిపోయారు. కాశీరాజు తన
అల్లుడికి, కూతురికి వీడ్కోలు చెప్పాడు.

చందమామ

        