నా సేన అంతా ఇస్తాను. మనం నీరక్షిర న్యాయంగా ఉండేటప్పుడు ఒకడు రాజనీ, ఇంకొకడు సేవకుడనీ విచక్షణ దేనికి ? ఇతర రాజులున్న మాట నిజమే. వారిని సామదానభేదాలతో అదుపులో పెట్టుతాను. అలాగూ దారికి రారూ, యుద్ధం చెయ్య టానికి నేను సిద్ధమే! జగదంబ అండ ఉండగా విచారం దేనికి?" అన్నాడు.
"ఎంత చల్లని మాట అన్నావు. బాబూ ! నీకు శుభం కలుగుతుంది. నీ రాజ్యాన్ని నువూ నీ కొడుకులూ సుఖంగా ఏలు కోండి. జగన్మాత అనుగ్రహంతో నాకొడుకు తన తండ్రి రాజ్యాన్ని తిరిగి సంపాదించు కుంటాడు. గ్రహచారం సరిగా ఉన్న వాడు మట్టి పట్టుకుంటే బంగారమవు తుంది. ఏది చేసినా కలిసివస్తుంది. అందరూ సహాయ పడతారు. ఇప్పుడు నా కొడుకు అదృష్టం బాగున్నది. వాడి రోజులు మంచివి. కీడురాదు." అన్నది మనోరమ.
ఈలోపల విడుదులలో ఉన్న రాజు లకు మంగళవాద్యాల సవ్వడి వినిపిం చింది. '' ఈ మంగళ వాద్యాలేమిటి? “ఇవి పెళ్లి వాద్యాలలాగున్నాయే ! " "ఈ రాజు మన అందరి కళ్ళలోనూ దుమ్ము చల్లి, కూతుర్ని వాడి కిచ్చి పెళ్లి
చెయ్యటం లేదు గదా!" అని వాళ్ళలో వాళ్ళు అనుకుంటూండగా, సుబాహుడు వచ్చి, "మహారాజులారా, పెళ్లి విందుకు తమరందరూ దయచెయ్యండి," ఆహ్వానించాడు. అని
ఈ వార్తను రాజులు ఆదరంతో విన లేదు. కాశీరాజు వారితో, “నేనేం చేసేది? నా కూతురు ఎన్ని విధాల చెప్పినా వినక, సుదర్శను పెళ్లాడింది. మీరు నన్ను అనుగ్రహించి, విందులో పాల్గొని నా పరువు దక్కించండి," అన్నాడు.
"రాజా. మా భోజనాలు ఆయి పోయాయి. ఇప్పుడు ఎవరూ రారు. అర్ధ రాత్రి పెళ్లితో అలసిపోయి ఉంటావు.