            A

రుజువు చేస్తాను. ఈ చెత్త ఇక్కడే వది
లేసి, నా వెంటరా, అన్నాడు.

“* నేనిక ముందుకు రౌానులే. నీ కోసం.

ఇక్కడే వేచి ఉంటాను. ఇద్దరమూ కలిసి
తిరిగిపోదాం,'' అన్నాడు అతిలోభి.

అత్యంత లోభి ఒంటరిగా ముందుకు
సాగాడు. కొండలు పోయినకొద్దీ చాలా
మొరటుగానూ, దుస్సృహంగానూ
ఉన్నాయి. మూడు రోజులు గడిచినా
ఆతని వత్తి మండి, రాలే లక్షణాలు కన
బడలేదు. వాడు ఒక లోయ |ప్రవేశిం
చాడు, అది నిర్ణనంగానూ, నిర్ణలంగానూ
కనబడింది.’ ఎండ మ౦డిపోతున్నది.
ఎక్కడన్నా చుక్క నీరుగాని, ఒక్క
చిన్న |పాణిగాని కనబడుతుందేమోనని
చూశాడు వాడు. కాని చిన్న పురుగైనా
కనబడలేదు. సవ్యమైన మార్ధం అంత
రించి, మెలికలు తిరిగిన కాలి బాటలూ,
వాటినిండా ముళ్ల మొక్కలూ ఉన్నాయి,
అయినా ఆశ |పేరేపించగా వాడు
ముందుకే వెళ్ళాడుగాని, అతిలోభి వద్దకు
తిరిగిపోయే ఆలోచన చెయ్యలేదు, బంగా
రంతో తృప్తి పడదాం లెమ' న్న ఆలోచన
వాడికి కలగలేదు.

పోగా, పోగా ఒక పల్లపు [ప్రాంతం
వచ్చింది. దాని చుట్టూ కొండలు 'కమ్ము
కుని ఉన్నాయి. అక్కడ ఒక మనిషి

చందమామ

  

EN (

స్స || yf
| |

iy )\)

¥
| (i

NN | © NS h |) |

BN A

ఉన్నాడు. వాడి తల మీద ఒక చక్రం
తిరుగుతూ, వాడి రక్తాన్ని మధిస్తున్నది.
వాడి ముఖమంతా రక్తం ఓడుతూ, వాడి
శరీరం మీదికి కారుతున్నది.

అత్యంత లోభి ఆ మనిషిని సమీపించి,
శ అయ్యా, నువ్వెవరు ? ఇక్కడ నిల
బడి, నీ నెత్తి మీద ఎందుకు చక్రాన్ని
తిప్పుతున్నా వు ? రత్నరానుల నిధులు

కనిసెట్టటానికి ఇదొక యజ్ఞం కాదుగదా ?

ఐక్కడెక్కడైనా నీరున్నదా ? '' అని

అడిగాడు,

వాడిలా అన్న మరుక్షణం చక్రం
అవతలి మనిషి తలమీది నుంచి ఎగిరి;
వచ్చి, అత్యంత లోభి తల మీద నిలిచి,
మ 9

్ర 23.7)
‘Ae LE

        