             

చందమామ

నంస్థాపకుడు ? 'చక్రపాణి'
సంచాలకుడు ! నాగిరెడ్డి

'ఈ నెల బేతాళకథ [ '“ క్షమించరాని పద్రోహి''] 8
ఆధారం బొమ్మిడి అచ్చారావు రచన. మనుషుల
(ప్రవర్తనను సరిగా అంచనా వెయ్యాలంటు ఆప్రవగ
నకు గల |(పేరణనూ, ప్రవర్తన యొక్క ఫలితా
లనూ కూడా సరిగా తెలుసుకోవాలి. చాలాముది
స్వార్ధంతో చాలా ''మంచిగా '” (ప్రవర్తిస్తా... సిరికి
తనం మంచితనంగా చలామణీ కావటం కు

అమురవాణి
దారిద్యస్య పరామూర్తిః యాచ్హ్ధా న (దవిణాల్చతా,
జరద్ధవధన శృంభు! తథాపి పరమేశ్వరః,
[దారి దానికి పరకాస్ట యాచన, డబ్బు లేకపోవటం కాదు,
ముసలి ఎద్దు మా|[త్రమే కలవాడైనా శివుడు పరమేశ్వరుడే,
ఆంటే ఐశ్వర్యవంతుడే 1]

సంపుటి 65 జూలై '79 సంచిక 1

విడి ప్రతి! 1-25 ‘1 నంవత్సర చందా । 15-00

 

 

        