            BOD

రౌొమయ్య ఆనే వైద్యుడి వద్ద దామోదరుడు అనే స్నేహితుడు వెయ్యిరూపాయలు చేబదులు
పుచ్చుకుని, ప(త్రమూ, సాక్యమూ లేనందున, రామయ్య డబ్బు అడిగితే తాను బాకీ లేనని
బొంకాడు. రామయ్య ఈ సంగతి చెబితే, అతని భార్య, NT) డబ్బు తిరిగి వచ్చే పద్దతి
మీ ఇష్టదైవం హనుమంతుడు చూసుకుంటాడులే ! ” అన్నది.

రామయ్య తన డబ్బు మీద ఆశ వదులుకున్నాడని నిర్ధారణ చేసుకుని, దామోదరుడు
'వెయ్యిరూపాయలకు బంగారం కొని, నగలు చెయ్యమని గోవిందాచారికి ఇచ్చాడు. గోవిందా .
చారి బంగారం కాజేసి, ఇ త్తడినగలు చేసి, బంగారు పూత పూసి దామోదరుడికి ఇచ్చాడు,
త్వరలోనే దామోదరుడు మోనం (గ్రహించి అడిగితే, “ఈ నగలు నేను చేసినవి కావు,”
ఆన్నాడు గోవిందాచారి. |

ఆ డబ్బుతో ముత్యాలు స్థలం పదిహేనువందలకు బేరం చేసి, గోవిందాచారి వెయ్యి
రూపాయలు ముందే ఇచ్చేశాడు. అతను రెండు వారాల ఆవతల మిగతా అయిదువందలూ
ఇయ్యబోతే, “స్థలం ఖరీదు రెండున్నరవేలు అని చెప్పానే?” అన్నాడు ముళ్యాలు,

ముత్యాలు వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తాడు. విశ్వనాథుడు అనేవాడు అతని దగ్గిర వెయ్యి

రూపాయలు అప్పు పుచ్చుకుని, ఆ రాత్రే ఊరూ, దేశమూ వదిలిపోతూ, దొంగలకు చిక్కి
డబ్బంతా పోగొట్టుకున్నాడు. |

దొంగలు ఆడవిలో ఒక మ|గ్రిచెట్టు తర్రలో ఆ డబ్బు దాచారు. వైద్యుడు రామయ్య
మూలికల కోనం ఆ (ప్రాంతంలో వెతుకుతూ ఉండగా, ఒక కోతి మర్రిచెట్టు తొ(రలో
నుంచి డబ్బు మూట తీసి, ఆందులో ఆహారం వీమీలేదని తెలిస రామయ్య నమీప౦ంలో
పడేసింది.

ఆ మూటలో రామయ్యకు 'వెయ్యిన్నూ టపదహార్లు దొరికాయి.

 

        