            బంగారు నాణాలు వేసి, వెళ్ళిపోయారు.
తెల్లవారగానే నలుగురు పేదవాళ్ళూ లేచి,
తమ జేబుల్లో ఉన్న బంగారం చూసుకుని
సంతోషించారు. వారిలో రైతూ, పళ్ళ
వ్యాపొరీ తమ |గౌమాలకు తిరిగి వెళ్ళి,
బంగారం అమ్మిన డబ్బుతో తమ వృత్తులు
మళ్ళీ కొనసాగించుకో గలిగారు, తాగు
బోతు తన బంగారంతో తాగి, మళ్ళీ యథా
స్టితికి వచ్చాడు. వాడి మకాం స|త్రమే.

బిచ్చగాడికి మటుకు ఆ బంగారు
నాణెంతో వం చెయ్యాలో తెలియలేదు.
వాడి వృత్తిగి అది ఏ విధంగానూ పనికి
రాదు. వాడు పది ఇళ్ళ వద్ద ముష్టి. ఎత్తి,
కడుపు నింపుకుంటాడు; వాడి జీవితం
వెళ్ల మారిపోతుంది, బంగారం తనకు
[ప్రస్తుతం వీ విధంగానూ ఉపకరించదు,
దాన్ని ఎవరికన్నా అమ్ముదా మన్నా, లక్ష
ప్రశ్నలు వేసి, దొంగతనం కూడా అంట
గట్టవచ్చు. అందుకని వాడు ఆ బంగారు
నాణాన్ని స[తం గోడ దగ్గిరే పాతి పెట్టుదా
మని, ఆర్హరా తివేళ గుంట 'తవ్వసాగాడు,

 

ఇంతలో రాజభటులు దొంగను ఒకర్ణి
తరుముతూ అటుగా వచ్చి, బిచ్చగాడే
దొంగ అనుకుని, వాడి వద్ద నాణెం చూసి
ఆ మాట రూఢి చేసుకుని, వాళ్ణు రాజు
వద్దకు తీసుకుపోయారు, రాజూ, మంత్రీ
వాళ్ణు గుర్తించి వదిలేశారు. మిగిలిన
ముగ్గురి సంగతీ ఆరా తీయగా తెలిసిన
దేమంట, వృత్తి చేసుకుంటూ కారణా౦త
రాలపవల్ల చితికిపోయి, దరి[ద్రులైనవారు
ధన సహాయంతో బాగుపడ్డారు, వీ వృత్తీ
లేనివాళ్ళకు ధన సహాయంవల్ల కొంచెం
కూడా లాభం కలగలేదు; వాళ్లుమామూలు
స్థితిలో నే వుండిపోయారు,

మంతి రాజుతో, '' మహారాజా, అస
లైన దరి[ద్రుడు' ఖర్చు చెయ్యటానికి
డబ్బు లేనివాడు కాదు, ఉత్పత్తి కొన
సాగించటానికి తగిన మదుపు లేనివాడు,
అలాటి వాళ్ళకు మా[తమే ధన సహాయం
అందాలి,'' అన్నాడు,

రాజు శివసేనుడు, మంగత్రిమాటను
అంగీకరించాడు,

 

        