             
కొన్నాడు. భద్రయ్య ఎక్కడో మంత్రాలు చదివి వస్తున్నాడు.

* ఏమిటి అలా వణికిపోతున్నావు?'' అయ్యకాంతయ్యను అడిగాడు. భద్రయ్యగారూ. ఆ గొడుగు పట్టుకు పోతున్నది ఎవరనుకున్నారు? చలపతి కాదు, దయ్యం! ఆమాట అదే చెప్పింది." అన్నాడు. కాంతయ్య వగర్చుతూ.

" ఆదా సంగతీ ?" అంటూ భద్రయ్య మంచి వేపబెత్తం విరుచుకుని, "ఏయ్, పిశాచీ ! అక్కడే ఆగు!" అని కేకవేసి, చలపతి కేసి పరిగెత్తాడు.

చలపతి వెనక్కు తిరిగి చూసి, ప్రమాదం గ్రహించి, పరిగెత్తసాగాడు..

" అది దయ్యం పట్టుకోండి! పారిపో నియ్యకండి ! ' అంటూ భద్రయ్య కేకలు పెట్టేసరికి, పొలాల్లో వున్న మనుషులు వచ్చి, చలపతిని పట్టుకున్నారు.

ఇంతలో భద్రయ్య వచ్చి, చలపతిని బెత్తంతో బాదుతూ, "భద్రయ్య దయ్యా లను ఏం చేస్తాడో తెలుసా? ఏ చెట్టు

తొర్రలోనో పడి ఉండక, నీకు గొడుగు కావలిసి వచ్చిందా?" అన్నాడు.

చలపతి కాంతయ్యకు గొడుగు ఇచ్చేస్తూ, "నేను దయ్యాన్ని కాదు బాబో ! చలపతినే! నన్ను వదిలిపెట్టండి!" అని, లబలబలాడాడు.

" ఏదిదయ్యమో, ఎవరు మనిషో నాకు నువు చెబుతావా ? నీ వేషాలు నా దగ్గిరనా! నిన్ను మారణ హోమం చేస్తాను. హ్రాం ! హ్రీం ! ఫట్ !" అంటూ చలపతిని చావబాది, వదిలిపెట్టాడు భద్రయ్య.

'బ్రతుకు జీవుడా!' అని చలపతి, తిరిగి చూడకుండా పారిపోయాడు.

" ఇక పోదాం పద, కాంతయ్యా! దయ్యం మళ్ళీ ఈ జన్మలో నీ జోలికి 69 రాదు ! " అన్నాడు భద్రయ్య,

తాను దయ్యం దగ్గిరనుంచి భద్రయ్య సహాయంతో గొడుగు ఎలా సంపాదించు కున్నదీ చలపతికి చెబుదామని కాంతయ్య అనుకున్నాడు. కాని అతనికి మళ్ళీ చలపతి కనిపించనేలేదు..