             

సైనికులలో ఒకడు విడిదిలో ఏదో వస్తువు
మరచిపోయి, మళ్ళీ వెనక్కి వెళ్ళాడు.
అక్కడ ఒక అద్భుతమైన దృశ్యం ఆతని
కంటబడింది _- వఏిరూఢవుడు కూర్చుని
పదలిన స్థలాన్ని ఒక దాసీది పాలతో
కడిగి శుద్ది చేస్తూ, గౌణుగుతున్నది.
సైనికుడు ఆమె ను౦డి ఆసలు
విషయం తెలుసుకొన్నాడు. ఈ మాట
తోటి సైనికులతో చెప్పాడు. కల్లోలం
ప్రారంభమయింది. పోయి పోయి, ఈ
సంగతి విరూఢవుని చెవిని పడింది.
అతనికి విపరీతమైన కోపం వచ్చింది.
“నేను కూర్చున్న ఆ స్థలాన్ని పాలతో
కడిగి శుద్ధి చేశారు శాక్యులు. ఇది

చాలదు. నేను రాజునై, -ఆ స్థలాన్ని
శాక్యుల కంఠరతక్తంతో శుద్ధి చేస్తాను.
అప్పుడు కాని అది పవి,తం౦ కాదు....''
అని' ప్రతిజ్ఞచేశాడు.

విరూఢవుడు కోసలరాజ్యం చేరుకో
గానే ఈ మాయ అంతా ప్రసేనజిత్తుకు
తెలిసింది. అతనూ ఊ(గుడయ్యాడు.

   

కాని, తనకు గురుదేవుడైన బుద్ధభగ
వానునికి అపచారం చేసినట్టు అఫుతుం
దనే వుద్దేశ్యంతో శాక్యులకు హాని చేయ
వద్దన్నాడు కొడుకుతో,

అయితే, విరూఢవుడు: తం(డికి ఎదురు
తిరిగాడు, కోసలరాజ్య సింహాసనం ఆల౦ంక
రించాడు. తను రాజు కాగానే ముందు
శాక్యకులాన్ని నాశనం చేయాలని
సంకల్చ్పించుకొన్నాడు. తల్లి ఐన వాసవ
క్షత్రియ కళ్ళనిళ్ళతో బతిసులాడింది
వద్దని. కాని, అతని మనసు మారలేదు.

పెద్ద సైన్యంతో తరలి వెళ్లి, శాకు్యులను ,
ఎదిరించాడు. వారు ఈ దాడికి నిలవలేక
పోయారు. వీ కోశానా దయ, జాలి అనేది
లేకుండా, ఏిరూఢపుడు శాకు్యలందరిని
నరికివేసి, రక్తం ప్రవహింప జేశాడు.

ఆ నెత్తురుతో తను శాక్యరాజ్యంలో
ఇదివరకు కూర్చున్న స్థలాన్ని కడిగి
వేశాడు. ఈ విధంగా విరూఢవుడు తన
పగ తీర్చుకొన్నాడు. శాక్యకులం, శాక్య
రాజ్యం సర్వనాశనమయినై.

 

 

        