              
    
  
  

దేవతలు తమకు తోడ్పడమని విష్ణువును
వేడుకున్నారు. విష్ణువు చిక్కులో
పడ్డాడు. బృంధ భ క్రే రాక్షసుడికి అంగ
రక్షగా ఉన్న ది. కాని జలంధరుడు

విష్ణువు జలంధరుడి రూపంలో బృందను
నమీపించాడు. తన భర్త విజయుడై
తిరిగి వస్తున్నా డనుకుని, బృంద ధ్యానం
మాసి లేచింది. ఆ క్షణంలోనే శివుడు
జలంధరుణ్ణి చంపేశాడు.

జరిగిన మోసం (గ్రహించి, బృంద తన
భర్త చితిపైన నహగమనం చేసింది.
ఆమె చితాభన్మం నుంచి తులసి
మొక్కపుట్టి, విష్ణువుకు అత్యంత (ప్రతి
పా[త్రమయింది. ఆందుకే అందరూ
తులసిని ఆరాధించి, తులసీదళాలతో
| విష్ణువును అర్చిస్తారు.

        