            7 "కా శ ణల

నమ్మారు.

కుమా రైను కోసలకు పంపించాడు.

కోసలధరాజు సంతోషించి వాసవను

పట్టపురాణి గా చేసుకొన్నాడు. కొన్నాళ్ళకు

వాసవక్ష(త్రియ కొడుకును కన్నది. వానికి

విరూఢవుడు అని పేరు పెట్టారు.
విరూఢవుడు పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు.
ఒకనాడు తల్లి వద్దకు వెళ్ళి, '' అమ్మా !
పిల్లలందరూ వాళ్ళ తాతగారింటికి వెళ్ళు
- తున్నారు. నేనూ మా తాతగారింటికి
వెళ్లి వస్తాను," అని' సరదా పడ్డాడు.
ఈ మాట వినేసరికి వాసవక్ష(తియకు
నెత్తిన పిడుగు పడినట్టయింది.' వద్దని
ఎన్నో విధాల చెప్పి చూచింది. కాని,
వద్దన్నకొద్దీ విరూఢవుడికి పట్టుదల ఎక్కు
వయింది.
చివరకు ఆమె కొడుకు [ప్రయాణానికి
ఒప్పుకుంటూ, రహస్యంగా తన తండ్రికి
వక జాబు [వ్రాసింది '_ “నీ మనమడు

కసపిలవస్తుకు వస్తున్నాడు. వాడికి
ఈ రహస్యం తెలియనీయకు౦ండా
పుంచండి,'' అని.

విరూఢవుడు వస్తున్నాడని తెలియగానే
నగరంలోని శాక్యులు వారి పిల్లలందరినీ
దగ్గర దగ్గర పల్లెటూళ్ళకు పంపించి
వేశారు. ఎందుచేతనంట, దాసీపు(తుడైన

చందమామ

Mir Ad Me
A tee కోఇల్‌... పమ

Le. Me

శాక్యులు చాలా సంతోషిం
చారు, మహానాముడు ఎంతో వైభవంగా

విరూఢవుడికి, శాక్యు లెవ్వరూ నమ
సా్క్టారం చేయరాదని వాళ్ళ పట్టుదల.
విరూఢవుడు కపిలవస్తు నగరం చేరు

3 కొన్నాడు. అతనికి స్వాగతం ఇవ్వటానికి

శాక్యులంతా సభ చేశారు. అక్కడ అంద
రినీ వరుసగా రాజకుమారునికి పరిచయం
చేశారు. విరూఢవుడు ఒకొ్కక్కరికే
నమస్కరించాడు. కాని, శాక్యులలో
ఒక్కరూ ఆతనికి తిరిగి నమస్కరించ
లేదు. విరూఢవుడికి యిదంతా ఆశ్చర్యం
గానే వుంది. అతనికి శాక్యులు జా(గత్తగా
విడిదీ, భోజనాలు ఏర్పాటు చేశారు.
కొన్నాళ్ళుండి, విరూఢవుడు మళ్ళీ
తన నగరానికి బయలుదేరాడు. అతని

TEE

 

 

        