            కాళీవర్మ కత్తితో తలారి భల్లూకుణ్ణో
మృదువుగా తాకి, '' తలారి భల్లూకా,
నీ స్వామిభక్తి మెచ్చదగింది. మనం
ముందు యీ కోటలో ప్రవేశించి, మాయా
మర్క టాన్ని పట్టుకోవట౦తో పాట్లు,
యిప్పటికే మించి పోకపోతే, ఆ రాజు
దుర్ముఖుడి |!పాణాలు కూడా కాపాడాలి.
రాజు జితకేతుడితో పోల్చితే, దుర్ముఖుడు
అన్నివిధాలా ఉత్తముడుగా కనిపిస్తు
న్సాడు. ఇగ మంతి జీవగుపుడి దూతరకు
యివ్వవలసిన జవాబు మాట! గండ్ర
గొడ్డలితో అతడి తల నరుకుతావో లేక
అతడి కత్తిని రెండుగా విరిచి, యిక్కడి
నుంచి తరిమేస్తావే-అదంతా నీయిష్టం!'"
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణ౦' తలారి భల్లూకుడు,
‘“'దిరిసెనవన, భైరవా!'' అంటూ భీక
రంగా అరుస్తూనే కుప్పించి దూత మీదికి
దూకి, అతడి చేతిలోని కత్తిని లాక్కుని,
మధ్యకు విరిచి, ముక్కలను దూరంగా
విసిరివేసూ ''ఒరే, దూతాధమా! నేను

జితకేతరాజుగారి ఉప్పు తిన్నుదానికి,
నగర[ప్రధాన తలారిగా శిక్షితుల తలలు
నరికి చేసిన సేవకూ, చెల్లు! మర్యాదగా
మం(త్రి జీవగుప్తుడు యిక్కడి నుంచి
వెళ్ళకపోతే, అతడి తలను దిరిశెనవన
భైరవుడికి బలి చేస్తానని చెప్పు! ''
అన్బాడు.

జీపగుప్తుడి దూత ఒక చావుకేక పెట్టి,
గు (రాన్ని వెనుదిప్పి పరిగె త్రించేంతలో,
బంధింపబడిపఫున్న కోట ద్యారాలవైపు
నుంచి ఫెళ ఫెళమంట్లూ పెద్ద ధ్వనితో
పాటు, “" కాళీపర్మకూ, జై!'' అన్న
కేకలు వినిపించినై.

భల్లూక మాం|త్రికుడితో పాటు అందరూ
ఆశ్చర్యంగా అటు కేసి తలలు తిప్పి
చూశారు. కోట ద్వారాలు భగభగమని
కాలిపోతున్నవి. వాటి ముందు ఆటవి
కుడూ, దొంగ నాగమల్లూ, అతడి యిద్దరు
అనుచరులూ మండుతున్న ఎండు కళ్టైలు
ఎత్తి పట్టుకుని ఉత్సాహంగా గంతులు
—_- (ఇంకా వుంది)

వేస్తున్నారు.

 

        