            * అయింది,

++

 

చేసినది దొంగతనమనీ (గ్రహించి, శేఖ
డుడి మీద తండ్రికి దురభిప్రాయం కలి
గించటం ఇష్టం లేక, రవీంద్రుడు తానే
అవసరంకొదీ డబ్బు తీసినట్లు ఒప్పు
© బట

కున్నాడు.

‘i పద్మనాభుడికి మొ మొదటిసారిగా
రవీం[ద్రుడి మీద అసహ్యం పుట్టింది.

“నిన్ను |పయోజకుణ్ణి చేస్తానని నీ
తండ్రికి మాట ఇచ్చి, దాన్ని నిలబెట్టుకోవ
టానికి శాయశక్తులా కృషి చేశాను.
నా కృషి అంతా బూడిదలోపోసిన పన్నీరు
అన్నాడు.

రవీం[దుడు తల వంచుకుని ఆక్కడి
నుంచి వెళ్లిపోయాడు.

22

" తరవాత కొద్ది రోజులకు నగరంలోని
ఒక జూదగృహంలో శేఖరుడు ఎవడి
మీదనో అలిగి, వాణ్ణి కొట్టాడు. ఆ దెబ్బలకు
వాడు చచ్చాడు. శేఖరుడు పారిపోయాడు.
కాని హంతకుడు శేఖరుడే అని విని రాజ

భటులు ఆతన్ని పట్టుకున్నారు. ఈ వార్త

వినగానే పద్మనాభుడు నగరానికి పరిగెత్రి
వచ్చాడు. DY

శేఖరుడి విచారణ జరిగింది. రవీం
(దుడు తన సాక్ష్యంతో శేఖరుణ్ణి కాపాడా
లని, హత్య జరిగిన సమయ.ంలో శేఖరుడు
తమ బసలో తనతోనే ఉన్నాడని చెప్పాడు.
కాని శేఖరుడు హత్యచెయ్యటం కళ్ళారా
చూసిన వాళ్ళు చాలామంది ఉండటం
చేత, శేఖరుడికి యావజ్జీవ ఖైదుశిక్ష
పడింది.

నగరానికి వచ్చినది లగాయతు శేఖ
రుడు సమస్త వ్యసనాలకూ బానిస అయి,
[క్రమంగా పతనమై ' పోయినట్టు పద్మ
నాభుడికి తెలియ వచ్చింది. ఆతను
రవీం[దుడి మీద మండిపడి, “నువు
క్షిమించరాని (ద్రోహివి ! మి(త(దోహివి!
సంఘ |ద్రోహివి ! విశ్వాస ఘాతుకుడివి !
ఇక నీ మొహం నాకు చూపించకు! " అని
తన ఊరికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
పద్మనాభుడు రవీం[ద్రుణ్ణు ఎందుకు

పరద మూను

        