              

ముందు నన్ను

మనిషిగా మార్చండి.
.ఈ ఎలుగుబంటి చర్మం లోపల వేడీ,
ఉక్క లదెబ్బకు తట్టుకోలేక నానా అవస్థా
పడిపోతున్నాను,'' అన్నాడు.

““గురూ, పాపం, తలారిభల్లూకుడి
"మాట కాదనకండి, వాడి రూపం
మార్చండి," అన్నాడు కాళీవర్మ.
భల్లూక మాం,(తికుడు మం(తపు గండ్ర
గొడ్డలిని చేతికి తీసుకుని, వీదో మంత్రం
పఠిస్తూ, గొడ్డలిని తలారి పాదాలకు తాకి౦ం
చాడు. వెంటనే ఆతడి పాదాలు మనిషి
పాదాలుగా మారిపోయినై, తరవాత
గొడ్డలిని అతడి తల పరకూ తాకించు
కుంటూ పోయాడు. క్షణాల మీద తలారి

14

భల్లూకం శరీరం అంతా మనిషి శరీరంగా
మారిపోయింది గాని, తల మా త్రం
భల్లూకం తలగానే వుండిపోయింది.

తను మామూలు మనిషి నైపోయానను
కున్న తలారి చప్పున భల్లూక మాంత్రికుడి
ముందు సాష్టాంగపడి లేస్తూ, “మాంత్రిక
ప్రభో, ఎన్నాళ్ళకెన్నాళ్ళకు నేను తిరిగి
మనిషినయాను ! ప్రాణాలకెంత హాయిగా
వుందో మాటలతో చెప్పటం సాధ్యం
కాదు, అన్నాడు. |

ఆ మాటలకు దొంగ నాగమల్లుతో
పాటు అందరూ పెద్దగా నవ్వారు. తలారి
ఆశ్చర్యపోతూ వాళ్ళకేసి చూసేంతలో
రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు తన రాతిగదతో
అతడి తలను తాకుతూ, “తలారిభల్లూ కా!
శరీరం కంఠం సరకూ మనిషిదే; మరి
తల మాటేమిటి ?'” అన్నాడు.

తలారి చప్పున రెండు చేతులతో తల
తడివి చూసుకుని పెద్దగా మూలుగుతూ,
'““మాం(తిక([ప్రభో! ఈ అన్యాయం విమిటి? '
మనిషి శరీరం, భల్లూక౦తల! మామూలు
భల్లూక రూపంకన్న యిది నలుగురిలో
నన్ను మరింత నవ్వులపాలు చేస్తుంది,”
అన్నాడు.

భల్లూకమాం,(తికుడు విచారంగా
ముఖం సెట్టి, ' తలారిభల్లూకా, ఆస్ట
దిగులుపడకు. [ప్రస్తుతానికి ఆ వున్న

చందమామ

        