            అలా చేస్తే శేఖరుడు తన మీద అలిగి,
ఇప్పుడు చేస్తున్న కాస్త పాటి ధన
సహాయ౦ కూడా చెయ్యడే మోనని భయ
పడ్డాడు.

ఒకసారి శేఖరుడూ, రవీం(దుడూ తమ
ఊరికి తిరిగి వచ్చారు. పద్మనాభుడు
వారి చదువు గురించి ఆడిగితే, శేఖరుడు
తమ చదువు బాగా సాగుతున్నదని తండ్రికి
చెప్పాడు.

రవీం[దుడు అప్పుడైనా శేఖరుడిలో
మార్పు గురించి పద్మనాభుడికి తెలియ
నివ్వలేదు.

కుర్రవాలళ్లిద్దరూ నగరానికి తిరిగి వెళ్ళే
ముందు రోజు పద్మనాభుడి డబ్బు
పోయింది. పద్మనోభుడు అందరినీ పిలిచి

అడిగితే శేఖరుడు, “రవీంద్ర డేమైనా
తీశాడేమో ? '' అన్నాడు.

పద్మనాభుడు రవీ ౦ (ద్రు ణి శంకించ
లేకపోయాడు. ఆ కుర్రవాడు కొడుకు
కన్న ఎక్కువగా మసులుతున్నాడు.
అయినా పద్మనాభుడు రవీం[దుకణ్ణి కూడా
ఆడిగాడు. రవీంద్రుడు నిర్ణాంతపోయాడు.
ఎందుకంటు, ఆ డబ్బు 'శేఖరుడు తీసి
నట్టు ఆతనికి తెలుసు. శేఖరుడు డబ్బు
తీయటమే గాక, తండ్రి ఎదట రవీం(ద్రు '
డితో, “డబ్బు అంతగా అవసరమైతే

నాన్నగారిని అడగలేక పోయావా? దొంగ
తనం దేనికి ?'" అన్నాడు.

తాను డబ్బు తీసిన సంగతి శేఖ
రుడు తంగగ్రికి చెప్పలేదని, అతను

 

        