             

~~

తిరగసాగిందె. వాడు కంగారు పడుతూ,

“ మిత్రమా, ఇదేమిటి? ఎంత బాధగా
ఉన్నది J అన్నాడు.

దానికి రెండోవాడు, ''ఆచక్రం
నీ నెత్తి మీదికి దూకినశే నా నెత్తి మీదికీ
దూకి, ఇంత కాలమూ దుర్భరమైన బాధ
కలిగించింది," అన్నాడు.

"అయితే ఇది ఎప్పుడు వదులు

“తుంది? నెత్తి మీద ఆగకుండా తిరు

గుతూ, రక్తం చిలుకుతూ, అమితంగా
బాధిస్తున్నది,"” అన్నాడు అత్యంత లోభి.

“నీలాగే ఎవడన్నా ఒక మంత్రపు
వత్తి సంపాదించివచ్చి, నీతో మాట్లాడి
నప్పుడు ఈ చక్రం నీ నెత్తి నుంచి వాడి
నెత్తికి మారుతుంది,'' అన్నాడు ఆ మనిషి,

“నువు ఈ చI్రాన్ని నెత్తి మీద సెట్టు
కుని ఎంత కాలంగా ఇక్కడ నిలబడి
ఉన్నావు? ' అని అత్యంత లోభి
అడిగాడు,

a ఇప్పుడు రాజెవరు?’'' అని ఆ మనిషి
ఎదురు అడిగాడు.

గా మలము గళ రగా ఇంగా కూ

“నీకు తెలియదా? వీణా వత్సరాజు,
ఉఊఉదయనుడు,"' అని అత్యంత లోభి
జవాబు చెప్పాడు.

“నేను ఎంత కాలం ఇక్కడ నిలబడి
ఉన్నానో చెప్పలేను. కాని రాముడు
రాజుగా ఉండగా, నేను దారి ద్యబాధకు
తట్టుకోలేక, నీలాగే 'ఒక మం|తపు పత్రి
చేత పట్టుకుని వచ్చాను. దురాశతో, నేను
సుఖంగా ' జేవితాంతం సరిపడే దానితో
తృప్తి పడక, నా మిత్రులను దాటి
ముందుకు వచ్చి, ఇక్కడ ఒక మనిషిని
చూశాను. వాడి నెత్రిని ఈ చక్రం మధిస్తు
న్నది. నేను వాణి, ఎందుకు ఉన్నావనీ,
ఎక్కడన్నా సీరాన్నదా అనీ ఆడిగాను.
మరుక్షణ౦ ఆ చ[్ర0 నా నెత్తికి మారింది.
ఎన్నో యుగాల పాటు. ఇక్కడ బాధ
పడుతూ నిలిచి ఉన్నాను. ఏమ౦జటు
ఇటుగా ఎవరూ రారు, దేవుడి దయవల్ల,
మం(తపు పత్రి పట్టుకుని నుపు వచ్చావు,
నన్ను విముక్తుణై చేశావు,’ అన్నాడు
ఆ మనిషి,

 

        