        కొత్త పేటలో కాంతయ్య అనే అమాయ
కుడు ఉండేవాడు. అతను పల్లె పల్లైకూ
తిరిగి తినుబండారాలు అమ్ముకుంటూ
జీవించేవాడు.

కొ త్తపేటకు పొరుగున ఉన్న పాత
పేటలో చలపతి అనే మోసగాడు
ఉండేవాడు. వాడు  పెద్దమనిషిగా చలా
మణీ అయి, కబుర్లు చెబుతూ గ్రామా
లన్నీ తిరుగుతూ, వీలుచిక్క నప్పుడల్లా
ఎపరినో ఒకరిని మోసం చేస్తూండేవాడు.

ఒక రోజు కాంతయ్య కొత్త గొడుగు
కొనటం వాడు చూశాడు. మర్నాడు చిను

కులు పడుతూండగా వాడు కాంతయ్య

ఇంటికి వచ్చి, మళ్లీ ఇస్తానని ఆ గొడుగు
తీసుకుపోయి, తిరిగి ఇయ్యలేదు.
పదిరోజుల తరవాత చలపతి ఒంటరిగా
కనిపించేసరికి, కాంతయ్య, ''నా గొడుగు
-ఏదీ ? " అని ఆడిగాడు.

 

కాంతయ్యకు దయ్యాలుంటాయని
నమ్మకమే గాక, అవి అంటే చచ్చే
భయం కూడానూ. ఈ సంగతి చలపతికి
తెలుసు.

"ఆ రోజు నీ దగ్గిర గొడుగు తీసు
కున్నా నన్న మాటేగాని, దొప్పదోగుతూ
ఇంటికి తడిసి వెళ్ళాను, కాంతయ్యా. ఏం
జరిగిందంటే, ఊరి బయట మర్రిచెట్టు
లేదూ, అక్కడ ఒక దయ్యం నా ముందు
దూకి, గొడుగు లాగేసుకున్నది, 'ఈ
గొడుగు కాంతయ్యది. దీన్ని నువు తీసు
కుంటే వాడు ఊరుకోడు ! ' అన్నాను.
‘వాడు నిన్ను ఏదైనా అంటే ఆ మాట
ఈ చెట్టు తొర్రలో ఊదిపో, మిగిలినది
నేను చూసుకుంటాను !" అని దయ్యం
చెట్టు మీదికి ఎగిరిపోయింది. ఆ భయంతో
నేను వారం రోజులు మంచం పట్టానంటే
నమ్ము. ఇప్పుడిప్పుడే బయట తిరుగు

 

 

కలువకొలను నదానంద

 
 

        