            నిందించాడు? తన కొడుకు తనకు
కారుండాపోయినందుకు తనకొడుకులాటి
'రవీంద్రుణ్ణి అయినా చూసురకు౦టూ
జీవితంలో తృప్తి పడ వచ్చుగదా. అలా
చేయక అతన్ని కూడా ఎందుకు దూరం
చేసుకోవటం జరిగింది ?- ఒక వేళ
ఆయనలో మొదటి నుంచీ ఇద్దరు కొడు
కుల మధ్యా భేదబుద్ది ఉన్నదా? ఈ
సందేహలకు సమాధానం తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “పద్మ
నాభుడిలో భేదబుద్ధిలేదు. అతను స్నేహం
ఆంటే ఏమిటో, బాధ్యత అంటే ఏమిటో
తెలిసినవాడు. రవీం([దుడు ఆరెంటనీ
ఎరగక పరమ ద్రోహిగా (ప్రవర్తించాడు,
అతను తన మిత్రుడి బాగుకోరి ఉన్న
ట్రయితే, శేఖరుడు వక్రమార్గోన పడి
నప్పుడే ఆతని తండ్రికి చెప్పి ఉండ
వలసింది. మనుషులు లోకాభిప్రాయానికి
కట్టుబడి స(క్రమంగా (ప్రవర్తిస్తారు. నగ

 

 
  

J
రానికి పోయినాశ శేఖరుడి |పవర్తన
గురించి సరిఅయిన అభిప్రాయం ఇయ్య
గలవాడు రవీంద్రుడు ఒక్కడే. 'అలా
టప్పుడు అతను తన క్షేమం మా।త్రమే
చూసుకుని, శేఖరుణ్ణ గురించి ఆతని
తంగ్రికి చెప్పటానికి" వెరిచాడు. అతను
అలా చేయకుండా ఉంటు, పద్మనాభుడు
తన కొడుకును అదుపులో పెట్టి, అతని
పతనాన్ని ఆపి ఉండేవాడు. కాని స్వార్థం
చూసుకుని, రవీంద్రుడు శేఖరుడు
మరింత పతనం. కావటానికి మార్గం
ఏర్పరిచాడు.
తనాన్నీ,, హత్యనూ కూడా కప్పిపుచ్చ
యత్నించటంలో స్వార్ధమే చూసుకుని,

సంస ద్రోహి కూడా అయాడు. చిట్టచివ

రకు పద్మనాభుడికి కొడుకు శాశ్వతంగా
దూర్‌ కావటానికి కారణం రవీం[దుడు
తప్ప మరెవరూ కారు,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి .చెట్టకా్కడు. (కల్పితం)

అతను శేఖరుడి దొంగ '

        