            కొడుకును కని చనిపోయింది. దాయా
దులు వాసుదేవుడి ఆస్తిని కాజేసి, బికా
రిని చేశారు. తరవాత కొద్దికాలానికే
అతను వ్యాధి(గస్తుడె, చనిపోబోతూ తన
కొడుకు రపీం[దుణ్ణి పద్మనాభుడికి అప్ప
గిసూ, వాడి యోగక్షేమాలు చూడమని
కోరాడు,

పద్మనాభుడు తన మిత్రుడికి ఇచ్చిన
మాట నిలబెట్టుకుని, రవీంపద్రుణ్ణు తన
కొడుకైన శేఖరుడితో సమంగా చూసి,
పెంచాడు. శేఖరుడూ, రవీం([దుడూ ఒక
తల్లి బిడ్డలలాగా పెరిగి, తమ (గామంలో
చదువులు పూర్తి చేశారు.

తరవాత పద్మనాభుడు వారిద్దరినీ
ఉన్నత విద్యకోసం రాజధానికి పంపించి,

ANCE

వారి ఖర్చుల నిమిత్తం [ప్రతి నెలా డబ్బు
తన కొడుకైన శేఖరుడికి అందజేస్తూ
వచ్చాడు.

అయితే ఇంటి వాతావరణం నుంచి
బయటపడి నగరం చేరగానే శేఖరుడి
స్వభావం మారిపోయింది. ఆతనికి
చదువు మీద ధ్యాసతగ్గి వినోదాల మీదా,
విలాసాల మీదా హెచ్చింది. అతను
తండ్రి పం సే డబ్బు చాలావరకు తాగుడూ,
జూదమూ లాటి వాటికోసం ఖర్చు చెయ్య
సాగాడు. రవీంద్రుడు మా[తం చదువు
మీడనే శ్ర ఉంచి, శేఖరుడి [ప్రవర్తనను
సరిదిద్దబోయాడు, కాని లాభం లేక
పోయింది. శేఖరుణ్ణో గురించి పద్మనాభు
డికి తెలియబరుచుదామనుకున్నాడు గాసి

 

        