            యుద్ధంలో ఇం[దుడూ, దేవగణాలూ
ఓడిపోయి, జలంధరుడు ఆమరావతిని
వశపరచుకున్నాడు. ఇం[ద్రుడు కైలా
సానికి వెళ్ళి, జలంధరుణ్ణి నిగ్రహించ
మని శివుజ్జి | ప్రార్ధించాడు.

 

జలంధరుణ్ణి కాపాడిన మహాశ_క్తి వీమి
టంటే, అతని భార్య బృంద నిత్యమూ
చేస్తూ వచ్చిన విష్ణుపూజ. ఆమె తన
భర్త కేమ౦కోసం ఢ్యానించినంత
కాలమూ ఆతనికి ఆపాయం జరగదు.

 

చుక్చేష్టలు మానమని శివుడు జలం

ధరుణ్ణి మందలించాడు. కాని లాభం
లేకపోయింది. శివుడు న్వయంగా
జలంధరుణ్ణు నంహరించవలసి వచ్చి సంది.
చిత్రమేమిటంటే, శివుడు జలంధరుణ్ది
ఏమీ చెయ్యలేకపోయాడు !

 

        