             

మాత్రాన ఆ దుర్మార్గులు మిమ్మల్ని చుట్టూ
ముట్టితే మీరు చెయ్యగలిగినదేమున్నది ?
నా కొక పద్ధతి తోస్తున్నది. సీత పెళ్ళికి
పెట్టీనట్టూగా నీ పెళ్ళికి ఒక పరీక్ష  పెడుతాను
. అందులో  నెగ్గిన వాడిని పెళ్ళాడు,"
అన్నాడు సుబాహుడు.

'' అందువల్ల సమస్య తీరుతుందా  పందెంలో ఎవడో గెలిచి నన్ను పెళ్లాడ
తాడు. అప్పుడు మిగిలినవాళ్లు ఊరుకుం
టారా? ఎలాగూ యుద్ధం తప్పదు.
మహాదేవిని నమ్ముకుని నన్ను నుదర్శనుడి
కిచ్చి పెళ్ళి చేయు,'' అన్నది శన్గ్చికభ,

ఆమె నిర్ణయించిన ‘పథకాన్ని ఆమో
దించి సుబాహుడు 'సభకు తిరిగివచ్చి,

52

'“'మహారాజులారా! ఈ రోజుకు సభ
చాలింతాం. రేపు మీకు నచ్చిన విధంగా
స్వయంవరం జరుగుతుంది.  ఇవాటికి
మీరు మీమీ విడుదలకు దయ
చెయ్యండి," అన్నాడు.

రాజులు తమ తమ శిబిరాలకు తిరిగి
పోయి, నగరం నాలుగు పక్కలా సేన
లను కాపలా ఉంచారు.

సుబాహుడు రహస్యంగా వివాహ
[ప్రయత్నాలు జరిపించి. సుదర్శనుణ్ణో
రప్పించి, తన కూతుర్ని అతనికి శాస్ట్రో
క్తంగా కన్యాదానం చేశాడు. ఆ సంద
ర్భంలో ఆయన తన అల్లుడికి రెండు
వందల రధాలూ, కొన్ని వేల గు[రాలూ,
కొన్ని వందలమంది దాసీలూ, ఇతర
కానుకలూ ఇచ్చాడు. అతను మనోరమతో,
"అమ్మా, ఇక నా కూతురు నీ కొడుకు
సొత్తు, నీ సొత్తు.దాన్ని (పెేమగా చూసుకో ,''
అని నమస్కారం చేశాడు. ;

మనోరమ ఎంతో సంతోష౦తో, మా అయ్యా, మహారాజు వై ఉండి కూడా,
రాజ్యహీనుడైన నా కొడుకుకి నీ కూతుర్ని ఇచ్హి 
పెళ్లి చేశావు! నీవంటి ఉత్తముడు ఎక్కడా
ఉండడు. నీ కూతురి భారం మాది
అయితే, మా భారం నీది!"  అన్నది.

దానికి నుబాహుడు, “అమ్మా,
నీ కొడుకు రాజ్య విహీనుడని ఎందుకు

చందమామ

        