            పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానంరు. 25 లు ?

ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1979 సైఫ్రైంబర్‌ నెల సంచికలో [పప్రకటింపబడును,


* పైఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. '
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.)

* జులై నెల 20.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు
ఎంతమాత్రమూ పరిశీలింపబడవు, |

* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా ఊన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిసి) '
రు, 25/-లు బహుమానం,

* వాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన రాని, (వ్యాఖ్యలకు సంబంధించని ఇతర విషయాలేవీ
చేర్చరాదు.) ఈ ఆ[డ్రసుకు పంపాలి చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు-26. | -

చే నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : పండ్లు తింటున్నాయి
రెండవ ఫోటో: పంద్లు తినమంటున్నాయి
పంపినవారు: టి, లక్ష్మణమూర్తి, కీలపట్ల, (చిత్తూరు జిల్లా)
బహుమతి మొత్తం రు. 25/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.



        