            జనప్రియ మహారాజుకు, [శ్రద్ధగా పని
చేసే రాజోద్యోగు లందరినీ [ప్రత్యేకంగా
సన్మానించాలని కోరిక పుట్టింది. అందు
కని ఆయన ఇద్దరు మంత్రులను నియ
మించాడు. వారు విడి విడిగా [ప్రతి
రాజోదోోగినీ గమనించి, తమ అభి
ప్రాయాన్ని రాజుకు తెలియచేయాలి.
ఇద్దరి దృష్టి. లోనూ మంచి పని వాళ్లుగా
ఉన్న వారికి రాజు ఒక మాసపు జీతం
బహుమానంగా ఇయ్యాలని నిర్ణయించు
కున్నాడు.

ఒక మాసం ఫ్లాటు మంత్రు లిద్దరూ
విడివిడిగా రాజోద్యోగులను గమనించి,

వారిని గురించి తమ అభిప్రాయాలు విడి

విడిగానే రాజుకు సమర్చించారు. రాజు

వివరాలన్నిటినీ శ్రద్ధగా చదివాడు,
రాజోదో్యగులు మొత్తం రెండు వందల

మంది. గోవింద మంత్రి దృష్టిలో పని

 

గశ్రద్దగలవారు యాభైమంది మా (త మే
కాని ఈశ్వర మంత్రి దృష్టిలో నూట
యాభైమంది, ఇద్దరి దృష్టి లోనూ పని శ్రద్ద
గలవారు అయిదుగురు మా త్రమే,

జన[పియ మహారాజు ఎంతో సంతో
షించి, ఆ అయిదుగురికి అదనంగా ఒక
నెల జీతం బహూకరించాడు.

ఇలా జరిగేసరికి మిగిలిన రాజోదో్యోగులు
ఉ దో్యోగు ల పని శ్రద్ధను మహారాజుగారు
వీ విధంగా నిర్ణయించినదీ తెలుసుకోవా
లని పట్టుబట్టారు,

జన|[ప్రియరాజు వారితో, “' ఉద్యోగుల
పని [శ్రద్ధ నిర్ణయించటానికి ఇద్దరిని నియ
మించాను, ఇద్దరూ ఏకగ్రీవంగా పని శ్ర్‌్ధ
గలవారని నిర్ణయించిన అయిదుగురికీ
బహుమానం ఇచ్చాను,'' అన్నాడు వారితో,

“అయితే, మిగతా నూట తొంభై
అయిదు మందికీ పని శ్రద్ధ లేదని వారు

 

“వసుంధర”

 

A _
Pe Hu =

        