            కాని ఆ|తైెకి చాలామంది సంతానం
ఉన్నట్టు చెబుతారు. ఆత సంతతివారు
ఆ(తేయులు. ఆతి ఒక కులపతి.
గ్రాద్దవిధి , ఎలా ఉండాలో మొట్ట
మొదట చెప్పినవాడు ఆ(తి. పిండ
[ప్రదానం తండ్రికీ, తాతకూ, ముత్తాతకూ
చెయ్యాలనీ, ప్రతి నెలా చేసే గ్రా్ద్దం

తం([డికి మా[త్రమేనసీ ఆతి, నిమికి

చెప్పాడు. రాజు దైవాంశ సంభూతుడని
మొట్ట మొదట [ప్రవచించినవాడు కూడా
అ|(తి నహామునే.

|బ్రహ్మవర్త దేశంలో పృథుచIక్రవర్తి
తొంఖై తొమ్మిది యాగాలు చేసి, సరస్వతీ
నదీ తీరాన నూరో అశ్వమేధయాగం
చెయ్యబోతూ ఉంటు, ఇం(దుడు అసూయ
పడి అశ్వాన్ని ఎత్తుకుపోయాడు. పృథువు
యాగాలు చేసినప్పుడు ఆ(తి కూడా
అక్కడే ఉన్నాడు.

తరవాత ఆతి సంసారం విడిచి
తపస్సు చేసుకోబోతూ ఉంటే, కుటుంబ
పోషణ మార్గం చూడకుండా నువు

మా
NN '
INN
NS
Mae

తపస్సుకు పోరాదని భార్య చెప్పింది.
భూ భారమంతా మోసేవాడు క్ష,తియుడే
గనక, అత పృథువు వద్దకు వెళ్లి, ““నువు
దేవాంశగల వాడివి, ఇం[ద్రుడివి ! ”” అని
పొగడాడు. :

ఇందుకు అభ్యంతరం చెప్పాడు
అక్కడే ఉన్న గౌతముడు. అయితే
సనతు్కమారుడు ఇద్దరి వాదమూ విని,
“అతా పొగడటం .యుక్తమే,’” అని
తీర్చు చెప్పాడు.

పృథుచక్రవర్తి అతికి అంతులేని
ధనం ఇచ్చాడు. అతని తండ్రి వేనుడు
దుష్టుడైన కారణంగా |(పజలు అతన్ని,
"పిచ్చి కుక్కను"" చంపినట్టు చంపారు.
అలాటప్పుడు అఆ(తీ, సనతు,మారుడూ
లాటి వారిచేత దైవాంశ సంభూతుడని
పించుకోవటం పృథువుకు ఎంతో ఆనంద
మయింది." బంగారం ఇచ్చినవాడు అన్ని
కోరికలనూ తీర్చినవాడే! " అని [ప్రవచిం
చినవాడు కూ డా ఆ త్రి మహామునే. ఆయన
కుబేరుడి వీడుగురు గురుపులలో ఒకడు.

 

        