  

తలో మంత్రి జీవగుప్తుడి దగ్గిరనుంచి ఒక
ఆశ్వికుడు కత్తిని తలకిందులుగా పట్టు
కుని, వేగంగా వాళ్ళ దగ్గిరకు వచ్చి
గుర్రాన్ని ఆపి, '' జితకేత మహారాజుగారి
మంత్రి జీవగుప్తుల నుంచి ఒక ముఖ్య
సందేశం తెచ్చాను,'' అన్నాడు.
       “ఓహోం, అందుకా కత్తిని తలకి౦దు
లుగా పట్టుకున్నది ! మంచిది.  ఏమిటా
సందేశం ? "అన్నాడు కాళీవర్మ.
        “ ఇక్కడ వున్న నగర ప్రధాన తలారిని
వెంటనే తన సమక్షానికి రావలసిందిగా
మంత్రిగారు ఆజ్ఞాపిస్తున్నారు. వచ్చే
టప్పుడు రాజుగారివల్ల శిరక్భేద  శిక్ష
పొంది, తప్పించుకు తిరుగుతున్న
కాళీవర్మ అనే నేరస్తుణ్ణి  వెంట బంధించి
తీసుకురమన్నారు,'" అన్నాడు మంత్రి
జీవగుప్తుడి అశ్వసైనికుడు.
          ఆ మాటలకు భల్లూక మాంత్రికుడు
చిన్నగా నవ్వి.  " ఏం, తలారి భల్లూక,
మంత్రిగారి ఆజ్ఞ విన్నావా ? ఏం చేయ
బోతున్నావు? '' అని అడిగాడు.
    తలారి భల్లూకుడు ఏమి చేయటానికి
తోచనివాడిలా రెండు, మూడు క్షణాల
పాటు తల వంచుకు వూరుకుని, తరవాత
తల ఎత్తి, ''కాళీవర్మ దొరా, ఏమిటి
మీ ఆజ్ఞ? ఈ భల్లూకం తలతో నేను
చంద్రశిలానగరం పోవటం అంటే
అక్కడ వీధి పిల్లలచేత రాళ్ళ దెబ్బలు 
తిని ప్రాణాలు పోగొట్టుకోవటమే ఆపు
తుంది,''అన్నాడు.





 

        