             

1

దానికి మిగిలిన ఇద్దరూ, '' మొదట
రాగి డబ్బు దొరికింది. ఇప్పుడు వెండి
దొరీకింది, ఈసారి బంగారం దొరుకుతుంది

కనక ముందుకు పోదాం,'' అన్నారు.

“నాకీ వెండి చాలు, ఇక నేను
ముందుకు రాను,'’ అని మితలోభధభి
ఆయిదు వేల వెండి నాణాలు తీసుకుని,
ఇంటికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు,

మిగిలిన ఇద్దరూ ముందుకు సొగారు.
మర్నాడు అతి లోభి వద్ద ఉన్న వత్తి
మండి, కింద రాలిపోయింది. అక్కడ

| తవ్వగా బంగారు కాసుల నిధి కనబడింది.

“మనం వీటిని మోయగలిగిన
మట్టుకు తీసుకుని, ఇ౦టికి తిరిగి

8

పోదాం,’ అన్నాడు అఆతిలోభి పరమ
సంతోషంతో,

దానికి ఆత్యంత లోధి, “రి
మూఢుడా! మొదట రాగి, తరవాత
చెండి, ఇప్పుడు బంగారం ! ఈసారి దొరికే
నిధిలో వజ వైడూర్యాది, నవరత్నాలూ
ఉంటాయి. వాటిలో ఒక్కటి చాలు,
జీవితాంతం దారిద్యం లేకుండా బతక
టానికి ! అలాటప్పుడు మొయ్యగలిగినన్ని
రత్నాలు తీసుకున్నామో, రాజా్యలకు
రాజ్యాలే కొనెయ్యవచ్చు. నువు మొయ్య
గల బంగారమంతా కలిపి ఒక్క వ(జం
విలువ చెయ్యదు. ఈ ముష్టి బంగారం
'మోసుకుపోకపోతేనేం? '' అన్నాడు,

దానికి అతిలోభి, ''మి[తమా, నాకు
బంగారం చాలు, మనం బయలుదేరింది
దారి(ద్యం నుంచి విముక్తి పొందటానికే
గాని, రాజ్యాలు కొ నెయ్యటానికి కాదు,
మనం జన్మలో ఎన్నడూ తాకి కూడా
ఎరగమే, అలాటి దాన్ని ముష్టి బంగారం
అంటున్నావా ? నా ప్రాణానికి ఇది ఎ౦తో
విలువైనది. దీనితో నేను యావజ్జీవం
ధనవ౦తుడుగా ఉండి, దారి ద్రాాన్ని -
జయిం౦ంచగలను. అంతకుమించి నేనేమీ
కోరను, అత్యాశ పనికి రాదు," అన్నాడు.

దానికి అత్యంత లోధి, “ఇంకా
నయం. ఆశకొద్దీ ఆర్జన! ఈ మాట నేను

చంచ మామ

        