            చండామర్జులు ఎంత చెప్పినా ప్రహ్లాదుడు
వినిపించుకో లేదు.

ఒకసారి హిరణ్యకశిపుడు తన కొడుకు
చదువు ఎంతవరకు వచ్చినదీ పరీక్షించ
గోరి, ప్రహ్లాదుణ్ణి రప్పించి, తన తొడ
మీద కూర్చోబెట్టుకుని, ముద్దు చేసి,
ఏదన్నా పద్యం చదవమన్నాడు.

వెంటనే ప్రహ్లాదుడు విష్ణు సంకీర్తన
చేశాడు.

“" విష్ణువు దేవతలకు దేవుడు మనకు
విరోధి. ఇప్పుడు మూడు లోకాలకూ
నేనే అధిపతిని. అందుచేత నువు విష్ణు
వును ఏ మాత్రం కీర్తిం చనవసర౦
లేదు,” అని |ప్రహ్లాదుడితో చెప్పాడు
హిరణ్యకశిపుడు.

అయినా ప్రహ్లాదుడు తన విష్ణుభ క్తిని
విడవలేదు. తండ్రిగాని, గురువులుగాని
అతని బుద్ధి మార్చలేకపోయారు. |ప్రహ్లా
దుడు తన వంశానికి కళంకమని నిశ్చ
యించి, హిరణ్యకశిపుడు వాణ్ణి చంపించ
టానికి చాలా ప్రయత్నాలు చేశాడు.

కొండల మీది నుంచి కిందికి తోయిం
చాడు ; పాముల చేత కరిపించాడు;
ఏనుగులచేత తొక్కించాడు. కాని ప్రయో
జనం లేకపోయింది. హిరణ్యకశిపుడు
నయానా, భయానా చేసిన ప్రయత్నా
లన్నీ వృధా అయిపోయాయి. (ప్రహ్లాదుడు
చావలేదు, హరిసంకీర్తన చేయటం
మాననూ 'లేదు.

[ప్రహ్లాదుడు చూస్తూండగా ఆ హరి
అనేవాణ్ణి చంపి, తన గొప్పతనం నిరూ
పించుకుందామని హిరణ్యకశిపుడు తన
కొడుకును, “హరి ఎక్కడ ఉంటాడు ?'”
అని అడిగాడు.

“అంతటా ఉంటాడు," అన్నాడు
|ప్రహ్లాదుడు. I

“ఈ స్తంభంలో ఉంటాడా?”
అంటూ హిరణ్యకశిపుడు తన గదతో
స్తంభాన్ని పగలగొట్టాడు. ఆందులో
నరసింహమూర్తి కనిపించి, |[బహ్మ ఇచ్చిన
వరాలకు విఘాతం కలగకుండా హిరణ్య
కశిపుణ్ణు చీల్చి చంపాడు.

 

        