             

యుధాజితు మీద వరసగా బాణాలు
చేశాడు. ఇద్దరికి తీవ్రంగా యుద్ధం సాగింది.
అంతలో జగదంబ దివ్యమైన ఆకా

రంతో, అనేక మహాయుధాలతో, పూల
మాలలతో, సింహం మీద [ప్రత్యక్ష
మయింది. సుదర్శనుడు ఆనందంతో

శరీరం పులకరిస్తూండగా డేవిని తన
మామకు చూపి, ‘ఇంక మనకు భయ
మేమిటి? '' అని చెప్పి, రధం దిగి, తన
భార్యనూ, మామనూ వెంట బెట్టుకుని,
దేవి కాళ్ళకు |ప్రణామం చేశాడు.
వినుగులు సింహాన్ని చూసి భయపడి
ఘీంకారాలు చేస్తే, సింహం వాటిని చూసి
గర్జించింది. అదేసమయంలో దారుణంగా
గాలివీచి, భీభత్సం చెలరేగింది. రాజు
లందరికీ కంపరం పుట్టింది. వాళ్లు దిక్కు
తెలియనట్టుగా నిశ్చేష్టులై చూడసాగారు.
అప్పుడు సుదర్శనుడు  సేనాపతితో,
"మహాదేవి మనకు అండగా వచ్చింది.
నువు సంశయించక, రాజుల మీదికి
సేనలు నడిపించు,'" అన్నాడు.
కాశీరాజు సేనలు రాజుల సైకి విజృం
భించాయి. i
అప్పుడు, తెల్లబోయి చూస్తున్న రాజు

. లతో యుధాజిత్తు,'' ఎవరో ఆడది సింహం:

మీడ వచ్చేసరికి మీకు మతులు పోయా
యేమిటి? ఒక ఆర్భకుడు ఒక ఆడదాన్ని

చందమామ

 

తోడు తెచ్చుకుంటే ఇందరు రాజులూ
కొయ్యబారిపోతారా? క్షణంలో వాలు
చంపి, రాజు కూతుర్ని పశపరుచుకుందాం
పట్టండి! '" అని, తన మనమడైన శ (తు
జిత్రును వెంటబెట్టుకుని, సుదర్శనుడి
మీద యుద్రం సాగించాడు.

ఆప్పుడు అంబ అందరి రాజులకూ
ఆన్ని -రూపాలలో కనబడి, అందరితోనూ
ఒక్కసారే యుద్ధం చేసింది. క్షణ౦లో
యుధాజిత్తూ, శ(తుజితూ బాణాలు తగిలి
అండరూ నిర్ధాంతపోయారు.
సుబాహుడు ఆనంద బాష్పాలు రాల్చుతూ,
ఆ పరాశక్తిని స్తోతం చేశాడు. తరవాత
అతను ఆమెతో, '' తల్లి, నీ దర్శనంతో ,

చచ్చారు.

55

        