             

శక్తి కలది కాకపోయినా, యీ కత్రి
నా రక్షణకు చాలు,'' అన్నాడు.

“మరి నా దినభత్యం, నౌకరీ సంగ
తేమిటి ? ఇక్కడున్న దొంగ నాగమల్లు
లాగా నేను, దారులు కొట్టుకు బతికేంత
నీచుణ్ణి కాదుగదా ? '” అన్నాడు తలారి
భల్లూ కుడు.

అతడు మాట ముగించే లోపలే దొంగ
నాగమల్లు కోపంతో పెద్దగా రంకె పెట్టి,
నడుం నుంచి వేళ్ళాడుతున్న క తిని కింద
పడవేసి, "ఒరే, ఎలుగుబంటి తలా,

* మసిషి శరీరపు సంకరజాతి బెధవా, 'నేను

నిచుణ్ణా ? మందిమార్బ్చలం, సైన్యాల
సహాయంతో వీ చచ్చు వెధవైనా రాజా్యలు

16

పాలించవచ్చు. ఒంటరిగా అడవి దారులు 2
కొట్టి బతకటానికి ని జమైన శౌర్యం,

[ప్రతాపం కావాలి. నా కత్తి పారేశాను,
నీ మంత్రపు గొడ్డలి కిందపెట్టి, నాతో మల్ల
యుద్రానికిరా,'" అంటూ జబ్బులు చరచ
సాగాడు.

భల్లూక మాంగత్రికుడు కళ్ళె[ర్ర చేసి
ఆందరికేసీ ఓమారు చూసి, కాళీవర్మతో,
“కాళీ! ఈ బుద్ధిహీనులకు తామెంత
(,పమాదకర స్థితిలో వున్నదీ అర్ధమైనట్టు
లేదు. అందర్నీ పట్టి శిర శ్భేదాలు చేసేం
దుకు ఒక వైపున జితకేతుడి మంత్రి
పథకాలు వేస్తున్నాడు. ఇక కోటలో రాజు
దుర్ముఖుడు జయించినా లేక సామం
తుడు జయించినా, మనకు మేలుకన్న
క్‌డే ఎక్కవ కలిగే [ప్రమాదం వున్నది.
మర్కృటదుష్టుడు వాళ్ళను మన మీదికి
రెచ్చగొట్టక మానడు," అన్నాడు.

కాళీవర్మ కోపంగా కత్తి సైకెత్రి,
“మాంత్రిక గురువు చెప్పింది, విన్నారా ?
ఇక్కడ ,మీ అందరికి నాయకు డెవరో
తెలుసుకున్నారా ? '" అన్నాడు.

ఒక్క రాక్షసుడు ఉ(గ్రదండుడు తప్ప
మిగతా వాళ్ళందరూ, “' కాళీవర్మకూ,
జై!'' అంటూ కేక పెట్టారు.

కాళీవర్మ తృప్తిగా తలాడించి, రాక్ష
సుడు ఉఊ(గ్రదండుణ్ణు సమీపించబోయేం

చందమామ

        