            (
[
ఇ

కలవారని దూతలకు తెలుసును. ఇప్పుడు
వారు ఇలా సులభ౦గా వప్పుకోవటంతో నే

 

> ఆరోజున మహానా

పాటు భోజనం చేస్తుంది,'

తీయబోతున్నాడు.

| వాళ్ళకు సందేహం కలిగింది. "ఈ కన్య చెప్పాడు.

శాక్యకన్య ఐవుండదు, తమను మోస

గిస్తున్నారు,'" అని దూతలు అనుమా వుంది. ఎడం చేతితో
చదువుతూ, ''నువ్వు తింటూవుండు
సరే, మీతోపాటు ఒక కంచంలో అమ్మా," ఆన్నాడు. వాస

నించారు.

భోజనం చేసే ఆఅమ్మాయి అయితేనే
మేము తీసుకు వెళతాం, లేకపోతే లేదు,

అని దూతలు పరీక్ష పెట్టారు. శాక్యులకు తండ్రీ కూతురూ లేచి
|

TE Eta ts

~~

Po
)

మళ్లీ చిక్కు వచ్చింది. మళ్ళీ ఆలో కు్క న్నారు.
చించారు. కోసలరాజు దూతలను ఏదో
విధంగా మోసంచేసి పంపాలి అసి నిశ్చ
యించుకొని వారు వ్యూహం పన్నారు.

కోసలరాజు దూతలు

ENE

మ 'భోజనానికి

కూర్చున్నాడు. కొంచెం ఎడంగా దూతలు
కూర్చున్నారు. మహానాముడు ఒక దాసీని
పిలిచి, '' అమ్మాయిని తీసుకురా, నాతో

( ఆన్నాడు. నిమి

షంలో వాసవ వచ్చి, తం గగ్రితోపాటు
ఆయన కంచం ముందే కూర్చుంది.
మహానాముడు ఒక ము్ద్ద్ర నోటిలో పెట్టు
కున్నాడు. వాసవక్ష,తియ కూడా ఆయన
కంచంలో చెయ్యి పెట్టింది. రెండో ముద్ర

ఇంతలో ఒక భటుడు వచ్చి ఒక
ఉత్తరం చూపించి, ''|పభూ ! అవంతి
రాజుగారు ఈ ఉత్తరం పంపారు. ఉన్న
పాటున సమాధానం తెమ్మన్నారు,'' ఆని

మహానాముడి కుడిచెయి్య కంచంలో నే

ఉత్తరం తీసి

వతింటూవుంది,

అతను అతి (శ్రద్ధతో ఉత్తరం చదువు
తూనేవున్నాడు. కూతురి భోజనం కాగానే,

చేతులు కడు

ఇందులో ఉన్న

కిటుకు తెలుసుకోలేకపోయారు. వాసవ
ఆ మహానాముడి స్వంత కూతురే అని

చందమామ
A I

        