             

దండు కేసి చూస్తూ, '" తలారి భల్లూకా,
ఈ రాక్షసుణ్ణి, వినుగులనూ -_- ఈ పరి
వారాన్నంతా ఎలా సంపాయించావు ? '"
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ఉ(గ్రదండుడు చిన్నగా
నప్వి, ''నువ్వేగదా, కాళీవర్మ అనే
క్ష(త్రియయువకుడివి ? ని గురించి తలారి
భల్లూకుడు చెప్పగా విన్నాను. ఈయనే

,అన్నమాట, భల్లూక మాంత్రికుడు ? ''_

అని, దూరాన నిలబడివున్న చం|[ద్రశిలా
నగరరాజు జితకేతుడి మంతత్రినీ, అతడి
నెంటవున్న కొద్ది మండి ఆశ్వికులనూ,
సైనికులనూ కాళీవర్మకు చేఎత్తి

12

'తిప్ప్సి,
-~

చూపుతూ, “' కాళీవర్మా ! మీ మనుషుల
మధ్యకు వచ్చిన రాక్షసుడినైన నన్ను
చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ కాలయాపన
చేయకు. నిన్ను తరుముకు వచ్చిన
ఆ సైనికులు రాజు జితకేతుడు పంపిన
వాళ్ళని మాయామర్హ టం అనగా విన్నాను,
వాళ్ళవల్ల రానున్న అపాయన్నుంచి ఎలా
ప్రాణాలతో బయట పడాలనుకుంటు
న్నావు ?'' అని అడిగాడు.

కాళీవర్మా తన గు(గరాన్ని "వెనక్కు
కత్తి దూసి, ఉగ్రదండుడితో,
ని పేరేమో తెలియదు. ఇక్కడ యి౦త
మందిక నాయకుడెవరు? నువ్వా, తలారి
భల్లూకుడా ?'" అని ఆడిగాడు,

రాక్షసుడు ఉ(గదండుడు ఆ (పశ్నకు
జవాబు చెప్పబోయేంతలో తలారిభల్లూ
కుడు, ''దిరిశెనవన, భైరవా!'' ఆంటూ
కేక సెట్టి, ' కాళీవర్మ దొరా, యీ రాక్ష
నుడు ఉ(గ్రదరడుడి5, దొంగలనాయకుడు
మల్లూ, దుర్ముఖుడి అంగరక్షకులూ -
అఆందరిక నేనే నాయకుణ్ణి. ఏం చేయ
మంటారు ? ఆజ్ఞాపించండి, అన్నాడు.

కాళీవర్మ, దిగాలుపడి చుట్టూ కలయ
చూస్తున్న భల్లూకమా౦ం(తికుడితో,
‘““గురూ, తమ ఆజ్ఞ ఏమిటి? ఒకసారి
తమ శక్తి ఎలాటిదో చూసిన ఆ జితకేతుడి
మం త్రై జీవగుప్తుడు మనమీద దాడి చేస్తా

చందమామ

        