             

పూర్వం 'నేపాళదేశానికి సమీపంలో శాక్య
రాజ్యం ఉండేది. శాక్యరాజా్థనికి ముఖ్య
పట్టణం కపిలవస్తు నగరం. ఈ శాక్యులు
ఆనాటి కోసలదేశపు రాజయిన |ప్రసేన

జిత్తుకు లోబడి ఉండేవాళ్ళు, అలా
లోబడివున్నప్పటికి, జాతిగౌరం పాటించే

స్వభావం కలవాళ్ళు కనుక, ఇతర
జాతులతో వివాహ సంబంధాలు పెట్టు

కొనేవారు కాదు.

కోసలరాజుకు బుద్ధభగవాను డంకు
అపరిమితమైన భక్తి. బుద్ధుడు శాక్య
వంశస్థుడు కాపటంచేత, భగవానునితో
ఇంకా దగ్గర 'సంబంధం పెట్టుకో వాల నే
సంకల్పంతో శాక్యవంశ స్త్రీనే తన పట్టపు
రాణిగా చేసుకోవాలని కోసలరాజు [ప్రసేన
జిత్తుడు నిశ్చయించుకొన్నాడు.

తన నిశ్చయాన్ని దూతలద్వ్యారా శాక్యు
లకు తెలియచేసి, కన్యాదానం చేయమని

కోరాడు. శాక్యులకు గట్టి చిక్కు వచ్చి
పడింది. కోసలరాజు ఇష్టప్రకారం చేయక
పోతే తమకు నాశనం తప్పదు. చేదా
మంకు వారి. సం[ప్రదాయానికి విరుద్ధం.
సభలు చేశారు. చర్చలు జరిగినై.
+ ఆప్పుడు మహానామ అనే ఆతడు,
“మీరేమీ విచారించకండి, నా కుమార్తె
ఐన వాసవక్ష,తియ దాసీకి పుట్టిన పిల్ల.
ఆమె శాక్యయువతే అని
కోసలరాజు సద్దకు పంపుదాం,"
అసి చెప్పాడు. ఇందుకు అందరూ వప్పు
కున్నారు. ఆపద తొలగింది కదా ఆని
సంతోషించారు.

కోసలరాజ్యపు దూతలను మహానామ
పిలిచి. "మేము కనా్యాదానం చేస్తున్నాం. J
మీరు ఈ ఆమ్మాయిని మీ దేశానికి తీసుక
పోవచ్చును," అని చెప్పాడు. ఐతే, వ౦శ :
మర్యాదలలో శాక్యులు చాలా పట్టువల

లక్షణపవపతి.

చెప్పి,

 

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

4B LN

nl

        