            గుణపాఠం

సుబ్బయ్య అనే షావుకారు వద్ద ఊళ్ళో వాళ్ళివరూ పని చేసేవాళ్ళు కారు. ఎందుకంటే వీదో
వంక సెట్టి, ఆతను పనివాడి జీతం ఎగగొట్టేవాడు.

ఒకసారి పొరుగూరి భీముడు సుబ్బయ్య వద్ద జీతానికి దా, శాను చెప్పినదంశా
చెయ్యకపోతే జీతం ఇయ్యనని నుబ్బయ్య ముందే భీముడితో చెప్పాడు. నుబ్బయ్య చెప్పిన
(ప్రతి పనీ భీముడు చేశాడు. నెఅ గడిచింది. భీముడు జీతం ఆడిగాడు.

“ ఈ ఒక్క పని చెయ్యి, జీతం ఇస్తాను,” అంటూ సుబ్బయ్య రెండు గాజుగ్లానులు
భీముడికి ఇచ్చి, చిన్న గ్లానులో పెద్దది పెట్టమన్నాడు. జీతం ఎగగొట్టే ఎత్తని భీముడు
(గహించి, పెద్ద గ్లానును చితకగొట్టి చిన్న గ్లానులో ముక్కలన్నీ పోసి యజమానికి చూపి,
జీతం ఐయ్యమన్నాడు.

నుబ్బయ్య జీతం ఇయ్యకపోగా, భీముణ్ణి పగిలిన గ్లాను ఖరీదు అయ్యభున్నాత్లు,
భీముడు న్యాయాధికారి వద్దకుపోయి నుబ్బయ్య మీద ఫిర్యాదు చేశాడు.

“నువు పెద్ద గ్లానును పగలగొట్టకుండా చిన్న గ్లానులో సెట్టమనలేదు. నువు చెప్పిన
పని , చెయ్యాలంటే భీముడు చేసినది తప్ప మరో మార్గం లేదు,” ఆని నార్థయాధికారి
భీముడికి జీతం ఇప్పించాడు. _-బి. సరోజ

 

        