తున్నాను. నన్ను ఏం చెయ్యమంటావో చెప్పు ! ' ' అన్నాడు చలపతి.

   దయ్యం అనగానే గుండె జారిపోయి, "దయ్యం లాక్కు౦టె నేను మాత్రం ఏం చేసేవాణ్ణ ?'' అన్నాడు కాంతయ్య.

    కొత్తపేటలో భద్రయ్య ఆనే భూత వైద్యుడున్నాడు. కాంతయ్య మాటల సందర్భంలో భదయ్యతో. తన గొడుగును దయ్యం కాజేసినమాట చెప్పాడు.

    ''మనుషులకు దయ్యం పట్టితే వదల గొట్టగలను గాని, నీ గొడుగును ఎలా తెచ్చి ఇయ్యగలను ? ఏమైనా, మరి చెట్టులో దయ్యం ఉన్నమాటే నిజమైతే, ఎప్పుడో ఒకప్పుడు దాని భరతం పట్టకుండా ఉండను,’' అన్నాడు భద్రయ్య.

    చలపతి అఎటే భద్రయ్యకు చాలా కోపంగా ఉన్నది. ఎందుకంటే దయ్యాలూ, భూతాలూ లేవనీ, భద్రయ్య లోకులను మోసపుచ్చుతున్నాడనీ చలపతి అక్కడక్కడా అన్నట్టు భద్రయ్య విని ఉన్నాడు. అవకాశం దొరికితే చలపతికితి శాస్తి చెయ్యాలని భ(దయ్య ఉద్దేశం.

    మరోవారం రోజుల తరవాత, మిట్ట మధ్యాన్నం వేళ, కాంతయ్య తినుబండారాలు అమ్ముకుంటూ, ఒక పల్లె నుంచి మరొక పల్లెకు నడిచిపోతుండగా, ఒక మలుపులో హఠాత్తుగా అతనికి చలపతి ఎదురుపడ్డాడు. అతని చేతిలో గొడుగు ఉన్నది. అది కాంతయ్య గొడుగే!

    కాంతయ్య ఆగి, “ఇది నా గొడుగే కదూ ?'" అన్నాడు.

   ''ఔను, నీదే," అన్నాడు చలపతి.

    "మరి దయ్యం లాక్కుపోయిందంటివిగా ?” అన్నాడు కాంతయ్య.

    చలపతి అతని కేసి గుడ్డు ఉరుముతూ చూసి, “నేను ఎవరనుకుంటున్నావు? చలపతి నుంచి గొడుగు లాక్కున్ను
దయ్యాన్ని !” అని ముందుకు నడిచాడు.

    కాంతయ్య వణికిపోతూ, కాలి సత్తువ కొద్దీ పరుగు అందుకున్నాడు. కొద్ది దూరంపోయాడో లేదో, అతను భద్రయ్యను  ఢీ
