             

= = ఇకక జ్య

Ee

 

“వాన పెద్ద దవుతున్నది. కాస్త
మీ ఇంట్లో తల దాచుకోనిస్తే చాలు,
అన్నాడు రాజేశం.

“వీలుకాదు. ఇంట్లో మగవా ళ్ళు
లేరు. ఇంకెక్కడికైనా వెళ్ళు,” అన్నది
స్త్రీ నిష్కర్షగా.

అప్పుడు ముసలావిడ కిటికీకి ఎదురుగా
వచ్చి, క పర్షంలో తడిసిపోతున్నాం, తల్లీ.
నీకు తల్లిలాటిదాన్ని. మా అబ్బాయి నీకు
అన్నలాంటివాడు. తలుపు తియ్యి, పరవా
లేదు!” అనది.

ముసలా విణ్ణు చూడగానే ఇంటి ఇల్లాలు
లేచివచ్చి, తలుపు తీసింది. క్షణంలో
ముసలావిడ మాటలు కలిపేసి, ఎన్నో

28

తరాల చుట్టరికాలు తిరగేసింది. ఇల్లాలు,
వద్దన్నా వినిపించుకోకుండా, మళ్ళీ
పొయి్య రాజేసి, ముసలావిడకూ, రాజేశా
నికీ వేడి వేడిగా వంటచేసి, భోజనం
సెట్టింది.

తరవాత వాన వెలిసింది.

“వస్తాం, తల్లీ ! చాలా దూర౦
వెళ్ళాలి," అని ముసలావిడ |పయాణం
అవుతూంటే, ఇంటి ఇల్లాలు, తిరుగు
[ప్రయాణంలో వచ్చి ఒక పూట ఉంటానని
ముసలావిడచేత చేతిలో చెయ్యి వేయించు
కుని మరీ పోనిచ్చింది.

“మంచి మాటలతో మనుపుల్ని మన
వాళ్ళుగా చేసుకోపచ్చు.'" అన్నది ముస
లావిడ రాజేశంతో.,

వాళ్లు డొంక దారిన నడుస్తూండగా ఒక
నల్ల తాచు దారికి అడ్డంగా పడుకుని కని
పించింది. దాన్ని చూసి రాజేశం బెదిరి
పోయి, గట్టిగా కేకలు పెడుతూ, చప్పట్లు
చరిచాడు. అయినా పాము కదలలేదు.

ముసలావిడ తన చేతి కర్రను నేల
కేసి గట్టిగా తట్టగానే, పాము తల ఎత్తి
చూసి, పక్కనే ఉన్న పొదల్లోకి వెళ్ళి
పోయింది.

“పాముకి చెవులు లేవు. నేల అదు
రుకు అది కదులుతుంది,"" అన్నది ముస
లావిడ రాజేశంతో.

చందమామ

అణ

        