             

13

[రాజు దుర్ముఖుడు అన్నిటికీ తెగించి, తన రాజ్యాన్ని ఆ(కమించిన సామంతుణ్ణి తరుముతూ
కోట (ప్రవేశించాడు. కోట తలుపులు బద్దలు కొట్టేందుకు భల్లూకుడూ, ఉ(గదండుడూ
(ప్రయత్నిస్తూండగా, మాయామర్కటం ఒకటి అక్కడికి వచ్చి; కాళీవర్మా, భల్లూక
మాంత్రికుడూ రావటంచూస్తూనే, కోటగోడ మీది నుంచి లోపలికి దూకేశింది. తరవాత--]

కాళీవర్మనూ, భ ల్లూర మాం త్రికుణ్ణీ
చూసిన ఉత్సాహంలో తలారి భల్లూకుడు
ఎగిరి గంతు వేసి.గ౦ధ్రగొడలిని  గరగిరా
తిప్పుతూ, '' ఆహాఁ. అయ్యలారా, ఎన్ని
రోజుల తరవాత మీ యిద్దరి దర్శన
భాగ్యం కలిగింది. ఇక నా కష్థాలు గ
 నస్టే! '" అన్నాడు.

భల్లూక మాం|తికుడు 'ఎనుబోతు
మీది నుంచి దిగి. తలారి భల్లూరకుణ్ణి

సమీపించి.' 'ఒరే.భల్లూకా.ఆతగా
ఆనంద పడిపోకు! ఆ వింత కోతిరూపంలో
వచ్చినవాడు, నిజంగా కోతికాదు. వాడు
మిథ్యామి(శు డనే తాంత్రికుడి శిష్యుడైన
భ్రా౦తిమతి. ముందు వాడు దొంగిలించుకు
వచ్చిన నా మం(తదండాన్ని తిరిగి సంపా
దించాలి,'" అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు ఏ మనేందుకూ
తోచక తల ఆడిసున్నంతలో, కాళీ



‘చందమామ’

        