పొద్దువాలుతూండగా వాళ్లు ఒక కొండ పక్కగా వెళుతున్న సమయంలో ఎవడో దారిదోపిడిగాడు చప్పున వాళ్ళ ముందు దూకి, చాకు చూపించి రాజేశంతో, "నీ డబ్బంతా అక్కడ పెట్టు! అన్నాడు.
రాజేశం నిలువునా వణికిపోతూ, తన మొలలో ఉన్న సంచీని ఇచ్చేసే ధోరణిలో ఉండటం చూసి ముసలావిడ, "ఉండు నాయనా ! మాయదారి డబ్బుకోసం మనిషి ప్రాణం తీస్తావా? డబ్బు నా దగ్గిర ఉన్నది. లేనివాణ్ణి బెదిరించి ఏం లాభం?" అంటూ మూట విప్పి, అందులో నుంచి డబ్బీ' తీసి, దానిమూత తీస్తూనే అందులో ఉన్న నస్యం కాస్తా దొంగవాడి కళ్ళలోకి
చల్లింది. దొంగ లబోమంటూ చాకు పారేసి, రెండు కళ్లూ నలుపుకోసాగాడు. చాకు తీసుకొని రాజేశానికి సైగచేస్తూ ముసలావిడ. "వాణ్ణి పొడపకురా. బాబూ! డబ్బుకోసం ఏదో కక్కుర్తి పడ్డాడు. వాణ్ణి చంపితే మనకేం ఒరుగు తుంది? అన్నది.
దొంగ అంత బాధలోనూ కళ్లు తెరిచి, దారి సరిగా కనబడక పోయినా. ఉరు కుతూ క్షణంలో ఎటో పారిపోయాడు.
"ఆపద రాగానే ఆలోచన వదిలేసి, భయంతో బిగుసుకుపోతే లాభం లేదు. బుర్ర ఉపయోగించాలి." అన్నది ముస లావిడ. రాజేశం మరోసారి తల వంచు కున్నాడు.