            వంగదేశాన్ని పాలించిన ధర్మవీరుడుప్రజల మెప్పుకోరి, పరిపాలన విషయంలో చాలా శ్రద్ధ తీసుకునేవాడు. ఆయన ప్రతి గ్రామాధికారికి రాజప్రతినిధి హోదా ఇచ్చి, ఏటా గ్రామాధికార్లను రాజధానికి పిలిపించి, వారి నివేదికలు వినేవాడు.

గ్రామాధికార్లు ఆ నివేదికలలో రాజును తెగపొగడి, తమ గ్రామానికి ఉండే అవస రాలు ఏమిటో వివరించి, గ్రామానికి కావలసిన సదుపాయాలన్నీ రాజు ద్వారా చేయించుకునేవారు.

కొంత కాలమయ్యాక ధర్మవీరుడికి, తన మీద ప్రజలకు గల అభిమానాన్ని స్వయంగా తెలుసుకోవా లనిపించింది. ఆయన ప్రతి గ్రామంలోనూ తన శిలా విగ్రహాన్ని నెలకొల్పి. ఆ విగ్రహాలను ప్రజలు ఎలా చూసుకుంటున్నారో దారుల ద్వారా తెలుసుకోసాగాడు. రాజు ఎంత
కీర్తి కాంక్షగలవాడైనా, అందువల్ల ప్రజ లకు మేలే కలుగుతూ వచ్చింది. అందు చేత ప్రతి గ్రామంలోనూ ప్రజలు రాజుగారి. విగ్రహం చుట్టూ అలవ ఏర్పాటు చేసి, అందులో రకరకాల పూల మొక్కలు పెంచి, విగ్రహం మెడలో రోజూ పూల మాలలు వేసి, దణ్ణాలు పెట్టుకుంటూ వచ్చారు.

ఈ సంగతి ఆనేకమంది చారుల ద్వారా అనేకమార్లు విని రాజు, దేశంలోని ప్రజలకు తన పట్ల గల అభిమానానికి తన్మయుడయాడు.

వంగదేశంలో అన్ని గ్రామాలూ హాయి. గానే ఉన్నాయిగాని విక్రమపురి అనే గ్రామం ఒక ఆసౌకర్యంతో బాధపడ సాగింది. ఆ గ్రామాన్ని పీడించినది నీళ్ల సమస్య. దీన్ని గురించి గ్రామాధికారి
రాంబాబు

 


        