             

ఆనందుడు ఏ బాధ్యతా లేకుండా గాలికి
తిరుగుతూండడం చూసి ఒకనాడు తంగ్రి
నానా తిట్లూ తిట్టాడు, ఆ రాత్రే ఆనందుడు
కొంత డబ్బు కాజేసి, ఇంటి నుంచి పారి
పోయాడు. వాడు ఊళ్ళ వెంట తిరు
గుతూ, కొంత కాలానికి కాశీపట్నం చేరు
కున్నాడు.
కాశీపట్నం వింతలు చూస్తూ తిరుగు
తూండగా, ఒక చోట బాట పక్కనే
బిచాణా పరుచుకున్న మాం (తి కుడు
ఒకడు కనిపించాడు. ఆనందుడు తనకేసి
వింతగా చూడడం గమనించి ఆమాంత్రికుడు.
కుడు, చిరునవ్వుతో పలకరించి, ‘బాబు
గారు దక్షిణదేశం నుంచి వచ్చినట్టున్నారు.
మంత్ర విద్యలు చూస్తారా ? '" అంటూ
ఒక చిన్న విద్య చూపాడు.
ఆనందుడు ఆశ్చర్యపోయి, నోరు
తెరిచి, కల్గు వెళ్ళబెట్టాడు.

"తమరు నాకు అయిదు రూపాయ
లిచ్చినట్టయితే ఈ విద్య తమరికి, చెప్పే
స్తాను,'" అన్నాడు మాంత్రికుడు.

ఆనందుడికి ఆ విద్య నేర్చుకుంటే
ఆందరూ తనను ప్రయోజకుడుగా గుర్తిస్తా
రనిపించింది. అతను మా౦త్రికుడికి
అయిదు రూపాయలిచ్చి ఆ కిటుకు

తెలుసుకున్నాడు. ఇటువంటి విద్య
చేతిలో ఉంటే, ఇతరులచేత పందెం
కాయించి డబ్బు కూడా చేసుకోవచ్చునని
ఆసందుడికి తోచింది. :

ఆతను మర్నాడు అదే దారిన వస్తూ
మాంత్రికుడు. తన చుట్టూ చేరినవారికి
మరో- విద్య చేసి చూపుతూండడం౦ం
చూశాడు. అందరూ వె ళ్ళి పోయాక.
ఆనందుడు మాంగత్రికుడికి పది రూపాయ
లిచ్చి, ఈ' కొత్త విద్య కూడా నేర్చు
కున్నాడు.

 

ఎమ్‌. వి. వి. సత్యనారాయణ

కటక...

BN

        