ఋషులలో దేవర్షులూ, బ్రహ్మర్షులూ, రాజర్షులూ, విప్రర్షులూ, ఇలా చాలా రకాలున్నారు. దానవుల ఋషులు కూడా ఉన్నారు. వీరిలో అత్రి బ్రహ్మర్షి తెగకు చెందినవాడు. ఈయన బ్రహ్మమానస పుత్రుడు.

అత్రి భార్య అనసూయ. ఆమె గొప్ప తపస్సంపన్నురాలు. ఆకారణంగా ఒక సారి బ్రహ్మ, విష్ణు, మహేశ్వరులు తమ తమ వాహనాల మీద అత్రి ఆశ్రమం మీదుగా మేరుపర్వతానికి పోతూండగా ఆశ్రమం సమీపంలో అవి ఆగిపోయాయి. తరవాత వాళ్ళు మరో మార్గాన పోవలసి వచ్చింది.

ఒకసారి భూమి మీద భయంకరమైన కరువు రాగా, అనసూయ తన శక్తిచేత గంగను భూమి అంతటా ప్రవహింప జేసి, కరువును పోగొట్టింది.

ఇంకొక సారి, కౌశికు డనేవాడు తెల్ల వారగానే చచ్చిపోయేటట్టు శాపం పొందాడు. కౌశికుడి భార్య అనసూయ మిత్రురాలు. ఆమెకు వైధవ్యం కలగ కుండా ఉండగలందులకు అన సూయ ఒక్క రాత్రి పది రాత్రులంతసేపు ఉండే లాగ చేసింది.

అత్రి కొడుకులను కోరి తపస్సు చేస్తూంటే, త్రిమూర్తులు ప్రత్యక్షమయా రట. తాను తపస్సు చేస్తున్నది ఒక్కరి కోసమైతే, ముగ్గురెందుకు వచ్చారని అత్రి వారిని అడిగాడు.

"మేము ముగ్గురమూ మా అంశలు గల కొడుకులను నీ కిస్తాం'.'" అన్నారు. వాళ్ళు.

ఆ ప్రకారమే ఆత్రికి బ్రహ్మ అంశన సోముడూ, విష్ణు అంశన దత్తాత్రేయుడూ, శివుడి అంశన దుర్వాసుడూ కలిగారు.

ఋషుల కథలు