            WII

©

వీరదాసు రాజుకు తన నివేదికలో
తెలిపాడు,

రాజు విక్రమపురి వానుల కోసం నదీ
జలాన్ని బళ్ళ మిద అందజేసే ఏర్పాటు
చేశాడు. అయితే ఈ ఏర్పాటుపవల్ల
(గామస్థు లందరికీ నీరు సమంగా ఆందటం
జరగలేదు.

(గామంలో పెద్ద కుటుంబాలకు నీరు
సరిపడా అందిన ఆనంతరం, మిగిలిన
కుటుంబాలకు ఒక్కొక్క బిందెడు
మా(తమే మిగులుతూ వచ్చింది.

మరుసటి విడు వీరదాను రాజును

చూసి నివేదిక సమర్చించినప్పుడు,
““మహారాజా, మీరు బళ్ళ మీద నదీ
జలాన్ని మా (గౌ మానికి పంపటానికి

 

ఎంతో (ప్రయాస పడుతున్నారుగాని,
మా సమస్య అందువల్ల తీరేలా లేదు.
తమరు మా |గామానికి జలవేధులను
పంపి, నీరు పడే స్ట్రలాలు ఎక్కడ
వున్నవే నిర్ణయించి, ఆ [ప్రదేశాన బావులు
తవ్వించినట్టయితే, మా నీటి కొరత తీరి
పోగలదు,'' అన్నాడు.

వీరదాను కోరినకు రాజు పదిమంది
భూగర్భ జలవేధకులను వి|క్రమపురికి
పంపాడు. వారు ఊరంతా తిరిగి ఎక్కడా
నీరు, పడే అవకాశం లేదని తెలుసు
కున్నారు. అయితే మరికొంత పరిశోధిం
చిన మీదట వాళ్ళ దృష్టి ఊరి మధ్య
నున్న రాజుగారి శిలా విగ్రహం కింద
నేలమీద పడింది.

 

        