             
అమరావతిని పాలించే శివసేనుడు ఒక రోజు రాజభవనం పై భాగంనుండి కిందికి చూస్తూ, వీధినపోయే బిచ్చగాళ్ళను చూసి జాలిపడి, తన రాజ్యంలో బిచ్చగా డన్నవాడు లేకుండా చెయ్యాలని నిశ్చ యించుకున్నాడు. అందరూ భూస్వా ములు కానవసరంలేదు కాని దేశంలో కడుపుకు ఇంత తిండి, ఒంటికింత బట్టా లేని మనుషులు ఉండటమేమిటి ?
ఇందుకుగాను దేశంలో పెద్ద మార్పు రావాలనీ, ఆ మార్పుకు తగిన పథకం ఆలోచించమనీ శివ సేనుడు తన మంత్రిని అడిగాడు.
మంత్రి కొంచెం ఆలోచించి, "మీ ఆలో 'చన మంచిదే, కాని దారిద్ర్యం బిచ్చ గాళ్ళను సృష్టిస్తుంది; ఆ దారిద్ర్యానికి మూల కారణాలు ఏవో ఆలోచించాలి. అంతేగాని దారిద్ర్యం మూలంగా బిచ్చగా
డైన ప్రతివాడికీ ధన సహాయం చేస్తూ పోతే, అది బూడిదలో పోసిన పన్నీరు అవుతుంది." అన్నాడు.
"దారిద్ర్యానికి మూలకారణం ఏదైనా దారిద్య్రం సహించరానిదే! దాన్ని తొలగిం చటంవల్ల ఎప్పుడూ మేలే జరుగుతుంది, " అన్నాడు రాజు పట్టుదలగా.
"మహారాజా. డబ్బు ఏ సమస్యనూ పరిష్కరించదు. ధనంవల్ల బాగుపడే వాళ్ళూ ఉన్నారు. చెడిపోయేవాళ్ళూ ఉన్నారు. ఒక్క దరిద్రులలోనే కాదు, ధనికులలో కూడా ధనంతో చెడిపోయే వారు అనేకమంది ఉన్నారు." అన్నాడు. మంత్రి.
" ఆ మాట దరిద్రులకూ, బిచ్చగా ళ్లకూ వర్తించదు. కొద్దిమంది దరిద్రులకు ధన సహాయం చేసి, వారు బాగుపడ తారో, లేదో చూశాం." అన్నాడు రాజు..
వేమూరి వెంకయ్య