             

 

ఇలా ఆనందుడు నూరు ,రూపాయల
దాకా మాంత్రికుడికి ఇచ్చి కొన్ని విద్యలు
నేర్చుకున్నాడు. ఇంతలో ఆనందుణ్ణి
వాళ్ళ ఊరివాళ్ళు కొందరు పట్టుకుని,
ఇంట్లో చెప్పకుండా వచ్చినందుకు మంద
లించి, ఇంటికి తీసుకుపోయారు.

ఇల్లు చేరినాక ఆనందుడు, తాను
అప్రయోజకుడు కాడని నిరూపించటానికి,
తన సర౦ంజా మాతో రచ్చబండ వద్దకు
చేరి, నలుగురినీ చేర్చి, తన విద్యలు
చూపి, వాటిని ఇంకెవరన్నా చేస్తే యాభై
రూపాయి లిస్తాననీ, (పయత్నించి ఓడిన
వాళ్లు తనకు.అయిదు రూపాయ లియ్యాా
లనీ అన్నాడు. ఒకరిద్దరు అతనిలా గా
విద్యలు చెయ్యలేక అయిదేసి రూపాయ

లిచ్చుకున్న తరవాత ఎవరూ ప్రయత్నించ
లేదు. ఎప్పుడైనా ఇతర (గ్రామాలవాళ్ళు
వచ్చి అయిదేసి రూపాయలు పోగొట్టు
కునేవారు.

అది చూసి ఆనందుడు, తాను చేసే
విద్యలు చేసి చూపిన వారికి నూరు
రూపాయలు బహుమానం యిస్తానని
|ప్రకటించాడు.

ఒకనాడు ఒక గ తాత
ఒకడు వచ్చి, ఆనందుడు చేసిన విద్య
తాను కూడా చేసి, ఆనందుడి వద్ద నూరు
రూపాయలు బహుమానం పుచ్చుకుని

వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత ఆన౦దుడు ఆ విద్య
చెయ్యటం మానేసి, మరొక విద్య చేసి

 

        