 క్షమించరాని   ద్రోహి 


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా,
ఈ    ప్రపంచంలో విశ్వాసమూ, వినయ
విధేయతలూ గల వాళ్ళకు స్థానం లేదు,
అలాటివాళ్లు పరమద్రోహులుగా కూడా
పరిగనిణించబడతారనటానికి నిదర్శనంగా
నీకు రవీంద్రుడు ఆనే వాడి కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :


ఒక (గామంలో పద్మనాభుడూ, వాసు
దేవుడూ అని స్నేహితులు ఉండేవారు.
ఇద్దరూ ఒకే ఈడు వాళ్ళు, ఒకేసారి
పెల్లిళ్లు  చేసుకుని  గృహనులయారు.
వారిలో వాసుదేవుడికి కాలం కలిసి
రాలేదు. అతని భార్య రవీంద్రుడు అనే


