             

హిరణ్యకశిపుడు (బహ్మను ' గురించి
తపస్సు చెయ్యబోయిన సమయంలో
అతని భార్య లీలావతి గ ర్భ వతిగా
ఉన్నది. అదే సమయంలో దేవదానపు
లకు యుద్దం జరిగి, దానపులకు బల
వంతుడైన నాయకుడు లేని కారణంచేత,
వాళ్ళు యుద్దంలో ఓడారు.

దానవులపై నిజయం సాధించిన
ఇం(దుడికి లీలావతి బందీగా దొరికి
పోయింది. నారదుడు ఇంద్రుడితో లీలా
పతి నుహాసాధ్వి అని చెప్పి, ఆమెను
విడిచి పెట్టమన్నాడు.

లీలావతి గర్భవతిగా ఉన్న కారణం
చేత ఆమె కొడుకును కన్న పక్షంలో. వాణ్ణి
చంపి, లీలావతిని వదిలి పెట్టుతానన్నాడు
ఇం(దుడు.

““లీలాపతికి పుట్లబోయే కొడుకు
, మహాభక్తుడు అవుతాడు. వాణ్ణి చంప

రాదు," అని ఇంద్రుణ్ణి ఒప్పించి, నార
దుడు లీలావతిని తన ఆశ్రమానికి తీసుకు
పోయి, ఆమెకు తత్వోపసదేశం చేశాడు.
నారదుడు బోధించిన తత్వం లీలావతి
గర్భాన ఉన్న |ప్రహ్లాదుడికి వంటబట్టింది.
ఆ కారణంచేత అతను పుట్టుతూనే విష్ణు
భక్తుడయాడు.

తరవాత హిరణ్యకశిపుడు |బహ్మను
[ప్రత్యక్షం చేసుకుని, ఏ పరిస్థితిలోనూ,
ఎవరివల్లా తనకు చావులేకుండా |బహ్మ
వల్ల వరాలు పొంది, తిరిగివచ్చి తన
భార్యనూ, కొడుకునూ నారదుడి ఆశ్రమం
నుంచి తీసుకుపోయి, (పహ్ల్హాదుణ్ణి శు(కా
చార్య్యుడి కొడుకులైన చండామరు్క ల
వద్ద చదవవేశాడు.

ప్రహ్లాదుడు చాలా కొద్ది కాలంలో నే
శాస్త్రాలన్నీ నేర్చుకుని, తోటి పిల్లలకు
వేదాంతమూ, విష్ణుభ క్తీ నేర్చసాగాడు,

పురాణ బాలలు

 

        