            వీక(గ్రీవంగా నిర్ణయించారా?'' ఆని
_ ఉద్యోగులు రాజును అడిగారు.

"లేదు. ఒక మంత్రి కొందరినీ, ఇంకో
మంత్రి మరి కొందరినీ ఎన్నిక చేశారు.
ఇద్దరూ ఎన్నిక చేసిన వారికే బహుమానం

ఇచ్చాను," అన్నాడు రాజు,
“ఇది అన్యాయం!" అన్నాడొక
ఉద్యోగి,

“ఒక మంత్రి మెచ్చుకుని, ఇంకో
మంత్రి మెచ్చుకోకపోతే లోపం మీదే,”
అన్నాడు జన|[ప్రియుడు.

అందరూ అసంతృప్తిగా వెళ్లిపోయారు.

ఆ మర్ష్చాడే చిరంజీవి దేశాటన' చేస్తూ
ఆ నగరానికి వచ్చాడు. చిరంజీవి మహా
జ్ఞాని అని విని, జనప్రియ మహారాజు,
అతన్ని |ప్రత్యేకంగా రాజభ వనానికి
ఆహ్వానించి, అతిథి సత్కారాలు చేశాడు.
ఆయన చిరంజీవితో కథ అంతా చెప్పి,
“ఒక మనిపి. మీద ఇద్దరు మనుషులను
నిఘావేసి అభిప్రాయం చెప్పమంకే,
ఇద్దరూ చెరొక రకంగా చెప్పినప్పుడు

వీ అభిప్రాయాన్ని స్వీకరించాలి స్‌

చిరంజీవిని అడిగాడు.

చిరంజీవి నవ్వి, ““నిఘావేసిన
ఆ ఇద్దరిలో సూ ఒకడు శిక్షార్హుడని
నా అనుమానం,"' అన్నాడు,

రాజు, చిరంజీవి ఉద్దేశం సబబు అని
పించి, విచారణ జరి పేసరికి, ఈశ్వర
మంతి ముందుగానే రాజోదో్యోగులను
హెచ్చరించి, ల౦చాలు స్వీకరించి,
లంచాలిచ్చిన వారి పేర్లనుమటుకే తన
నివేదికలో ఎన్నిక చేశాడని తెలిసింది.
ఈశ్వర మంత్రికి లంచమిచ్చిన వాళ్ళు
రాజుతో ఆ మాట చెప్పడానికి భయ
పడ్డారు, తమపై గోవిందమం[త్రి నిఘా
ఉన్న సంగతి వారెరగరు.

ఇంత చిన్న విషయం తనకు తట్ట
నందుకు విచారిస్తూ, రాజు గోవిందమం త్రి
మెచ్చుకున్న నలభై అయిదు మందికి
బహుమానం ఇచ్చి, ఈశ్వర మంతత్రినీ,
లంచమిచ్చిన వారినీ శిక్షించి, చిరంజీవిని
ఘనంగా సన్మానించాడు.

 

        