            TOPO Pi

శతనుకోను. చూడండి, ఆలా దూరంగా

గుర్రం మీద కూర్చుని ఎలా వణికిపోతు
న్నాడో,'' అన్నాడు.

భల్లూకమాం(త్రికుడు నిరుత్సాహంగా
ఒకసారి మూసి వున్న కోటద్వ్యారాలకేసి
చూసి, "నా గురువును చిక్కులపాలు
చేసిన తాంత్రికుడి శిప్యడెన ఈ మాయా
మర్కటుడు, చాటుగా నన్ను వెన్నంటి
వస్తున్నాడని తెలియక మం|[త్రదండాన్ని
పోగొట్టుకున్నాను. వాడి సంగతి తెలిసి
వుంట, మం[తదండాన్ని ఆ నది ఒడ్డున
చెట్టుకు ఆనించి, నదిలో స్నానానికి దిగి
పుండేవాణ్ణు కాదు," అన్నాడు.

తలారిభల్లూకుడు గంగడ్రగొడ్డలిని
అడ్డంగా రెండు అరచేతుల మీదా పెట్టు
కుని మాంత్రికుడి ముందుకు వచ్చి,
1 మాం౦|తిక ప్రభో !
పోయిందని విచారించకండి. ఈ గండ్ర
గొడ్డలీ మంత [ప్రభావం కలదే గదా ? దీని
ధాటికి ఉ(గ్రదండు డంతటి రాక్షసుడే హడ
లెత్తిపోయాడు. ఇది తీసుకుని నన్ను
వెంటనే మామూలు మనిషిని చెయ్యండి,"
అన్నాడు.

స నువ్వ సమర్చించుకోవలసిన రాజు

-దుర్ముఖుడి తల మాటేమిటి? కోటలో

యీ పాటికి ఆ తల సామంతుడు సూర్య
భూపతి కత్తి దెబ్బలకు ఛిన్నాభిన్నమై

చ౦ంద'మామ

ఆ మం|(తదండం |

 

వుంటుంది,'' అన్నాడు రాక్షసుడు ఉగ
దండుడు. |
రాజు దుర్ముఖుడి పేరు వింటూనే
భల్లూకమాం(తికుడు అదిరిపడి, “తలారి
బతి కే

భల్లూకా, ఆ రాజు యింకా
వున్నాడా? సామంతు సూర్యభూపతి'
ఎవరు? కోట లోపల యుద్ధం ఎవరెపరి
మధ్య జరుగుతున్నది?" అని అడిగాడు.

తలారిభల్లూకుడు కొద్ది మాటల్లో,
తాను రాజు దుర్ముఖుడి వెంటబడి అర
జణ్యానికి పోయినప్పటి నుంచి, ఆ క్షణం
వరకూ జరిగిందంతా చెప్పి, NS మాంత్రిక
ప్రభో, ఆ రాజు మనం అనుకున్నంత
దుర్మార్గుడు కాదు, తరవాత మీ యిష్టం!

13

        