             
 

ఆ రాతి రాజూ, మంత్రీ మారువేషాలు
'వేసుకుని, నగరం వెలసల ఉన్న స(త్రా
నికి వెళ్ళారు. అక్కడ 'నలుగురు పేద
వాళ్ళు కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
కనిపించారు,

రాజూ, మంత్రీ వారికి సమీపంగా వెళ్ళి
కూర్చుని, మర్యాదగా పలకరించి, వారి
కథలు ఆడిగారు.

వారిలో మొదటివాడు బిచ్చగాడూ,
బిచ్చగాడి కొడుకు కూడానూ. వాడు
పదేళ్ళవాడై ఉండగా తల్లిదండ్రులు
పోయారు. అప్పటినుండీ వాడు తన
తండ్రి అడుగుజాడలలో బిచ్చం ఎత్తుకుని
జీవిస్తున్నాడు.

62

రెండోవాడు తాను సేద రైతుననీ, తన
కున్న కొద్ది పొలమూ కిందటి వీడు
వరదలో ముణిగిపోయిందనీ, తనకు
తిండీ, గొడ్డుకు 'మేతా లేకుండా పోయిం
దనీ, అందుచేత తాను పొలం చేసుకునే
టందుకు సెట్టుబడి లేక, పొలాన్ని కౌలు
కిచ్చి, కూలిపని చేసుకుని బతకటానికి
నగరం వచ్చాననీ చెప్పాడు.

మూడోవాడు పండ్ల వ్యాపారి, చాలా
కాలం కూడబెట్టిన డబ్బుతో చెల్లెలికి
పెళ్లి చేశాడు. తరవాత అతడి తం్రికి
జబ్బు చేసింది. వ్యాపారం కట్టిబెట్టి,
తండ్రి చికిత్సకోసం ఊళ్ళూళ్ళు తిరిగి,
చేతిలో ఉన్నదంతా పూర్తిగా పోగొట్టుకుని,
బికారి అయాడు, తండ్రి బతకనే లేదు,
ఆతనికింకా తల్లీ, ఇంకో చెల్లెలూ ఉన్నారు.
ఇల్లు ఉన్నది. కాని పల్లెటూళ్ళో ఇప్పుడు
పనులు లేవు, అందుకోసం కూలి చేసు
కుందామని నగరం వచ్చాడు.

నాలుగోవాడు తంగ్రి పోయేనాటికి :

పది ఎకరాల భూవసతి కలవాడే, కాని
ఏ.పనీ చెయ్యటం ఇష్టంలేక, ఉన్నదంతా
తాగటానికి, జూదానికీ తగలేశాడు, భార్య
అతన్ని విడిచిసెట్టి, పుట్టింటికి పోయింది.
అడుక్షుతినటానికి అతను నగరం చేరాడు.

అందరూ నిదపోయాక రాజూ, మంత్రీ
లేచి, నలుగురి జేబుల్లోనూ నాలుగు

చందమామ

4

    
     
 
     
 
    

        