            జనానికి చూపుతూ, అలా చేసిన వారికి
నూరు రూపాయ లిస్తాననీ, చేస్తానని
వచ్చి చెయ్యలేనివారు తనకు అయిదు
రూపాయ లియ్యాలనీ అన్నాడు. మరుసటి
రోజున ఎవడో బిచ్చగాడు వచ్చి, ఆ
విద్య చేసి నూరు రూపాయలూ గెలుచు
కున్నాడు.
ఆనందుడికి ఏడుపు వచ్చింది. డబ్బు
పోవటం అటుంచి, ఊల్లోవాళ్ళ ముందు
తన కీర్తి నీరు గారిపోతున్నది. అతను
తప్ప చేయలేడనుకున్న విద్యలు ముసలి
వాళ్ళూ, బిచ్చగాళ్ళూ సునాయాసంగా
చేసేస్తు న్నారు. అతను ఏ ప్రయోజనం
కోరి, డబ్బుపోసి కాశీపట్నంలో  ఈ మంత్ర
విద్యలు నేర్చుకున్నాడో ఆ పయోజనానికే  ప్రమాదం 
   ఏర్పడింది  .

ఆనందుడు లేచి, బిచ్చగాడి వెంట
చాలా దూరం పోయి, ఊరి బయటవాణ్ణి
కలుసుకుని, ''చూడు, బాబూ! నువు
ఈ విద్యను కాశీలో నేర్చుకున్నావా ? " అని అడిగాడు.

 

"ఈ ముష్టి. విద్యకు కాశీ వెళ్లాలా? '”
అని బిచ్చగాడు అడిగాడు.

ఆనందుడికి ఆ కంఠ థ్య్వని గుర్తు
వచ్చింది. తనకు కాశీలో విద్యలు    నేర్పిన మాంత్రికుడే   కుడే ఈ బిచ్చగాడు. నిన్నటి
గడ్డంవాడు కూడా వీడేనేమో !

“ఎవరు నువు? నిజం చెప్పు! "   అని
ఆనందుడు వాడి కంఠం పట్టుకున్నాడు,

వాడు ఆనందుడి పట్టు విడిపించుకుని,
"నేను కూటికి లేని స్థితిలో, ముష్టి ఎత్తు
కునే సాధనంగా ఈ విద్యలు నేర్చు
కున్నాను. కాని నీ వంటి ధనవంతుడికి
ఈ విద్యలు ఎలా ఉపయోగపడతాయో
చూడాలని, నీ వెనకనే వచ్చాను. నీ తండ్రి   
బోలెడంత సంపాదించి పెట్టాడు గనక,
దానితో వ్యాపారం చేసుకుంటూ బతక్క,
నీ కిదేం దుర్బుద్ధి ?"అన్నాడు మాం(త్రి
కుడు కోపంగా

ఆ మాటతో ఆనందుడికి బుద్ధి వచ్చి,
వాడు తండ్రి  వ్యాపారంలో తల దూర్చి,
గౌరవంగా బతకటం నేర్చుకున్నాడు.

 

        