

 
ప్రయాణంలో తోడ
రాజయ్య తల్లి అరవై ఏళ్ళది. ఆవిడ తన పెద్ద కూతుర్ని చూడాలని చాలా రోజులుగా అడుగుతున్నా. రాజయ్యకు తీరికలేకా తల్లిని ఆ వయసులో ఒంట రిగా అంత దూరం పంపటం ఇష్టం లేకా వాయిదా వేస్తూ వచ్చాడు. ఇంతలో తలవని తలంపుగా, పొరుగున ఉండే రాజేశం అనే యువకుడు ఆ ఊరికే ప్రయాణం కట్టటం జరిగింది. తన తల్లికి రాజేశం తోడుగా ప్రయాణం చేసేటట్టు రాజయ్య ఏర్పాటు చేశాడు.
రాజయ్య తల్లి తన మూటలో బట్టలు చేరారు పెట్టుకున్నది. రాజయ్య తాను స్వయంగా తయారు చేసుకునే శ్రేష్ఠమైన నశ్యం తన ఒక బావమరిది కోసం ఒక డబ్బీలో ఇచ్చాడు. తలుపు ముసలావిడ పిల్లల కోసం కొన్ని సున్ని నుంచి ఉండలు కట్టుకున్నది. రాజయ్య ఆవిడకు నువు కొంత డబ్బు కూడా ఇచ్చాడు.
రాజేశానికి ముసలావిణ్ణి తన వెంట తీసుకు పోవటం లేనిపోని భారమని పించింది. అయినా మొహమాటానికి ఒప్పుకున్నాడు. ఊరు దాటగానే అతను ఆవిడతో, "మీ దగ్గిర ఉన్న డబ్బు ఇచ్చేయండి. నా దగ్గిర భద్రంగా దాస్తాను." అన్నాడు.
ముసలావిడ డబ్బిచ్చింది. రాజేశం దాన్ని తన సంచీలో వేసుకుని, భద్రంగా మొలలో దోపుకున్నాడు.
మధ్యాన్నానికి వాళ్లు ఏదో ఊరు. . అకస్మాత్తుగా వర్షం ముంచు కొచ్చింది. ఊరి బయట గుడిసెల మధ్య పెంకుటిల్లు కనిపిస్తే, రాజేశం వాకిలి దడ దడా బాదాడు. కిటికీలో ఒక స్త్రీ తొంగి చూసి, "ఎవరు. ? ఏం కావాలి?" అని కోపంగా అడిగింది.
మాచిరాజు కామేశ్వరరావు
        