భోజనం దేమున్నది లే! నువు వెళ్లు! 
మేమూ పోతాం!" అన్నారు రాజులు. 
      సుబాహుడు వారిని గురించి అను
మానంతో తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
   అతను వెళ్ళగానే రాజులలో కొందరు
సుదర్శనుణ్ణి చంపి, రాజకుమార్తెను 
సంగ్రహించుదామన్నారు. అది అన్యాయం: 
పెళ్లి సంబరం చూసి, మన దారిన మనం 
పోదామన్నారు. మరికొందరు. మిగిలిన 
వాళ్ళు రకరకాలుగా మాట్లాడారు. 
   ఈ లోపల సుబాహుడు పెళ్లితంతు-
పూర్తిచేసి, తన కూతురికి, అల్లుడికి 
అప్పగింతలూ, అంపకాలూ జరుపు 
తూండగా, కొందరు వచ్చి.   "రాజా,
వధూవరులను ఇప్పుడు పంపకు. దారిలో 
శత్రువులు రాక్షసులలాగా కాపు వేసి 
ఉన్నారు." అని చెప్పారు.
     రాజుల సంగతి ఎరిగినవాడు కావటం 
చేత సుబాహువు ఆ మాటనమ్మి, అంప 
కాలు చెయ్యటానికి సంశయించాడు.
   అపూడూ సుదర్శనుడు అతనితో,
"రాజా. నువేమీ సంకోచించ వద్దు.
దేవి నా పక్షాన ఉండగా ఈ రాజులు 
నన్నేం చెయ్యగలరు? మేం మా ఆశ్ర 
మంలో సుఖంగా ఉంటాం! ఆశ్రమంలో 
కావరం ఏమిటనుకోవద్దు. ఆ ప్రకృతి 
సౌందర్యం ముందు మీ నగరాలు 
ఎందుకూ పనికిరావు." అన్నాడు. 
     కాశీరాజు తన అల్లుడికి అంతులేని 
ధనం ఇచ్చి సాగనంపుతూ, సైన్యంతో 
తాను కూడా తోడు బయలుదేరాడు.
    దారులు కాచిఉన్న రాజులు దూరం 
నుంచి చూసి, " అదుగో రథం! వాడే 
సుదర్శనుడు!  పెళ్ళాంతోసహా  పోతు 
న్నాడు. పట్టుకుని కొట్టుదాంపట్టండి !" 
అంటూ విజృంభించారు.
     సుబాహుడు వారికి అడ్డు పడ్డాడు. 
సుదర్శనుడు మంత్రం జపిస్తూ, అంబను 
ధ్యానించాడు. ఆ సమయంలో శత్రు 
జిత్తూ, యుధాజిత్తూ అతని పైకి వచ్చారు. 
సుబాహుడు వీరావేశంతో శంఖం పూరించి,
     
