            సుదర్శనుడు ఆయో ధ్యకు చేరేలోపునే
వార్తలు చేరాయి. అందుచేత మ౦(త్రులు
మంగళ వాద్యాలతో సహా ఎదురువచ్చి,
సుదర్శనుణ్ణీ, అతని భార్యనూ నగరం
లోకి తీసుకుపోయారు.

సుదర్శనుడు తన సవతి తల్లి వద్దకు
పోయి, కొడుకు చచ్చి ఏడుస్తున్న లీలా
పతికి నమస్కరించి, ఓదార్చి, “అమ్మా,
నీ తండ్రినీ, నీకొడుకునూ చంపినది
నేను కాదు, మహాశక్తి ! నీపాదాల సాక్షిగా
చెబుతున్నాను. ఎవరో చేసిన కర్మకు
నువ్వెందుకు బాధపడాలి? నన్ను నీకొడుకు
లాగే చూసుకో. మనోరమ కన్న నాకు
ఎకు్కవకా,. నేను ఎలాటి భేదబుద్ధీ
చూపను. నీకు ఎల్లప్పుడూ మాతృసేవలు
చేస్తాను. నేను పసివాణ్ణి అయి ఉండగా
నీ తంగడి దురుద్రేశంతో నన్ను రాజ్య
[భమ్టుణ్ణిచేస్తే, అది నా ప్రారబ్ధం అను
కున్నాను గాని, దుఃఖించలేదు. సీ తండ్రి
నాతాతను చంపేస్తే, నాతల్లి పుట్చెడు
దుఃఖంతో నన్ను తీసుకుని ఆడవి దారిన

 

పోతుంటు, మమ్మల్ని దొంగలు దోచారు,
తరవాత గంగాతీరాన బుషా్యశ్రమంలో
తల దాచుకున్నాం, వాళ్ళ అను(గహం
వల్ల ఇవాళ ఈ స్థితికి వచ్చాం. ఇప్పటికి
కూడా నాకు ఎవరి మీదా ద్వేషం లేదు ''
అన్నాడు.

ఆతని మాటలు విని లీలావతి సిగ్గు
పడుతూ, '' నేను వద్దంటున్నా వినకుండా
నా తండ్రి నీకు |దోహ౦చేసి, తాను
చావటమేగాక, నా కొడుకును .కూడా
చంపాడు. నీ తల్లి నా అక్క. నువు
నా కొడుకువు! నేను విచారించవలసిన
పనేమిటి ?నా వాళ్ళు చావటానికి కారణం
నుపు కాదని నాకు తెలియదా? '' అన్పృది,

తరవాత సుదర్శనుడు తన మంత్రుల
చేత ఒక బంగారు సింహాసనం తయారు
చేయించి, దాసి మీద జగదంబను యథా
విధిగా స్థాపించి, రోజూ పూజిస్తూ ఉండ
మని హెచ్చరించి, తాను పట్టాభిషేకం
చేసుకుని, సుఖంగా చాలా కాలం రాజ్యం
చేశాడు.

 

        