             

పింగళుడు, హసన్‌గోరీ దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తాను తన దేశం బయలుదేరి పోతుస్పృట్టు
చెప్పాడు, ఆ మాటలు వింటూనే, హసన్‌గోరీ
ఆశ్చర్యపడి, “పింగళా ! యివేమి మాటలు?
ఏదో 'పక్కన వున్న వూరుకు బయలుదేరి
పోతున్నంత తేలికగా చెపుతున్నావు! నీ దేశా
నికీ యీ దేశానికి ఎన్నివేల మైళ్ళదూరమో
తెలుసా ?”” అని అడిగాడు.

పింగళుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “ హసన్‌!
నాశ _క్రిసామర్థ్యాలు నీకు తెలియవు. నావెంట
ఆ" కనబడే రాయిచాటుకు వచ్చావంటే,
నీకు ఒక అద్భుతవ్య క్తి దర్శనం కలిగేలా
చేస్తాను. నీ సైనికులూ, ఆ ఎడారిదౌంగలూ

~ ¥

ఘ్ర
uh

కి దాపులనే వున్న ఒక పెద్ద రాతిచాటుకు
దారితీశాడు,

పింగళుడు మనసులో మం(త్రం జపించ
గానే, భల్లూకకేతుడు (ప్రత్యక్షమై, అతడి
ముందు మోకరించి, “ [ప్రబో, వీమి సెలవు?
చాలాకాలంగా యీ సేవకుQ్ణు మరిచి
పోయారే !” అన్నాడు.

భల్లూకకేతుడి భయ౦ంకరా కారాన్ని
చూస్తూనే, హసన్‌గోరీ పెద్దగా అరిచి అక్కడి
నుంచి పారిపోబోయేంతలో, పింగళుడు
అతడి చేయి పట్టుకుని ఆపుతూ, “ హసన్‌!
నీకు వచ్చిన భయం ఏమీలేదు, ఈ భల్లూక
కేతుడు నా సేవకుడు !” అన్నాడు,

“ఈ రాక్షసుడు నీకు సేవకుడా !”
అంటూ హసన్‌గోరీ మరింత ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“* అపును,”” అంటూ పింగళుడు భల్లూక
'కేతుడి భుజాలమీదికి యెక్కి “హసన్‌,
యిక నేను నాదేశం పోతున్నాను. ఆకలి
దప్పులతో అలమటించే నన్ను రక్షించావు.
సర్వదా కృతజ్ఞాణ్థ,” ఆని, భల్లూకకేతుడితో,
“ భల్లూకా, నన్ను అవంతినగరంలోని
నా గృహానికి చేర్చు” అన్నాడు.

భల్లూక కేతుడు పెద్దగా హు-ఎకరించి
ఆకాశంలోకి లేచి, సముద్రాలూ, నదులూ,

seEEEEEREEE చం దా మ జహాకాజూాకజజజజాశాహ
- 2 RF

 

౩ ee ED ప

        