            గారంలో బంధించాడు. వారిని తక్షణం
యిక్కడికి తేవాలి. అంతేకాదు, ఆతడి
కోశాగారంలో వున్న ధనాన్నికూడా యిక్క
డకు తీసుకురావాలి. మహత్తు గల సంచీ
కూడా ఆతడిదగ్గిరే వున్నది. దాన్నికూడా
వెతికి తేవాలి,” అన్నాడు పింగళుడు.

“చిత్తం |(పభో!” అంటూ భల్లూక
కేతుడు మాయమై, పాతాళంలోంచి రాజ
భవనంలోకి |పవేశించి, ధనాగారంలో వున్న
మొత్తం ధనాన్నీ, మహత్తు గల సంచీని
తిసుకుని, కారాగారంలోకి వెళ్ళాడు.

భల్లూకకేతుస్టై చూస్తూనే, పింగళుడి
అన్నలు జీవడత్తుడూ, లక్షడత్తుతూ కెవ్వున
కేక వేసి మూర్భపోయారు. భల్లూకకేతుడు
క్షణంలో వారినిద్దరినీ భుజాలమీద వేసుకుని,
పింగళుడి దగ్గిరికి వచ్చి, “ప్రభో ! యిదుగో
మహతు గల సంచి! యీ మూటలో రాజు
ధనాగారంలో వున్న డబ్బంతా ఫుంది! వీరు
మీ అన్సలు!” అంటూ అన్పిటిని పింగళుడి
ముందు వుంచాడు.

మూర్భపోయిన కుమారులను చూడగానే
తల్లికి వాళ్లమీద ఎంతో వాత్సల్యం కలిగింది.
ఆమె వాళ్లో ముఖాలమీద నీరు చల్లి,

ee

నాయనలారా, నాయనలారా అంటూ
'పేమగా పలకరించింది.

7

 

జీవడత్తుడూ, లక్షడత్తుడూ కళ్లు తెరిచారు,

పింగళుడూ కని

క్ప,పాణాలు సె'
పైప్రాణాలు పైనే

ఎదురుగా వాళ్లకు తల్లి,
పించేసరికి ఒక్కసారిగా
పోయినట్టయింది, వాళ్ళిద్దరూ పశ్చాత్తాపంతో
కుమిలిపోతూ, “అమ్మా, పింగళా! మమ్షుల్ని
క్షమించాలి, మాకు బుద్ది వచ్చింది, మా
పాపాలకు ఆ చీకటికొట్లలో |పాయశ్చి త్తం
అనుభవించాం,” అన్నారు.

ఆ మాటలతో  పింగళుడికికూడా వాళ్ళ
మీద జాలి కలిగింది. ఆయినా ఆతడు వాళ్లి
ద్ద కేసీ కోపంగా చూస్తూ, “మీ యిద్దరికన్న
పరమనీచులూ, |ద్రోహులూ లోక౦లో
యెక్కడా వుండరు. కావాలంటే, ఈక్షణాన

హిEEEELEEEE చందమా వము ౪౪౭౯౭౭౭౪౭౭౪
15

స

        