            లనూ తోడేళ్లనూ ఉఊపసంహరించుకుంటు

NC ౯ ద్‌ “|g
నను,” అంటూ చేతులు రెండూ సెకెతి,

a wp ~
AEE ETON ER AC RANE
ఎద్‌ మం([త్రం పరించాడు. మరుక్షణంలో నే
ne MMA i, MR

తో డేళ్ళూ, పెదపులులూ మాయమయినే.

పద్మపాదుడు తన గుప్పెళ్ల లోకి వచ్చిన

హసన్‌గోరీకీ, పింగళుడికీ
Jw

కున
రాతిముక)_లను
A RE A SMM
బూఖఎ, ఇ ఎద్దులు :

తోడేళ్ళూ,

అంటూ వాటిని

దూరంగా విసిరివేశాడు,

~~

A SERA A +
హససగోరి అజ్తాపించగానే, అత
సు

ఎ ముందుగా దొంగలనాయకుడెన

zg
A

బందిుకు

g

3౦కెళ్లు తగిలించి, - తరవాత

“

అతడి అనుచరులందరినీ, ఒకటిగా మోకు

ప్న

We Mr PN EM CA yD
లతొ బంధించారు. ఈలొవల పిద్మిపాదుడు,

పింగళుఖ్లి ఎడంగా తీసుకుపోయి, “పింగళా!
స్‌

నీవు తిరిగీ వెంటనే అవంతీనగరం వెళ్ళా

” అని ఆడిగాడు.

రు. వాళ్లకు కన) తల్లిమీదకూడా (పేమ
గు న్స

అన్నాడు పింగళుడు.

3) బాధలన్నిటికి కార౫౦ నీవు భల్లూక

కేతుణశి ఆవాహన చేసుకునే మం[త్రం మరిచి
స్‌

పోవటం. ఇదుగో ఆ మం([తం మళ్ళీ

 

ఈసారి అయినా బాగా జ్ఞాపకం

 

        