            చాడు. ప

17

పద్మపాదుడు పింగళుడికి ఎడారిదొంగలు బిడారు వర్తకులను బంధించిన గుహ చూపిం.. చాడు. హసన్ గోరీ సైనికులతో వెళ్లి, వర్తకులను విడిపించాడు. తరవాత, పింగళుడు కోరగా.. పద్మపాదుడు తన మంత్రశక్తివల్ల, తోడేళ్లనూ, పెద్దపులులనూ సృష్టించి, వారితో ఎడారి దొంగలను చుట్టుముట్టించి, తాను వున్నచోటుకు వాళ్ళను రప్పించాడు. తరవాత]

ప్రాణభీతితో గగ్గోలు పెడుతూ తాము వున్న సాటిలేనిది. ఈ క్రూరకర్ములను పట్టు చోటుకు వచ్చిన ఏడారిదొంగలను చూసి, కునేందుకు చాలా సంవత్సరాలనుంచి నేను. హనస్ గౌరీ విజయసూచకంగా నవ్వాడు. ప్రయత్నిస్తున్నాను. ఈనాటికి మీ సహాయం : ఎన్నో ఏళ్లనుంచి ఎడారి ప్రాంతాల్లో ప్రయా వల్ల అది సాధ్యమయింది. ఇక, ఈ ఎడారి నించే వర్తకులను దోచుకు బతుకుతున్న ప్రాంతం వర్తకులకు, యాత్రికులకూ యీ దొంగలు, యింత తేలికగా తన చేత ప్రయాణయోగ్యం అవుతుంది. మీ దయకు చిక్కుతారని అక దెన్నడూ వూహించలేదు. చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి…