            “నిజం చెప్పి, నాకు చాలా మేలు
చేశారు!” అని విశాసదత్తుడు వెళ్ళి
| పోయాడు.

ఈ సంభాషణ అంతా, దుశాణ౦
లోపలి గదిలో వుండి విన్న శ్రీధరుడు
చాలా బాధపడిపోతూ, ధనగుప్తుడితో,
“అయ్యా, నాగురించి చెడుగా చెప్పి,
వచ్చిన మంచి అవకాశాన్ని పోగొట్టారు.
ఇలా ఎందుకు చేశారో అర్థం కావడం
లేదు,'" అన్నాడు.

ధనగుప్తుడు, శ్రీధరుడి భుజంతట్టి,
““ఇంతకుముందు నువ్వు యిద్రరు వర్తకుల
వద్ద పనికి |[పయత్నించావు. వాళ్ళు,
నీకివ్వదలచిన జీతం, నేనిచ్చేదానిక న్న
సెద్ద ఎక్కువేంకాదు. ఈ సంగతులన్నీ,
'నేను యితర (త్రా విచారించి ఎప్పటికప్పుడు

రహస్యంగా తెలుసుకుంటూ నే వున్నాను.
యీ వికాసదత్తుడు, నేనిచ్చే
దానికన్న ఎక్కువ జీతం యివ్వడానికి
సిద్ధంగా వున్నాడు,” అన్నాడు చిన్నగా
నవ్వుతూ.

అయితే,

TIT
“అయితే, ' నామీద ఆయనకు లేని
పోనివి చెప్పి, నాకు కీడెందుకు చేశారు?" |
అని ఆడిగాడు శ్రీధరుడు, |
దానికి ధనగుప్తుడు, “శ్రీధరా, నువ్వు,
నాదగ్గిర పనిలో చేరిననాటినుంచి నా మేలు
కోరుతున్నట్టే, నేనూ నీమేలు కోరు
తున్నాను. నువ్వు పిల్లలు గలవాడివి.
'నేను మరికొంత జీతం ఎక్కువ యిచ్చినా,
దాన్నీ ఖర్చుచేయడ౦ తప్ప, మిగుల్చుకో
లేవు. వది అవసరం అయిన ఖర్చో, వీది
దుబారాగా అయే ఖర్చో [గ్రహించడం
చాలా కష్టం. నీ పెద్దకూతురు పెళ్ళికి
ఎదిగొన్తున్నది. అందుకుగాను కొంత
డబ్బు, నీపేర దాస్తున్నాను. అంతేగాక,
యీనెలనుంచి విశాసదత్తుడు నీకివ్వ
దలచిన జీతం నేనే యిస్తాను. సరా?"

అన్నాడు.

ఇంతకాలంగా, తన యజమానిని
తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నందుకు శ్రీధరుడు
బాధపడుతూ, ధనగుప్తుడికి తన కృతజ్ఞత
చెప్పుకున్నాడు.

 

 

 

        