            టోంగ్‌ చాలా సిగ్గుపడిపోయి, తన
చింకి బట్టలకేసి చూసుకున్నాడు. అయితే
ఆమె ధరించిన బట్టలు కూడా అలాటివే.
ఆమె ఒంటిన ఎక్కడా ఒక్క ఆభరణం
లేదు. ఇద్దరూ పూజామందిరం దగ్గిర
మోకరించి, పితృదేవతల పూజ చేసి
భార్యా భర్త లయారు,

వారి వివాహం చాలా విద్దూర మైనది.
ఆమెది ఏ వంశమో, ఎక్కడి నుంచి
వచ్చిందో టోంగ్‌ అడగలేదు. ఆమె తన
పేరు “చీ' అని చెప్పిందిగాని, తనను
గురించి అతనితో ఇంకేమీ చెప్పలేదు.

అతని ఇంటి వాతావరణమే ఆమె
రాకతో మారిపోయింది. ఇల్లంతా సర్ది,
ఉన్నంతలో అందంగా ఉండేది. టోంగ్‌
పనికి పోయేలోపల సుష్టుగా భోజనం
చేసేవాడు. తిరిగి అతను పొలంనుంచి
వచ్చేసరికి భోజనం సిద్ధంగా ఉండేది.

ఆతని భార్య రోజల్లా మగ్గంముందు
కూర్చుని, రంగురంగుల బొమ్మలతో పట్టు
| తానులు నేసేది. అవి అపూర్వంగా
ఉండేవి. అమె నేర్పరితనం గురించి
చుట్టుపట్ల అందరికీ తెలిసింది. వర్తకులు
రోజూ వచ్చి ఆమె నేసిన పట్టుతానులను
డబ్బిచ్చి కొనుక్కు పోయేవారు.

“జరుగుబాటు సంగతి నేను చూస్తాను,”
అన్న మాట ఆమె పూర్తిగా నిలబెట్టు

కున్నది. పెట్టెలో డబ్బు 'పేరుతున్నది.
ఒకనాడు ఆతనికి ఆమె పెట్ట తెరిచి,
అందులో ఉన్న వెండినాణాలు చూపించి,
అందులో నుంచి ఒక కాగితం తీసి అతని
కిచ్చింది. అది ఆతని విడుదల కాగితం.
యజమానికి క్రయధన౦ ముట్టింది.
ఆనాటితో టోంగ్‌ బానిసత్వం ముగిసింది.
టోంగ్‌ కళ్ళ వెంట ఆనందాశ్రువులు
రాలాయి.

“దక్షిణాన నీ కోసం పొలాలూ, పట్టు
పురుగుల తోటలూ కొన్నాను. ఇక నువు
మరొకరికి చాకిరీ చేయనవసరం లేదు.
నీ చాకిరీ నువు చేసుకోవచ్చు," అన్న
దామె తన భర్తతో, టోంగ్‌ ఆమె పాదాల

 

        