            భారతదేశంలో ఐరోపావాళ్ళ మొట్ట
మొదటి క్రైన్సన అలయం ఇక్కడి
సెయింట్‌ ఫ్రాన్సిన్‌ చర్చ్‌. ఇది పోర్చు
గీను వారి పాలనలో కేథొలిక్‌ చర్చి
గానూ, డచ్‌ వారి పాలనలో ప్రాటస్టెంట్‌
చర్చిగానూ, బ్రిటిష్‌ హయాంలో
ఆంగ్లికన్‌ చర్చ్‌గానూ వుండేది. ప్రన్తుతం
ఇదిచర్చ్‌ ఆఫ్‌సౌత్‌ ఇండియా ఆధ్వర్యం
కింద పనిచేస్తున్నది.

ప్రప్రథమంగా, వాస్కోోడాగామా నాయ
కత్వంలో పోర్చుగీసువారు,  కళ్ళికోట
ద్వారా ఇక్కడికి వచ్చారు. వాస్కోడా
గామా ఇక్కడివాళ్ళ మీద హింసాత్మక
చర్యలకు పూనుకున్నాడు.

 

 

 

 

16 వ శతాబ్దంలో పోర్చుగీసువారు
ఇక్కడ డచ్‌ భవనాన్ని నిర్మించి కొచ్చిన్‌
రాజనంశీయులకు కానుకగా అచ్చారు.
డీని గోడల మీద రామాయణ ఘట్టాలు
కొన్ని చిత్రింపబడి ఉన్నాయి.

 

        