            ఒకప్పుడు చీనాదేశంలో టోంగ్‌ అనే పేద
యువకుడు ఉండేవాడు. ఆతని తల్లి పసితనంలోనే పోయింది. ఆతని పంధొమ్మిదో ఏట అతని తం[డి కూడా పోయాడు.
తం(డి శ్రమజీవి, జీవితాంతం ఒక్క రాగి
డబ్బు మిగల్చలేకపోయాడు. . అ కార
ణంగా టోంగ్‌ అనాధగా మిగిలిపోయాడు.
ముందు టోంగ్‌ తన తం(డికి ఉత్తర
ర్కియలు జరిపించి, సమాధి కట్టించాలి.
చేతిలో ఒక్క పైసా లేకుండా ఇదంతా
ఎలా చేయటం? డబ్బు పుట్టించటానికి మిగల్చలేకపోయాడు ఉపాయం ఉన్నది; అదేమిటంట,
ట్లోంగ్‌ బానిసగా అమ్ముడు పోవటం.
టో౦గ్‌ ఒక అట్ట మీద తన ధరా,
తాను బానిసగా అమ్ముడు పోవటానికి
గల నిబంధనలూ రాసి, ఆ అట్టను మెడకు
తగిలించుకుని, బానిసల సంతలో ఒక
రాతి అరుగు మీద కూర్చున్నాడు. బాని

సలను కొనేవాళ్ళు ఆ అట్ట మీద రాసినది |
చదువుకుని దాటి వెళ్ళిపోయారు.
కారణ మేమంట, టోంగ్‌, తాను చిన్న
మొత్తానికి అమ్ముడు పోదలచలేదు. తన
తం(డికి శాస్త్రోక్తంగా ఉత్తరక్రియలు చేసి,
ఉన్నంతలో అందమైన సమాధి కట్టించ
టానికి ఎంత ఖర్చు అవుతుందో అంత
మొత్తానికే అతను అమ్ముడు పోవాలని
నిశ్చయించుకున్నాడు. ఆ బాకీ తాను
జన్మలో తీర్చాలన్న ఆశ కూడా పెట్టుకో
లేదు; బతికున్నంత కాలమూ బానిసగా
జీవించటానికి కూడా సిద్ధమయాడు.
కాని, ఎన్ని గంటలు గడిచినా, అతన్ని
కొనేవాడు కనిపించలేదు, తనను తాను
కోరిన ధరకు ఎవరూ కొనరు కాబోలని
టోంగ్‌ భయపడుతూండగా ఎవరో అధి
కారి అటుగా వచ్చాడు; టోంగ్‌ మెడకు
వేళ్ళాడే అట్ట మీద రాసినది చదువు

 

చీనా జానపద కథ

 

        