            చారిత్రక భవనాలకు వెనక నము(ద్ర
జలాలు. ఈ [ప్రాంతానికి అద్భుతమైన

కోభను కలిగిస్తున్నాయి. ఒకవైపు
(ప్రశాంత గంభీరంగానూ, మరోవైపు
హార్బరువంటి ఆధునిక వ్యాపార నంస్థల
కారణంగా హడావుడిగానూ ఈ ప్రాంతం
ఉంటున్నది.

(En శ॥ 1వ శతాబ్దంలో మలబారు
తీరానికి సెయింట్‌థామన్‌ విచ్చేసి
నప్పుడు, ఒక యూదు బాలిక ఆతనికి
స్వాగతం పలికిందట! ఆ కాలంలో
భారతదేశంలో మకళతాలనుధ్య
వైషమ్యాలు ఉండేవికావు.

 

 

 

నము(ద్రతీరంలో మన దృష్టిని ఆకర్షించే
దృశ్యం-_-చీనా చేపలవలలు. ఈ
[ప్రాంతంలో చాలామందికి చేపలు
పట్టడమే (ప్రధానమైన జీవనోపాధిగా
వుంటున్నది. క్రమక్రమంగా వీళ్ళు
కూడా చేపలు పట్టడానికి ఆధునిక
పరికరాలు ఉపయోగిస్తున్నారు,

 

        