             
   

  

జేసి, జరిగినదంతా వివరంగా తం(డ్రికి
చెప్పాడు.
రాజు అంతావనిని, '“అది మహిమగల
చెట్టు కాదు; పనికిమాలినచెట్టు. దాన్ని
వెంటనే నరికించివెయ్యి!'" అన్నాడు.
అందుకు తిమ్మరాజు ఒప్పుకోక, '“అది
మన పూర్వీకుల కాలంనుంచీ, మనను
కాపాడిన చెట్టు. దానివల్ల చెడుకన్న
మంచే ఎక్కువ జరిగే అవకాశం వున్నది.
ఒకపనిచేద్దాం. ఆ చెట్టు చాయలకు
యితరులెవరూ వెళ్ళకుండా, గట్టి రక్షణ
వీర్చాటుచేస్తే సరిపోతుంది,'' అన్నాడు.
| ఆ మర్చాటినుంచీ మహేమగల ముష్టి
చెట్టుకు, బందో బస్తువీ ర్చాటు చేయబడింది.
| ఒక నెలరోజులు జరిగాక, రాణీగారికి
| ఒంటిశిరనుపోటు వచ్చింది. ఆస్థాన
వైద్యుడు ఆమెను పరీక్షించి, “మహారాజా,
ఈ వ్యాధి కుదరాలంకు కట్టలు కొట్టే
రామన్న కావాలి. వాడు నొకు కనిపించి

చాలాకాలమైంది. వెతికించండి!"
అన్నాడు రాజుతో.
తిమ్మరాజు, రామన్నకోసం ఎ౦త

చెతికించినా, వాడు కనబడలేదు. విసిగి
పోయి, తిమ్మరాజు, రామన్న రూపం
| ధరించి, ఆస్థాన వైద్యుణ్ణి కలుసుకున్నాడు.
ఆస్థాన వైద్యుడు, అతనితో, ‘'రామన్నా,

నీకు తెలిసిన దేవగన్నేరు చెట్టు వేరు

  

చందమామ

 

 

 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  
    

కావాలి. దానితో రాణీగారికి వైద్యం
చేయవలసివుంది,'” అని చెప్పాడు.

తిమ్మరాజు అరణ్యానికి వెళ్ళి, దేవ
గన్నేరుచెట్టు తెలియక చెట్టూ, పుట్టా
గాలింపు 'మొదలు పెట్టాడు,

కారాగారంలో వున్నప్పుడు, తిమ్మరాజు
ద్వారా చెట్టు మహిమ విన్నప్పటినుంచీ
మంత్రి తాను రాజుకావాలన్న ఆలోచనలో
వున్నాడు, కాపలాభటుల్ని లోగట్టుకుని,.
అతడు రాజు రూపం ధరించాడు. తర్వాత
ఆ చెట్టును కొట్టివేయి స్తే, మరొకరూ, మరొ
కరూ రూపాలు మార్చుకునే అవకాశం
లేకుండాపోతుందని, భటులను చెట్టును
నరికి వేయవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

         
     
     
     
     
         
   
    

  

క

        