       ఓటమి కారణంగా నాగపురి రాజు శశినాగుడు మనోవ్యధకు గురయ్యాడు. ఆయన మంత్రులతో, యిప్పుడేమి చేయా లన్న విషయం గురించి సంప్రదింపులు ప్రారంభించాడు.

వాళ్ళు, రాజుతో, "ప్రభూ, ప్రస్తుత సమయంలో, చంద్రగిరి రాజు సైనికంగా మనకన్న బలవంతుడు. మనం మరింతగా సైనికబలాన్ని సమకూర్చుకుంటే గాని, అతడి మీదికి యుద్ధానికి వెళ్ళలేము." అన్నారు.

శశినాగుడు, సైనికబలాన్ని పెంచేం దుకు తక్షణం తగిన ఏర్పాట్లు చేయవల సిందిగా తన మంత్రులనూ, సేనాధిపతినీ ఆజ్ఞాపించాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. శశినాగుడికి. అవంతి అనే పేరు గల అందాలరాశి అయిన కూతురున్నది. ఆమెకు యుక్త వయసు వచ్చింది. ఆమె జాతకం ప్రకారం, ఆమెకు ఆ సంవత్సరమే వివాహం చేయడం మంచిదని పురోహితులు. రాజుకు సూచించారు. ఆ రాజవంశంలో, రాకుమార్తెల వివాహం స్వయంవర పద్ద లో జరగడం ఆచారం.

శశినాగుడు స్వయంవరానికి కావలసిన ఏర్పాట్లన్నీ చేయసాగాడు. ఆహ్వాన పత్రి కలు సిద్ధం అయాక, రాజోద్యోగులు
కొందరు శశినాగుడికి, ఆ పత్రికలను చూపించారు.

శశినాగుడు ఎవరెవరికి ఆహ్వానాలు వెళుతున్నాయో చూసి, "చంద్రగిరి రాజు రామగోపుడికి ఆహ్వానపత్రిక లేదేం?" అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు ఉద్యోగులు ఆశ్చర్యపోయి, అప్పటికప్పుడు రామగోపుడి పేరు మీద ఆహ్వానపత్రిక రాసి, పంపారు. స్వయం వరం రోజు రానేవచ్చింది. రాకుమారు అందరూ బారులు తీర్చి కూర్చున్నారు. రామగోపుడు కూడా స్వయంవరానికి రావడం, అందరికీ ఎంతో ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

 

        