 శేషయ్య  మధ్యతరగతి  గృహస్థు.  ఏదైనా
మంచిపుస్తకంచదువుతున్నప్పుడు,  ఆయన
పరిసరాలను  మరిచిపోతాడు.  అలాంటి
సమయంలో,  ఎవరైనా  పిలిస్తే,  ఆయనకు
ఎక్కడలేని  చిరాకు.

    ఒకనాటి  ఉదయం,  ఆయన  పుస్తక
పఠనంలో  లీనమై  వున్నాడు.  ఆ  సమయంలో  
వంటగదిలో  వున్న  భార్య,
“ఏమండీ,  పిల్లాణ్ణి  కాస్త  చూడండి !''
అన్నది.

    శేషయ్య  కొడుక్కు  మూడేళ్ళు.  వాడి
పేరు  బాబు.  శేషయ్య  వాడి  ముందు  కొన్ని
ఆటబొమ్మలు  పడేశాడు,  దానితో  వాడు,
తం(డిని  విసిగించకుండా  ఆడుకోసాగాడు.
శేషయ్య  హాయిగా  పుస్తకం  చదువుకుంటున్నాడు.

    ఆ  ససుయంలో  బయట  వాతావరణం
చల్లగా,  ఆహ్లాదకరంగా  వున్నది,  ఆకాశంలో
కారు  మబ్బులు  గుమిగూడుతున్నాయి,
హఠాత్తుగా  ఒక  మెరుపు  మెరిసి,  వెంటనే
ఒక  ఉరుమురిమింది.

   ఆటలాడుకుంటున్న  బాబు,  ఆ  ఉరుము
చప్పుడుకు  హడిలిపోయి,  గుక్కపట్టి
ఏడుపు  మొదలు  పెట్టాడు.  వాడి  ఏడుపు
విని  కంగారుపడి,  వంటపని  ఆపి  పరుగున
వచ్చింది,  శేషయ్య  భార్య  లక్ష్మి.  ఆమె
ఎంత  సముదాయించినా,  వాడు  ఏడుపు 
మానలేదు.

    “ఉరుము  చప్పుడుకు,  పిల్లాడు
 జడునుకున్నాడు.   వెధవ  ఉరుము!!
అంటూ  శేషయ్య  ఉరుమును  తిట్టసాగాడు. 
అయినా,  పుస్తకం  మాత్రం, ఆయన  చేతిలోనే  వుంది.

   లక్ష్మి,   బాబు   ఏడుపును మాన్పలేక
విసిగిపోయి,  భర్తతో,  ''మీరా  పుస్తకాన్ని
కాసేపు  పక్కనపెట్టి,  బాబును  పెరట్లోకి

 

“వసుంధర”

 

 

        