           వైతరణి రాజ్యాన్నేలే కూర్మరాజుకు,
తిమ్మరాజు ఒక్కడే కొడుకు. కూర్మరాజు
అతడికి యౌవరాజ్య పట్టాభిషేకం చేశాడు.
ఒకనాడు తిమ్మరాజ ఏకాంతంగా
కూర్చుని, తమ వంశచరిత్రను చదువు
తూండగా, అందులో ఒకచోట యిలా
వున్నదిః  వైతరణికి ఉత్తరాన అరణ్యంలో,
ఒక ముష్టిచెట్టు వున్నది. దానికింద
నిలబడి కోరినరూపాలు ధరించగలరు.
ఆ చెట్టు సాయంతో కొందరు రాజులు
ప్రజల సమస్యలు పరిష్కరించి, రాజ్యాన్ని
సుభిక్షం చేశారు.

ఇది చదివిన తిమ్మరాజు అరణ్యానికి
వెళ్ళి, పది రోజులపాటు గాలించి మహిమ
గల ముష్టిచెట్టును తెలుసుకున్నాడు. అది
మోడుబారి ఎండిపోయేదశలో వున్నది.
తిమ్మరాజు దానికింద నిలబడి సైన్యాధి
పతి, మంత్రి రూపాలు కోరుకుని, మరు


 

క్షణమే అచ్చం వాళ్ళ రూపాల్లోకి మారి
పోయాడు,
తిమ్మరాజు, యీ అద్భుతానికి  నిర్ఘాంత
పోయి, ఆ మహిమగల చెట్టు సాయంతో,
పూర్వపు రాజుల లాగా ప్రజల సమస్యలు
తీర్చి, మంచి రాజన్న  పేరు తెచ్చుకోవా
లని నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఆ  మర్నాడు, తిమ్మరాజు ఉద్యాన
వనంలో వుండగా, సైన్యాధిపతి భార్య
వచ్చి, ''ప్రభూ, నా పిల్లలు భోజనం చేసి
రెండు రోజులైంది. వాళ్ళకు, వాళ్ళ
నాన్నగారి పక్కన కూర్చుని భోజనం
చేయడం అలవాటు," అన్నది.

సైన్యాధిపతి రెండు రోజులక్రితం, సరి
హద్దుల్లో వున్న సైన్యపరివేక్షణకై వెళ్లాడు.
సైన్యాధిపతి భార్య చెప్పినది విన్న తిమ్మ
రాజుకు, చప్పున అరణ్యంలో  వున్న
మహిమగలచెట్టు గుర్తుకు వచ్చింది.

 

 మల్లవరపు మనోహర రెడ్డ

 

        