            'వైభోగుడ నే భాగ్యవంతుడికి, పెద్ద జబ్బు
చేసింది. వైద్యుడు ఎన్ని మ౦దులు
వాడినా, అతని మీద వీమా[త్రం పని

చేయడం లేదు.

ఒక రోజున వైభోగుడు, వైద్యుడితో,
“అయ్యా, సంపదకోసం, నేనెన్నో పాపాలు
చేశాను. ఒక్క పుణ్యకార్యం కూడా చేయ
లేదు. నా పాపమే, నన్నిలా బాధిస్తున్నది.
అందువల్లనే, నాకు మందులు పని

చేయేడం లేదు. చనిపోయాక, నరకానికి-

వెళతానని, నాకిప్పుడు బెంగగా వున్నది,”
అని వాపోయాడు.

వైభోగుడు మానసికంగా బాధపడు
తున్నాడనీ, అందుకే తన మందులు పట్టి
వ్యడం లేదనీ, వైద్యుడు (గ్రహించి,
“మీరు దిగులుపడక౦డి. ఈ రోజే మీచేత
పుణ్యకార్యం చేయిస్తాను. దానితో మీ
పాపొలన్నీపటాపంచలైపో తాయి, అప్పుడు,

మందులూ పని చేస్తాయి,” అని ధైర్యం
చెప్పాడు.

ఆ ఊళ్లోనే, |ప్రలోభుడనే పేదరైతు
న్నాడు. వాడికి భార్యా, యిద్దరు పిల్లలు.
వీటా వాడెంతో (శ్రమసడి పొలం పని
చేస్తూంటాడు. అయినా, పంట చేతికి
అందివచ్చే సమయానికి, నీదో [ప్రమాదం
ముంచుకువచ్చి, వాడికి నష్టం కలిగేది.
ఒకసారి ధాన్యం వానకు తడిసి కుళ్ళి
పోయింది. ఒకసారి కుప్పకు నిప్పంటు
కున్నది. మరొకసారి ఇంట్లో దొంగలు
పడ్డారు. ఈ కారణంగా, వాడు అప్పుల
పాలైపోయాడు.

వైభోగుడి ద్వారా, |పలోభుడి కేదైనా
ఉపకారం చేయించాలని, వైద్యుడను
కున్నాడు. ఆయన ప్రలోభుణ్ణి, వైభోగుడి
దగ్గిరకు తీసుకువెళ్ళి, "అవసరం లేని
వాళ్ళకు వందమందికి సాయపడడ౦

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మ A

 

        