            రాకుమారి అవంతి      చేతీలో  పుష్ప  లెదు  కద మ్పగవాడు అందులోనూ హార౦తో మెల్లగా ముందుకు నడుస్తూం
డగా, పక్కన వున్న ఆమె యిష్టసఖి,        ఒక్కొక్క రాకుమారుని గుణగణాలూ,
వారియొక్క సిరిసంపదలూ, పరాక్రమ
విశేమాలూ గురించి వివరంగా చెప్పుకు
పోతున్నది.

రాకుమారై, ఆ మాటలు మౌనంగా
వింటూ, చివరకు చంద్రగిరి రాజు రామ
గోపుడి దగ్గిరకు వచ్చి, అతడి మెడలో
పుష్పహారం వేసింది.

అది చూసి ఒకటి, రెండు క్షణాలు
అక్కడ వున్న వాళ్ళందరూ నిశ్చేష్టులై
పోయారు. రాకుమార్తె యిలా ఎందుకు
చేసింది? ఆమెకు మతిస్థిమితం తప్ప

 

లేదు కద! పగవాడు, అందులోనూ
విపరీతమైన రాజ్యకాంక్ష వున్నవాణ్ణి
భర్తగా వరించడం౦లో, ఆమె ఉద్దేశ్యం
వీమిటి? అని, అందరూ తరిగ౦చడం
'మొదలు పెట్టారు.

అయితే, రాజు శశినాగుడు మా(తం
యివేమీ పట్టించుకోకుండా, సింహాస
నందిగి వచ్చి, రామగోపుడితో, అపసంతి
వివాహం జరిపించాడు. తర్వాత, అల్లుడికి
యధథోచిత మైన మర్యాదలన్నీ జరిపి,
విలువైన కానుకలిచ్చి, కూతుర్నీ, అల్లుణ్ణో
సాగనంపాడు.

ఐదారు నెలలు గడిచాక, శశినాగుడు,
మం|(త్రులనూ, దం౦ండనాయకులనూ
పిలిచి, ''ఇప్పుడు మనకు సైనికబలం

        