            ఇప్పుడు, |ప్రలోభుడికి జీవితం సుఖంగా
సాగిపోతున్నది. అప్పుడప్పుడు వాడు
పొరుగూళ్ళకు వెళ్ళి, తన కథ చెప్పుకుని
దానం పడుతూండేవాడు.

"అత్యాశతో నువ్వు బిచ్చగాడుగా మారి
పోయావు, ఇప్పుడు మన కేలోటూ లేదు.
| మళ్ళీ పూర్వంలా కష్టపడి బతుకుదాం,""
| అన్నది |ప్రలోభుడి భార్య.

కష్టపడి పని చేసినంతకాలం, మన
| రోజులు బాగాలేవు. ఇదే మనకు అచ్చి
వచ్చింది. నాకు సుఖంగా కూడా వున్నది,”
అని జవాబిచ్చాడు |ప్రలోభుడు.

వాడి భార్య అందుకు ఒప్పుకోక,

“'మనం కష్టాల్లో వున్నప్పుడు దానం
చేశాడు కాబట్టి, వైభోగుడికి పుణ్యం

వచ్చింది. మన కిప్పుడు అవసరం లేదు |
కాబట్టి, దానం చేసినవారికి పుణ్యమూ |
వుండదు; పుణ్యఫలితమూ వుండదు. |
ఊళ్ళోవాళ్ళందరూ, ఈ సంగతి తెలుసు
కుని, దానం చేయడం మానేస్తే, అప్పుడు | |
మనగతి ఏమౌతుంది? సోమరితనం, అన్ని |
జబ్బులక ౦ [ప్రమా దకరమైనది. ఒకసారి |
పట్టుకుం'ట మరి వదలదు !'”
"ప్రలోభుడు, భార్య మాటలు లెక్క |

చేయకుండా, తన పద్ధతిలోనే ధన్‌. |
సంపాదన చేయసాగాడు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక, వాడికి
జబ్బు చేసింది.

ఆ ఊళ్లో ఎవరికి జబ్బు చేసినా,
ముందుగా |ప్రలోభుడికి వీమైనా దానంగా

 

        