             

| బాగా చెడిపింది. చదువు అబ్బలేదు.
5 ఇర వైవీళ్ళు వచ్చినా, బతుకుతెరువుకు
| వీ పనీ నేర్చుకోలేదు, అవ్వను పీడించి
డబ్బు తీసుకుని, దాన్ని పట్నంలో ఎడా
పెడా ఖర్చు పెట్టి, ఇల్లు చేరుతూండేవాడు.
ఇలా ఒకసారి రాజారాం, బాడుగ
| బండిలో పట్నం వెళుతూండగా, దారిలో
| ఒక నడివయసు స్త్రీ బండిని ఆపింది. ఆమె
| చేతిలో ఒక డబ్బా వున్నది.
“పట్నం వెళుతున్నావా, బాబూ ?'"

,| అని ఆమె, రాజారాంను అడిగింది.

"అవును," అన్నాడు రాజారాం.
““అయితే, ఒక చిన్న సాయం చేయి,
బాబూ ! పట్నంలో, నా కొడుకు చదువు

14

'కుంటున్నాడు. వాడికోసం నున్ని ఉండలు

చేస, ఈ డబ్బాలో వుంచాను. వాడి
నాన్నకు ఒంట్లో బాగా లేదు. లేకపోతే
ఆయనే తీసుకుపోయేవాడు,'' అని, ఆ స్త్ర

-రాజారాంకు డబ్బా యిచ్చి, పట్నం

'మొదట్లో వున్న రామాలయం దగ్గిర, దాని
కోసం ఎదురుచూసే నారాయణ అనే
అతడికి యివ్వమన్నది.
రాజారాం ఎగక్టిన బండి రామాలయాన్ని
సమీపించగానే, ఇద్దరు రక్షకభటులు
బండిని ఆపారు, రాజారాం వాళ్ళతో,
““మీరెందుకోసం బండిని ఆపారో తెలి
యదు. నా దగ్గిర యీ నున్నిఉండల |
డబ్బా తప్ప మరేం లేదు," అన్నాడు,
డబ్బా వాళ్ళకు చూపుతూ, |
రక్షకభటులు డబ్బా మూత తీసి, సున్ని
ఉండలను బయటికి తీశారు. వాళ్ళకు
వాటి అడుగునబంగారునగలు కనిపించినై. |
వాళ్ళు వెంటనే రాజారాం 'మెడపట్టు
కుని, '“"మేం యిక్కడ కాపలా వేసింది
నున్నిఉండలకోసం కాదు; ఈ దొంగ |
నగలకోసం! పద, కొత్వాలు దగ్గిరకు,"
అని రాజారాంను బండిలో నుంచి కిందికి
లాగారు. ఇది గమనించిన అసలు దొంగ,
అక్కడి నుంచి చల్లగా జారుకున్నాడు.
ఈ విధంగా, చెయ్యని నేరానికి
రాజారాంకు రెండేళ్ళ కారాగారశిక్ష

చందమామ

        