             

““ఆ వచ్చినవాళ్ళు, తమకు పిల్లి
నచ్చింది, సరేనంటు వేరేమాట,. అలా
కానప్పుడు మరొక సంబంధం గురించి
ఆలోచించడంలో తప్పేముంది ?'” అని
అడిగాడు నాగభూషణం విసుగ్గా.

చిదంబరం, నీ యిష్టం అన్నట్టు తల

ee) బట
వూపి వూరుకున్నాడు. కొద్దిసేపట్లో నాగ

| భూషణం,
వచ్చాడు.

ఒక పొవుగంటకాలం,
యీ ' మాటా మాట్లాడుకున్న తరవాత
రాజారాం, '“'నాకు ఎవరూ లేరు. ఉన్న
ఆస్తి ఒక చిన్న యిల్లూ, దాని చుటూ
_ గా (
వున్న సెద్ద స్థలం. అక్కడ నేను రకరకాల

రాజారాంను వెంటబెట్టుకు

ఆ మాటా,

12

"ఎవరికైనా నచ్చుతుంది.

“కూరగాయలు Fr ౦డి౦చి అమ్ముతూ |

టాను. నాలుగు గేదెలున్నవి. వాటి పాలు
పట్నంలో వ్యాపారం చేసే, ఒకతను వచ్చి
కొనుక్కపోతూంటాడు, ఈ వచ్చే ఆదా
యంతో, సెళ్ళాం పిల్లల్ని పోషించగల
నన్న నమ్మకం వున్నది,” అన్నాడు
నవ్వుతూ.

"తర్వాత, అక్కడి నుంచి వెళ్ళేముందు
రాజారాం, చిదంబరంతో, ''మీ అన్మూయి
అందువల్ల, |
నాకు నచ్చిందని చెప్పడం లేదు. ఆమెకు
అభ్యంతరం లేకపోతేసరి. మీరు బాగా
ఆలోచించుకుని, నాకు కబురు పంపండి,”
అన్నాడు.

సౌజన్యకు, రాజారాం నచ్చాడు. అది |
|గహించిన , చిదంబరం, “కుర్రవాడు
అందగాడు. మంచి మాట కలుపుగోలు
తనం వున్నవాడిలా కనిపిస్తున్నాడు.
అయితే, పొద్దున వచ్చిన పెళ్ళి సంబంధం
వాళ్ళు, బాగా ఆస్తిపరులు,” అన్నాడు.

సౌజన్య విని పూరుకున్నది. మర్చాటి |
ఉదయం చిదంబరం, కుమా రైతో, ‘నేను
భూషయ్య వాళ్ళ ఊరు వెళ్ళి, వాళ్ళేం
నిర్ణయానికి వచ్చారో తెలుసుకుని వస్తాను.
రాజారాంకు మనం వీదో ఒకటి తేల్చి
చెప్పాలి గదా!'" అని బాడుగబ౦ండిలో
వెళ్ళిపోయాడు,

చందమామ

        