            ఒకప్పుడు చంద్రగిరిని, విష్ణుగోపు డనే
రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
ఒక్కగానొక్క కొడుకు రామగోపుడు,
విష్ణుగోపుడు వృద్ధుడైపోయాక విశ్రాంతి
తీసుకోదలచి, రామగోపుడికి పట్టం
-| కట్టాడు,

రామగోపుడు విద్యావంతుడు, గుణ
వంతుడు, చాలా అందమైనవాడు, ఎ౦తో
ఉదారస్వభావం కలవాడు కూడా. ఒక
సౌరి అతడు వేటనిమిత్తం తన పరి
వారంతో బయలుదేరి,, అరణ్యంలో చాలా
దూరం (సయాణం చేసి దాదాపు తమ
చంద్రగిరి రాజ్యపు సరిహద్దులను చేరు
కున్నాడు.

అక్కడ కంటబడిన ప్రకృతి దృశ్యాల్మ,
రామగోపుడికి ఎంతో ఆహ్లాదం కలిగించాయి.
ఒక ఎత్తయిన కొండ. దాని దిగువున
[ప్రవహిస్తున్న నది. ఆ చుట్టుపక్కల
పచ్చని పైర్లతో కల కలలాడుతున్న
[గ్రామాలు.

రామగోపుడు విచారించగా తెలిసిన
దేమంట, ఆ కొండ|,పాంతం గానీ, చుట్టూ
వున్న (గామాలు గానీ చంద్రగిరి రాజ్యం

"లోనివి కావు. ఆ |,పాంతమంతా పొరుగున

వున్న నాగపురి రాజ్యంలోనిది, ఈ సంగతి
తెలిశాక రామగోపుడు చాలా విచారపడ్డాడు,
అంత అందమైన |పదేశం, తన ఏలుబడిలో
లేనందుకు విచారిస్తున్న అతడి మనసులో,
ఒక ఆలోచన |ప్రారంభమై, రాజధాని'
నగరం చేరేసరికి, ఒక గట్టి నిర్ణయంగా
మారింది.

వారం రోజుల తర్వాత, రామగోపుడు
సైన్యాన్ని సమీకరించి, నాగపురి మీద
దాడి చేశాడు. ఊహించని విధంగా, ఈ
సైనిక దాడి రావడంతో నాగపురి రాజు
రామగోపుణ్ణి సమర్థవంతంగా ఎదిరించలేక
పోయాడు.

రామగోపుడు యుద్ధంలో విజయుడై,
తాను కోరిన |(పాంతాలను ఆ(క్రమించు
కుని, సం౦తోషంగా' నగరానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు.

 

        