             

మాని, గోళ్ళుగిల్లుకుంటూ కూర్చోవలసిం
దేనా ?'* అన్నాడు,

దానికి వర్తకుడు,
బాబూ !"” అని జవాబిచ్చాడు.

“ఆయన రావడం, మ్లన కష్టాలు
తీరడం జరిగే పనేనా ?'"" అన్నాడు వర్త
కుడి కొడుకు విచారంగా.

ఈ సంభాషణ విన్నాక తిమ్మరాజు,
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు, దేనయ్య రాక
వల్ల, రెండు కుటుంబాల సనుస్యలు
పరిష్కారం అవుతాయి ! కనుక, తాను
దేవయ్య రూపంలో వచ్చి, వారికి సాయ
పడాలనుకున్నాడు. ఆ వెంటనే అతడు
అరణ్యంలోని మహిమగలచెట్టు వద్దకు
పోయి, దేవయ్య రూపంలో తిరిగి వచ్చాడు.

ఈ దేవయ్య అనేవాడు, కొద్దిపాటి పెట్టు
బడితో సము|ద్ర వ్యాపారం చేసేవర్తకుడు.
ఐతను, చం[దయ్య అనేవాడి దగ్గిర నుంచి,
కూతురు సెళ్ళికని దాచుకున్న పదివేల
వరహాలనూ, వడ్డీ ఆశ సెట్టి తీసుకున్నాడు.
ఉల్లిపాయల వ్యాపారం చేసే వర్తకుడి
నుంచి, ఉల్లిపాయలను అప్పుగా తీనుకు
న్నాడు. ఆ తర్వాత పడవలలో తూర్పు
దీవులకు వెళ్ళి, అక్కడ నష్టపోయాడు.
తిరిగి వచ్చి రుణదాతలకు మొహం
చూపించలేక, దేవయ్య ఆ దీవుల్లోనే కూలీ
నాలీ చేసుకుంటూ ప్రిరపడిపోయాడు.

“అంతే గదా,

చందమామ

దేవయ్య రూపంలో వున్న తిమ్మరాజు,
మొదట వర్తకుడి ఇంటి తలుపుతట్టి,
అతడు తలుపు తీయగానే, "ఏం, శెట్టి
గారూ, బావున్నారా ?'" అని అడిగాడు,

దేవయ్యను పోల్చుకోగానే, వర్తకుడు
ఆవేశంతో, తిమ్మరాజును లోపలికి
లాగాడు. తర్వాత తండ్రీ కొడుకులు అతణ్ణు

,చితకకొట్లి, చేతులు కకేసి, “ఉలి
బబ బ గా

పాయల డబ్బంతా వడ్డీతోసహాకట్టు ! ''
[ ఎ
అన్నారు.
సంగతి బోధపసడేసరికి, తిన్మ రాజుకు
నిలువుగుడ్లు పడిపోయాయి, ఈ లోపల
పర్తకుడి కొడుకు పోయి, చం[దయ్యను
పిలుచుకువచ్చాడు.

 

$7.

        