            జలుబు మిష్బల్ని
పండా ?

మామూలు నుందులు జలుబుని
కేవలం కొద్ది గంటల పొటు
ని(దవుచ్చగలవు అంతే.

ఆయుర్వేదంలో జలుబుని
పూర్తిగా పోగొట్టే ఓ ఆయుధు ఉంది.

మామూలు మందులు జలుబుతో పోరాడపు,
దానివల్ల వచ్చే ఇబ్బందుల్ని కాస్సేపు మాత్రం
ఆణచి ఉంచుతాయి.

ఆయుర్వేద (తిశూణశ్‌ మీ శరీరంలో నిరోధక
శక్తిని పెంపొందిస్తుంది. ఆ విధంగా జలుమిని
ఎదుర్కొనేలా చేస్తుంది.

మీరు (తిళూణ్‌ నీ మొదటి ఉలుబు లక్షణం

కొనవడగానే వాగారం'పీ జలుబుని సమర్థంగా
నిరోధించవచ్చు.

'మోతాదుః ఒక్కొక్క మా(త చొప్పున రోజు$
రెండుసార్లు.

జలుబు ఆప్పుడే |పారంభమవుతూంటే, (తికూడ్‌ ఒక్కరోజు
తీసుకోండి. జలుబు తీ,వంగా ఉంటే (తిటాణ్‌ 2 1/2 రోజులు
తీసుకోండి. టీ, కాఫీ లేదా వెచ్చటి నీటితో తీసుకోవాలి.
ప్యాకెట్‌మా! వివరాలను జ్కగత్సగా ఎోదవండి.

  
  
   
   
 
    

TD

జలుబుకు తిరుగులేని జవాబు

 

 

 

 
 

జండూ ఫార్మసూటికల్‌ వర్మ్స్‌ లిమిటెడ్‌,
గోఖలే రోడ్‌ సౌత్‌, దాదర్‌, బొంబాయి 400 025,

        