
| ధేనగుప్తుడు శ్రీపురంలో;
| వ్యాపారి. ఆయన దగ్గిర శ్రీధరుడ నేవాడు
| వ్యాపారానికి సంబంధించిన లెక్కలు
| రాస్తూండేవాడు. శ్రీధరుడి చాకచక్యం

పెద్ద రత్నాల

| వల్లా, తెలివితేటలవల్లా, ధనగుప్తుడికి
| వ్యాపారంలో మంచి లాభాలు వస్తూండేవి.
| అయితే, ధనగుప్తుడు, శ్రీధరుడి సహా
| యానికి గుర్తింపుగా, వీనాడూ అతడి నెల
| జీతం పెంచలేదు.

| శ్రీధరుడికి వచ్చే జీతం, అతడి కుటుంబ

| పోషణకు సరిపోయినప్పటికీ, భార్యా
| బిడ్డల చిన్న, చిన్న కోరికలు తీర్చడానికి
| నానా తంటాలూ పడేవాడు. శ్రీధరుడు,
| తనయజమాని ఏదో ఒకనాడు జీతం సెంచు

తాడని ఎంతోకాలం ఎదురుచూశాడు. కాని,

అలాజరగక పోయేసరికి, నురొక రత్నాల
| వర్తకుడివద్ద, అధిక వేతనం మీద ఉద్యోగం

| కోసం |,పయత్నించసా గాడు.

కోమలపురం రత్నాల వ్యాపారి అనంత |

గుప్తుడు, శ్రీధరుణ్ణి వ్యాపారానికి సంబం
ధించిన అనేక |పశ్నలడిగి, అతడిచ్చిన
జవాబులకు సంతృప్తిపడ్డాడు. అయన,

శ్రీధరుడికి ఉద్యోగం యివ్వదలచుకుని, |

ముందుగా ఆతడి యజమాని ధనగుస్తుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు,

అనంతగుప్తుడు, శ్రీధరుడి పనితనం,
నిజాయితీ గురించి అడిగినమీదట,
ధనగుప్తుడు, శ్రీధరుడు మంచి తెలివైన

 

వాడేకాక, చాలా నమ్మకన్థుడని చెప్పి, |
“అతడి చాకచక్యం శారణంగానే, నేను |
వ్యాపారాన్ని బాగా అభివృద్ధి చేయగలి |

గాను," అన్నాడు,

ఇది విన్న తర్వాత, అనంతగుప్తుడు, |

శ్రీధరుడికి ,కబురు చేసి పనిలో చేర
మన్నాడు. అయితే, ఆయన యిస్తానన్న
'నెలసరిజీతం, ధనగుపుడిచ్చే దానికన్న

రాంబాబు