            సోలమన్‌రాజు వర్తక నావలలో,
యూదులు ఇక్కడికి వచ్చినట్టు చెబు

శారు. ఇక్కడి రాజుల ఆదరణ
కారణంగా యూదులు నుఖనంతోషాలతో
జీవించారు.

    

యూదుల |ప్రార్ద్ధనఆలయం లోపలి
భాగం అపూర్యమైన ఆలంకరణకు
(ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఇజ్రాయెల్‌ (పభుత్వం
ఏర్పడ్డాక, కొచ్చిన్‌ నుంచి చాలామంది
యూదులు ఆక్కడికి తరలిపోయారు,
ఆయినా, (ప్రార్ధనామందిరం మాత్రం
భక్తి (శ్రద్ధలతో పరిరక్షింపబడుతున్నది!

  
 
   
   
   
 
    
 
 

 

     
   
   
   
   
 

ఈ (ప్రాంతానికి తగ్గ విధంగానే ఇక్కడి
హైందవ ఆలయం సైతం విలక్షణమైన
ఆకృతితో వెలుగొందుతున్న ది.
ఇక్కడ యూదులు, క్రైస్తవులు, హిందు
వులు, మహమ్మదీయులు కలిసిమెలిసి
ఐకమత్యంగా జీవిస్తున్నారు. -

        