            రానురాను కృష్ణుడు చేసే ఆగడాలు
మితిమీరిపోయి గోపకులను బీభత్సంలో
ముంచెత్తాయి. ఏం చెయ్యాలో తోచక
వాళ్ళు దిమ్మరపోయి చూస్తూ ఊరు
కున్నారు. గోపికలు మాత్రం అలా ఊరుకో
లేదు. వారంతా కూడబలుకు్కని, ఒక
జట్టు యశోద వద్దకు వెళ్ళి ఆమె పైన
విరుచుకుపడ్డారు.

“ఓయమ్మా, నుపు కాగా ఒక గారాబు
కొడుకును కన్నావు! వాడితో మేము పడే
పాట్లు కూడా కాస్త చూడు మరీ! పోనీ
చిన్నవాడు గదా అని చూస్తూ ఊరుకున్నం
దుకు ఇలాగా చేసేది ? మీరు గొప్పవాళ్ళ
యితే అవుదురు గాక ! అసలు తప్పంతా
నీదే. నువే వాళ్ణాలా తయారుచేసి మా

 

మీదికి పంపక౦ చేశావు. నీ గుండెలో జాలి |
అనేది వీకోశానా ఉన్నట్టులేదు. నీ ముద్దుల
కొడుకు ఏం చేశాడో చెపులారా విను
అని ఒకతె అంటుండగా మరొకతె
ముందుకువచ్చి

“వీంచేశాడా? మా ఇంట్లో జొరబడి
పది కడవల నెయీ*, పెరుగూ, పాలూ
తాగేశాడు ! కో” అంటూ కడవలన్నీ బోర్లా
తోసేసి పారిపోయాడు, మా వంటి పేద
వాళ్ళ కింతకన్న వం కావాలి ? మేమెలా
బతికేట్టు ?"” అన్నది.

అంతలో మరొక గోపిక ముందుకు
వచ్చి, ''ఓ తల్లీ, నీ కొడుకు రాక్షసుడు !
నేను బానల్లోనూ, ఉట్ల మీదా వెన్న సెట్టి
ఉంచితే, అంత వెన్నా తిని, బానలు

4. కృష్ణుడి శైశవ(క్రీడలు

‘~—~————e i —ాాా —_ € >>—>™mే.

        