             
 

  

యశోద వచ్చి తానే కు(ర్రవాణ్ణి రోటికి
తాడుతో కట్టానని చెప్పింది, నందుడు
తన కొడుకు బలసత్వాలకు లోలోపల
ఆశ్చర్యపోయి, పరమానందం చెందాడు,

ముసలి గోపకులకు ఇదేమీ అంతుచిక్క
లేదు. “ఒక గాలి లేదు. పిడుగుపాటు
లేదు, ఏ వీనుగూ ఇటు కేసి రాలేదు,
పోనీ సేనలన్నా రాలేదు; ఇలాటి సబబైవ
కారణాలేమీ లేకుండా, చంటివెధన
ఇంతేసి చెట్లను పడగూల్చాడు గదా, ఇంత
కం౦కు ఉత్సాతం ఏం కావాలి ? ఇదేమన్నా
'మొదటిసారి కనకనా ? రాక్షసిముండ
పూతన అమాంతం చచ్చింది. అంత లావు
బండి అకారణంగా ముక్క లుముక్క

 

| - విడిచి ఎక్క డికని పోతాం ?'” అని తమలో

 

లయింది. ఇక్కడ ఉండటమే |పమా
దంగా వుంది. కాని పుట్టి పెరిగిన ఈ చోటు

 
 
    
 

తాము అనుకుంటూ తను తమ ఇళ్ళకు
వెళ్ళిపోయారు.

రోజులు గడిచాయి. బలరాముడికి
ఎనిమిదేళ్ళూ, కృష్ణుడికి నీడేళ్ళూ
నిండాయి. వాళ్ళు తమ యీడు గోపబాల
కులతో కూడి ఆడుతూ, దూడలతో ఆడు '|,
కుంటూ ఉత్సాహంగా శాలం గడుపు
తున్నారు. చేతుల్లో చద్దిచికా్యాలూ,
చెరణాకోలలూ తీసుకునేవాళ్ళు; కాళ్ళకు
కర్రచెప్పులు తొడిగేవాళ్ళు. పొట్టిజుట్టు
ఎగరేసుకుంటూ బయలుదేరేవా ళ్ళు;
చుట్టుపక్కల ఉండే భూముల్లో గట్టిగా
కేకలు పెడుతూ తోడేళ్ళను తరిమేవాళ్ళు;
సరదాగా పాటలు పొడేవాళ్ళు; కూతలు
సపెట్చవాళ్ళు; చెళ్లైక్కేవాళ్ళు; తే నెపట్లు
కనిపిస్తే తేనె తాగేవాళ్ళు; తెచ్చుకున్న
అన్నాలు తినేవాళ్ళు. ఆ'యాదవబాలకు
లకు జీవితం మధురమైన ఆటవిడుపు
లాగా సాగింది.

ఇలా కాలం గడుస్తుండగా, ఒకనాడు
కృష్ణుడు బలరాముడి దగ్గరికి వచ్చి ఇలా
అన్నాడు :

“అన్నా, మనం ఈ వనంలోనే పుట్టాం,
ఇన్నాళ్ళూ ఇక్కడే సెరిగాం. అయినా,

      
   
   
   
   
   
   
      
     
     
     
     
     
     
       
       
       
 

చందమామ

        