              
 

పడదోసి, ఉట్లు తెంచాడు. మేము వీడితో
ఎలా వేగాలి? ఎక్కడికి పోవాలి?''
అన్నది.

మరొకతె అమితమైన కోపంతో, చేతులు
తిప్పుకుంటూ, నాట్యం చేస్తున్న దాని
లాగా యశోదను సమీపించి, “'వెనకింట్లో
ఎన్నో నేతిబానలున్నాయి. తలుపుకు తాళం
సెట్టి ఉంచాను. నీ సూయదారి కొడుకు
వచ్చి పడి, తలుపును తాళంతో సహా
విరగదన్ని, లోపల జొరబడ్డాడు. నేను
హడలిపోయి పారిపోయాను. నెయ్యంతా
తాగాడో, వం చేశాడో, వీమో! వెళ్ళి
చూద్దునుగదా, ఒక్క బొట్టు నెయ్యిలేదు.
దేశం గొడ్డుపోయిందా, తల్లీ ? ఈ పాట్లు

44

విను. నీ రాలుగాయి కొడుకు మా యింట

   

  

పడేకన్న ఈ పల్లెకు అగ్గి పెట్టసి, మా
పశువులతో ఇంకో చోటికిపోయి నిక్షేపంగా
బతుకుతాం !"” అన్నది.

మరొకతె వెనక నుంచి అందర్నీ నెట్టు
కుంటూ ముందుకు వచ్చి, “అదంతా ఏం
వింటావు ? మా యింట జరిగిన ఘోరం

 
    
 
 
      
 

జొరబడి పదికుండల నెయ్యీ, పాలూ,
పెరుగూ ఇల్లంతా ఈ లోతున విరజిమ్మి,
బాళీకుండలు చేతులా, కాళ్ళా తన్ని,
వంటకుండల్లో ఉన్న అన్నమూ, కూరలూ
పాయసమూ కు(రకారు చేత తినిపించి,
కురీడ లన్నీ పగలగొట్టి, దూడలను ఆవుల
వద్ధకు విడిచాడు. ఇంట్లో ఏడిచే బిడ్డకు
ఒక్క చుక్క వెన్నగాని, పాలుగాని,
సెరుగుగాని లేదు," అన్నది.

మరొకతె వీడుపు గొంతుతో, ''నా
మొగుడూ, పిల్లలూ తినాలని మోజుపడితే,
పాలూ, పిండీ, కలకండా, వెన్నా కలిపి
అట్లు వేసి కుండల దొంతరలో పెట్టాను,
నీ కొడుకు దొంగలాగా వచ్చి కుండలు
దించి అన్నీ తినేశాడు. వాడి కడుపులో
విం భూతాలున్నాయో వీమో! నిజం
చెబితే నా మొగుడు నమ్ముతాడా, తల్లీ ?''
అన్నది.

ఈ విధంగా ఒకరిని మించి ఒకరు
యశోదకు కృష్ణుడి పైన చాడీలు చెప్పారు.

     
 
   
 
   

 
 

       
       
      
       
       
       
  

 
 

చందమామ

        