             

  
  

అప్పుడు రాజు కనుబొమలు ముడిచి
ళ్ళ కేసి చూస్తూ, '“'ఈ |పాతఃకాలపు
వనాలున్నవే, యివి అతి ప్రశస్తమైన,
| నాబోటి రాజ, వంశీకుడికి హానికరమని,
నా దృఢవిశ్వాసం!'' అని, వినోదుణ్ణ
వేలెత్తి చూపుతూ, ''ఈ కు[రవెధవ
నన్ను ఆటపట్టిస్తున్నాడు;'" అన్నాడు,
వినోదుడు, ''ఆటపట్టించడమా eS
అంటూ ఆశ్చర్యపోయి, మహాజ్ఞానులతో,
““అయ్యా, రాజుగారికి మీరైనా చెప్పండి.
మీ అందరికీ, అదిగో, అక్కడ బంగారు
| వి(గహం కనిపిస్తున్నది గదా,” అన్నాడు.
| ఐదుగురు జ్ఞానులూ, ఆతృతగా
| వినోదుడు చెప్పిన దిక్కు కేసి చూశారు.

 
  
 

  

 

i

TE CELA

  
 
    
 

  

“నువ్వు చెప్పేచోట, ఒక గుడ్లగూబ నా
కంటికి కనబడుతు న్న ది," అన్నాడు
మంత్రి,

“'గుడ్తగూబా ! అదేంకాదు. అక్కడ
ఒక పెద్ద సాలెపురుగు కనిపిస్తున్నది.
అంత లావుపాటి సాలెపురుగును,.నా
జన్మలో యి౦తవరకు చూడలేదు,
అన్నాడు మహాజ్ఞానుల్లో ఒకడు.

వినోదుడు విసుగ్గా, “' ఎంతోకాలం
కిందట, కొండ రాళ్ళ చాటున పడిపోయిన
బంగారు విగ్రహం, యిప్పుడు బయటికి
వచ్చింది. అది మీకు కనిపించడం లేదా?”
అని అడిగాడు.

“వీమిటీ ? కొన్నివేల సంవత్సరాల
కిందట, భూక౦స౦ంవల్ల కొండ రాళ్ళ
చాటున కప్పబడిపోయిన బంగారు
విగగహం, అక్కడ వున్నదా? వీడికి
పూర్తిగా బుద్ధి పెడతలపట్టింది !'” అన్నా
డొక మహాజ్ఞాని.

మహాజ్ఞాను లందరూ, అవునన్నట్టు
తలలూపారు. ముంచుకొస్తున్న కోపంతో,
ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న రాజు
గట్టిగా చప్పట్లుచరిచి, ఈ అబద్ధాల
కోరును పట్టుకుని, కింద వున్న ume
లోకి విసిరివేయండి !'” అన్నాడు.

వినోదుడు, రాజాజ్ఞ వింటూనే దూరంగా
వెళ్ళబోయాడు. అంతలో రాజు, అతడి

 
 
      
   
    
 
      
 
      
 
 
     
        
       
       
       
       
 

చందమామ

 

        