            అయితే, చెట్టును నరకడానికి భటు
లెవరూ ముందుకురాక, '‘“ఈ నహిమగల
చెట్టును నరికితే, కోరి అనర్థం తెచ్చు
కున్నట్టే ! ఈ పనిమా([తం, మాకు చెప్ప
కండి,” అన్నారు.

“అయితే, ఈ చుట్టుపక్క ల ఎక్కడైనా
కట్టలు కొట్టుకు బతికేవాడు కనబడితే,
పట్టుకురండి !'" అన్నాడు మంత్రి,

భటులుపోయి, రామన్న రూపంలో
వున్న యువరాజును పట్టుకుపచ్చారు.
అతడు కూడా చెట్టును నరకడానికి
నిరాకరించాడు. రాజు రూపంలో 'వున్న
మంత్రి, '“నా మాటనే తిరస్కరిస్తావా ?'”
అని యువరాజును కొరడాలతో కొట్టమని
భటులకు ఆజ్ఞయిచ్చాడు.

భటులు కొరడాలు ఎత్తేలోపలే, తిమ్మ

రాజూ గొడ్డలితో మహిమగల చెట్టును
నరకడం |ప్రారంధించి, కొద్దిసేపట్లోనే
దాన్ని పేళ్ళుగా చేశాడు.

భటులు, ఆ పేళ్ళను అప్పటికప్పుడే

తగలబెట్టారు. మరుక్షణం రామన్న

రూపంలో వున్న యువరాజుకు, నిజరూపం
వచ్చేసింది. ఇది చూసి మంతి హడలి
పోయి అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు,
భటులు క్షమించమంటూ తిమ్మరాజు
కాళ్ళ మీద పడ్డారు.

తిమ్మరాజు కోటకు. తిరిగిపచ్చి, మంత్రి
|దోహచింతన గురించీ, తాను మహిమగల
చెట్టును నరికి బూడిదచేసిన సంగతీ
తం(డికి చెప్పాడు.

రాజు ఆంతా విని, ''ఆ కట్టలు కొట్టే
రామన్న ఎక్కడున్నాడో మరొకసారి
వెతికించి, మీ అమ్మకు చికిత్స సరిగా
జరిగే ఏర్పాటు చెయి. ఈ గౌడవకంతకూ
కారణమైన మన వంశ చరిత్ర తాళ
ప।[తాలు మరెపరికంటా పడకుండా
జాగ్రత్తగా ఎక్కడైనా దాచెయ్యి,'' అని
తిమ్మరాజుకు సలహాయిచ్చాడు.

ఇంతజరిగాక తిమ్మరాజుకు జ్ఞానోదయ
మైంది. తండి తదనంతరం అతడు
రాజయ్యాక, తన స్వ శ క్తిపైత ప్ప
మం(తాలూ, మహిమల జోలికి పోలేదు.

 

        