             

| చం|[దయ్య వస్తూనే, తిమ్మరాజును
పిడికిళ్ళతో పొడిచి, “కల్లబొల్లి కబుర్లు
చెప్పి, పదివేల వరహాలు కాజేసి, పెళ్ళి
కావలసిన నా బిడ్డకు అన్యాయంచేస్తావా?
| పద, రాజుగారి దగ్గిర తేల్చుకుందాం!" అని
తిమ్మరాజును కోటకు తీసుకుపోయాడు.

అక్కడ మంత్రి, చం (ద య్యా,
వర్తకుడూ చెప్పిందివిని, “రాజుగారి
ఆరోగ్యం బాగాలేదు. యువషరాజుగారు
| ఎక్కడికో వెళ్ళారు. వీక్ణు ప్రస్తుతానికి
కారాగారంలో వేయిస్తాను.’” అని తిమ్మ
| రాజును భటులకు అప్పగించాడు.
కారాగారంలో వున్న తిమ్మరాజు, గస్తీ
| భటుల్లో ఒకడి కాళ్ళావేళ్ళాపడి, మం|తిని

58

పిలిపించుకుని, ఆయనకు సంగతిచెప్పి,
విడుదలయాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాక, రాచనగరులో
చి,తంగా దొంగతనాలు జరగసాగినై.
ఒకనాడు కోశాగారంలోంచి చాలా సెద్ద

మొత్తం డబ్బుపోయింది. ఇంకొకనాడు |

రాణీగారి నగలభోషాణం ఖాళీ అయింది.

దొంగను పట్టడం ఎవరివల్లా కాకపోయే
సరికి, తిమ్మరాజు స్వయంగా, ఆ పనికి
పూనుకున్నాడు. అతను ఒకరా(తె ఊర
కుక్క రూపంలో, కోట ముఖద్వారాన్ని
కాపలా కాస్తూండ గా, దొంగ పెద్ద మూటతో
అటుగా వచ్చాడు. తిమ్మరాజు పెద్దగా
'మొరుగుతూ, వాడిమీదికి పోయాడు. దొంగ
చేతికందిన రాయి తీసుకుని, తిమ్మరాజు
మీదికి విసిరి పారిపోయాడు.

అయినా, తిమ్మరాజు మొరుగుతూ
దొంగవెంటపడ్డాడు. దొంగ సైన్యాధిపతి
ఇంటికేసి పరిగెత్తి, అక్కడ దొంగరూపం
నుంచి సైన్యాధిపతి రూపందాల్సి, ఇంటి
లోకి వెళ్ళాడు.

తిమ్మరాజుకు స౦గతి అర్థమైంది.
సైన్యాధిపతి మహిమగల చెట్టు రహస్యం
తెలుసుకుని, యిలా |దోహానికి పాల్పడ్డా
డన్న మాట!

తిమ్మరాజు వెంటనే యువరాజుగా |

మారి, భటులచేత సేనాధిపతిని బంధింప

చందమామ

గా ।~అ।।జ_—।ూజళా©ాాాాాణాణాాూూూ లలా

        