            పల్లెివాడ అనే (గ్రామంలో, చిదంబరం
అనే ఒక సామాన్య సంసారి వుండేవాడు.
ఆయనకు ఒకే ఒక కుమార్తె, పేరు
సౌజన్య. చిన్నతనంలోనే తల్లిని పోగొట్టు
కున్న ఆమెను, చిదంబఠం (పేమతో పెంచి
సెద్ద చేశాడు. ఆమె కిప్పుడు పెళ్ళీడు
వచ్చింది.

చిదంబరం, కుమా ర్తెసెళ్లి,ప్రయత్నాలు
|పారంధించాడు. పక్క |గామ౦ంలోని
భూషయ్య అనే సెద్ద వా్యపారస్థుడి కుమా
రుడు పెళ్ళి చూపులకు వచ్చాడు.
ఆతడికీ, వెంటవచ్చిన తల్లిదం|డులకూ
సౌజన్య నచ్చింది. అయితే, వాళ్ళు
చిదంబరానికి వ సంగతీ తేల్చి చెప్పక,
నాలుగైదు రోజుల్లో కబుర౦పుతామగ'ని
వెళ్ళిపోయారు.

ఆ .సాయ౦ం (తం సౌజన్య వంట
|,పయత్నంలో వుండగా, చిదంబరం

బజారు నుంచి వచ్చి, ''ఈ వచ్చిన
సంబంధం మూడుపాళ్ళు కుదిరిపోయి
నట్ట. ఇకముందు నేనే స్వయంగా వంట
చేసుకోకతప్పదు గదా! వంట చేయడం
నేర్చు, తల్లీ !'” అన్నాడు నవ్వుతూ.

అంతలో అక్కడికి, చిదంబరం
స్నైేహితుడు నాగభూషణం వచ్చి,
"ఇదుగో, చిదంబరం ! అమ్మా యి పెళ్ళి
(ప్రయత్నాలు చేస్తున్నావు గదా ! మా బంధు
వుల ఇంటికి రాజారాం అనే కు(రాడు
వచ్చాడు. అందగాడు, చురుకై నవాడు.
రేపు ఉదయానే వెళ్ళిపోతాడట. ఇప్పుడే
అతనికి సౌజన్యను చూపిద్దాం," అన్నాడు.

అందుకు చిదంబరం, “పొద్దున ఒకరు
వచ్చి సౌజన్యను చూసి వెళ్ళారు. వాళ్ళు
వీ సంగతీ చెప్పకముందే, మరొక
సంబంధం చూడడ౦°* బావుంటుందా ?'”
అన్నాడు.

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        