            కేసి చూశాడు. ఆ విగ్రహం పెదాల మీద
చిరునవ్వు కదిలినట్టు అతడికి అనుభూతి
కలిగింది.

వినోదుడు, కోట కేసి బయలుదేరాడు.
సూరోోదయం అయిందన్న సూచనగా,
కోట ద్యారరక్షకులు అప్పుడే బాకాలు
ఊదారు, వినోదుడు వాళ్ళను సమీపించి,
"నేను వెంటనే మహారాజుగారిని దర్శిం
చాలి!" అన్నాడు.

“'మహారాజుగారిని దర్శిస్తావా ? తమరు
చ(క్రవర్తులా ఏమిటి కోరగానే ఆయన
దర్శనం యివ్వడానికి? తెల్లవారిందన్న
హెచ్చరికగా బాకాలూది, మా విధి
మేము నిర్వహించాం. ఇక ఆయనను

20

నిదలేపేందుకు, పడకగదిగవాక్షం ఎత్తు
వరకూ తన కిరణాలను (ప్రసరించడం,
సూర్యుడిపని,"" అన్నారు ద్యారరక్షకులు,

వినోదుడు మారుమాట్లాడకుండా,
వాళ్ళను తప్పుకుని కోట ద్యారం దాటాడు,

“ఆగు !'” అంటూ కోట రక్షకులు
సెద్దగా బొబ్బరి స్తూ, వినోదుణ్ఞ ఆపి
చూశారు. కాని, ఆతడి ముఖం చూస్తూ నే'
బెదిరిపోయినవాళ్ళలా పక్కలకు తప్పు
కున్నారు. ఇందుకు కారణం వాళ్ళకు
అర్థం కాలేదు.

వినోదుడికి కూడా యిది వింతగా

కనిపించింది. అతడు అక్కడ కనిపించిన
సేవకుణ్ణి మహారాజుగారి పడకగది
ఎక్కడ అని అడిగితే, అప్పుడే సూర్య
కిరణాలు |ప్రసరిస్తున్న గదినొకదానిని
అతడికి చూపించాడు.

వినోదుడు దాన్ని నమీపించి, '““మహా
రాజా, తక్షణం నిద్రలేవండి! తమ కొక
గొప్ప శుభవార్త చెప్పదలిచాను,'' అంటూ
పెద్దగా కేక పెట్టాడు.

ఆ కేక విన్న రాజసేవకు డొకడు,
వినోదుడిపై కోపగించుకుని, ''మహారాజు
గారి కెన్నో బిరుదనామాలున్నవి. కనీసం
వాటిలో-చ౦డ మార్తాండ అన్న బిరు
దుతోనైనా వారిని సంబోధించు,” అన్నాడు
పళ్ళుకొరుకుతూ.

 

చందమామా

 

        