            తగినంతగా సమకూడిందా?'' అని
|పశ్నించాడు,

“'సైనికబలం ఎందుకు, |పభూ ?'"
అని అడిగారు మంత్రులు అర్ధం కాక.

“ఎందుకేమిటి ? చంద్రగిరి రాజ్యం
మీద దాడి చేసి, మనం లోగడ పోగొట్టు
కున్న |పాంతాలను! జయించడానికి,”
అన్నాడు శశినాగుడు.

మం(తులూ, దండనాయకులూ మారు
మాట్లాడకుండా, సైనికసమీకరణ |ప్రారం
భించారు. ఈ సంగతి వేగులద్వారా నిన్న
రామగోపుడు, తాను లోగడ ఆ(క్రమించిన
నాగపురిరాజ్య |పాంతాల నుంచి, తన
సైనికులను ఉపసంహరిస్తున్నట్టు,
మామకు వార్తపంపాడు.

ఇందుకు రాజు శశినాగుడు చాలా
సంతోషించాడు. తమ రాజ్యం పోగొట్టు
కున్న (పాంతాలు, తిరిగి రాజ్యంలో కలిసి
నందుకు (పజలు ఆనందోత్సవాలు చేను
కున్నారు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
శ(తురాజును, తన కుమార్తె స్వయం
వరానికి ఆహ్వానించడంలో, శశినాగుడి
ఉద్దేశం ఏమిటి ? అతన్ని ఆహ్వానించడం
వర్ల, రాజుకు కొరివితో తల గోకు్కన్నట్ట
యింది కదా! రాకుమారి అవంతి,

స్వయంవరానికి వచ్చిన అంతమంది
రాకుమారుల్లో, ఎవరూ తగరన్నట్టు, తం(డి
శ[తువునే వరించడం, కన్న తం(డిపట్ల
ద్వేషభావం కనబరచడమే గదా? |

 

        