            | ఉన్నచోటు విడిచి పెట్టలేక వాటిని సహించి
|ఊరుకుంట, ఇప్పుడు వాటన్నిటినీ
మించిన ఉత్పాతం వచ్చిపడింది, వం
| చెయ్యాలి ?.
| “బృందావనం చాలా దివ్యంగా
| ఉంటుందని అందరూ తెగచెబుతున్నారు.
|కాని అక్కడ కూడా దుర్గమ |పాంతా
| లున్నాయట; వాటిలో రాక్షసులుంటారట.
| ఏమైనా, ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి. ఎక్కడి
| కైనా వేంటనే పోవలిసిందే గాని ఇక్కడ
| ఇక మీదట ఒక్క శణం ఉండటం సాధ్య
|పడదు. క్షణక్షణానికీ వీదో నష్టం జరుగు
తూనే ఉన్నది, అని గోప వృద్ధులు
తేల్చారు.

వారందరూ ఈ విధంగా అనుకుంటూ౦
డగా అక్కడికి నారదుడు వచ్చి, నంద
గోపుణ్ణి పిలిచి, దూరంగా తీసుకుపోయి,
““మీరందరూ కలిసి బృందావనం వెళ్ళా
లనుకుంటున్నారు. కాని అక్కడ రాక్షను
లున్నారనీ, నీ కొడుకుకు ప్రమాదం చేస్తా
రేమోననీ నువు భయపడుతున్నావు.

అవునా ? విను. నీ కొడుకును మనుష్య |
మా(త్రుడుగా భావించకు. అతను రాక్షసు
లను చంపటానికే అవతారమెత్తిన ఆది
నారాయణుడు. కృష్ణుడూ, బలరాముడూ
కూడా నారాయణా౦శన పు ట్టినవా ళ్ళ.
కృష్ణుణ్ణి చంపటానికి రాక్షసులు పూతన
రూపంలో వచ్చీ, బండిలో దాగీ, మద్దిచెట్ల
రూపం ధరించీ;, అతన్ని చంపలేకపోగా,
తామే అతని చేతిలో చచ్చారు. ఇవన్నీ
నువు |పత్యక్షంగా చూశావుకద? అందు
చేత, వీమాత్రమూ సంకోచం లేకుండా
మీ అందరి నివాసమూ త్యరలో బృందా
వనానికి మార్చు. మీ గోపకులానికి తప్పక
మేలు కలుగుతుంది,'" అని చెప్పాడు.

నారచుడు కృష్ణుణ్ణి కూడా చూసి, అదే
మాట చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తరవాత,
నందగోపుడు మిగిలిన గోపకులతో, '‘“మన
మంతా బృందావనానికి తరలిపోతున్నాం.
అదే నిశ్చయం. అందరూ అందుకుగాను
వెంటనే |పయాణసన్నాహం |ప్రారంభిం
చండి," అన్నాడు.

 

        