            ~~

పడింది. ఇది విన్న అతడి అవ్య దిగులుతో
మంచంపట్టి, వారంరోజుల్లో మరణించింది.

రాజారాం, సౌజన్యకు జరిగిన వాస్తవం
చెప్పి, కారాగారంలో వున్న, ఆ రెండేళ్లూ,
'నేను కూరగాయల పెంపకంలోని మెళు
కువలన్నీ తెలుసుకున్నాను. విడుదల
ఆయ్యాక అదే నాకు జీవనాధారం
అయ్యింది,'' అన్నాడు.

ఈ రెండేళ్ల కారాగారవాసం గురించి,
నువ్వే స్వయంగా చెప్పివుంట బావుండేది
గదా !"" అన్నది సౌజన్య.

రాజారాం నవ్వి, '“ఇదేం ఘనకార్యం
కాదుగదా ! అయినా, ఇది మీకు తెలియా
లనే, మా వూరువాణ్ణు, మీ ఇంటికి

పంపాను," అన్నాడు.
అన్ని అనుమానాలూ తీరిన సౌజన్య,
తన తొందరపాటుకు రాజారాంకు క్షమా
పణ చెప్పి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది.

ఆ సరికే ఇల్లు చేరిన చిదంబరం,

“ఎక్కడికి వెళ్ళావు ? రాజారాం దొంగట.
ఆ సంబంధం సంగతి మరిచిపో. పొద్దున

వచ్చిన భూషయ్య కొడుకు, నువ్వ బాగా |;
నచ్చావు. అయితే, పాతిక వేలు కట్నం
అడుగుతున్నారు. వాళ్ళ అంతస్థుకు లక్ష
యిచ్చినా తక్కువే, ఇల్లు అమ్మకం పెడ
తాను,” అన్నాడు.

“అవసరం లేదు, నాన్నా ! ఎంతో ఆస్తి
వుండి కూడా కట్నం అడిగే, ఆ భూషయ్య
లాంటివాళ్ళే నిజమైన దొంగలు. నేను
రాజారాం ద్యారా అంతా తెలుసుకున్నాను.
అతడు నిర్దోషి. ఏమైనా శిక్ష అనుభవిం
చడంవల్ల, అతడికి మేలే జరిగింది.
బయట వున్నట్టయితే, ఏ పనీపాటూ
చేయకుండా, ఉన్న కొద్దిపాటి ఆస్తినీ
ఖర్చుపెట్టసేవాడు, రెండేళ్ళ శిక్ష అను
భవించిన కాల౦లో, ఒళ్ళొ చి పని
చేయ డం నేర్చుకుని(పయో జకు డయ్యాడు,
ఒక విధంగా, ఆ శిక్ష అతడిపాలిట |
వరమైంది. నేను రాజారాంనే చేసుకుం
టాను,'" అన్నది సౌజన్య.

చిదంబరానికి, కూతురు నిర్ణ యం
చాలా సంతోషం కలిగించింది.

 

        