               

మందలూ, గోపకులూ ఇంతకాలం పాటు ఒకేచోట ఉండటం 
మంచిదా? మేతబీళ్ళన్నిటినీ పశువులు పూర్తిగా  చెట్లు నరుకుడుపడి ధ్వంస
మయాయి. చెరువులూ, మడుగులూ ఎండి
పోయి రొంపిగుంటలయాయి. కూరలూ,
కట్టెలూ కావాలంట మనవాళ్ళు చాలా
దూరం వెళ్ళవలసి వస్తున్నది. కనక
మనం ఈ ప్రదేశం వదిలి సెట్టి బృందా
వనానికి వెళ్ళిపోదాం. అది చాలా అంద
మైన వనమని చెబుతారు, అక్కడ సుందర
మైన. గోవర్ధనగిరి ఉన్నదట. దాని పైన
భాండీర మనే 'పేరుగల మహావటవృక్షం
ఉన్నదట. బృందావనం మధ్యగా ఎవ్వడూ
కాళిందీనది [పవహిస్తూ పుంటు౦దట.
అక్కడికి వెళ్లిపోయి నుఖంగా బతుకుదాం.
అయితే, ముసలివాళ్ళు ఈ చోటు విడవ
టానికి ఇష్టపడకుండా ఉన్నారు, వాళ్ళను
అదరగొట్టటానికి ఇప్పుడే ఒక ఉపాయం
చేస్తాను, చూడు."

ఇలా అంటూండగానే కృష్ణుడి శరీరం
నుంచి వందల సంఖ్యలోనూ, 'వేల సంఖ్య
లోనూ తోడేళ్ళు గుంపులు గుంపులుగా
బయలుదేరి, చుట్టుపక్కల  |పదేశ
మంతటా పరి గెత్తసా గాయి. గోపాలకులకూ,
గోపులకూ గాభరా పుట్టిపోయింది. ఈ
తోడేళ్ళ దౌష్ట్యం అసాధారణంగా కన
చందమామ దూడలను కాజేసుకుపోయాయి, ఈబడింది. వాటిని వేటాడటం గోపకులకు
ఎంతమాత్రమూ సాధ్యం కాలేదు పులు
లను సైతం నిలవవేయగల ఆబోతులను
అవి చంపాయి. కాచేవాళ్ళు తల తీప్పి
చూసేలోపుగా ఎటునుంచో వచ్చి అవి
ఉత్పాతానికి తోడు రాతి సమయాలలో
పులుల రంకెలూ, సింహగర్జనలూ, విని
పించ సాగాయి. సెద్ద పెద్ద 'పందులు వచ్చి,
ఎక్కడబడితే అక్కడ గుంటలు తవ్వ్యు
తున్నాయి.గోపకుల పెద్దలంతా చేరి, దీర్ణ౦గా
చర్చించారు. ఇదివరకు జరిగిన ఉత్సా
తాలకే బెదిరి కూడా, వాళ్ళు ఇంతకాలం

     
   
   
       
     
       
     
 

     

49

        