               
 

 
 

యా|త్ర ఎందుకు చేయకూడదు ?'' అని
అడిగాడు,

“ఒరే, మతిలేని కుర్రవెధవా, నేనెం
దుకు అరణ్యం (ప్రవేశించాలి ? మహారాజు
లుండ వలసింది మేడల్లో,
కాదు,” అన్నాడు మహారాజు,

“అరణ్య వృక్షాలకింద పరుగులు
తీస్తూ, సెలయేటి నీళ్ళను మీద జల్లు
కుంటూ అలా స్వేచ్చగా తిరగడంలో ఎంత
ఆనందం వుంది !’” అన్నాడు వినోదుడు.

స్వేచ్చా! 'నేను ఎవరి స్వేచ్చనైనా
'హరించగలను. అంతకన్న నాకు కావలసిన
| స్వేచ్ళ వీమున్నది ! సరే, కు(రాడా నిజం
| చెప్పు. అసలు అరణ్యంలోకి వెళ్ళాలన్న

అరణ్యాల్లో

ఆలోచన, నీకెందుక్కలిగింది ?'” అని
మహారాజు వినోదుణ్ణి ప్రశ్నించాడు.
"అరణ్యంలోకి వె ళ్ళకపోా తే ఆ
బంగారు విగ్రహం, నాకంట ఎలా పడేది ?
అదుగో, చూడండి !’’ అంటూ వినోదుడు,
కొద్దిదారంలో వున్న వి(గ్రహాన్ని మహా
రాజుకు చూపించాడు.
మహారాజు రెండు చేతులనూ నడుం
మీద పెట్టుకుని, బంగారు విగ్రహం కేసి
చూడసాగాడు. అతడి ముఖకవళికల్లో
కోపం, అంతలోనే వెకిలినవ్యూకదలాడినై.
ఆయన, వినోదుడి కేసి తల తిప్పి, “ఒరే
నాతో వేళాకోళం ఆడుతున్నావా ? నువ్వు
చెప్పినచోట, నిలువుగా బండరాళ్ళు తప్ప,
నాకేమీ కనిపించడం లేదు,'” అన్నాడు,
ఆ [ప్రశ్నకు వినోదుడు ఆశ్చర్యపోయి,
''చండమార్తాండ మహారాజా! సూర్య
కాంతిలో మిలమిల మెరిసిపోతున్న
బంగారు విగ్రహం తమకు కనిపించడం
లేదా? ఆశ్చర్యంగా వున్నది,'” అన్నాడు,
“‘'కనబడడం లేదు! కనబడడం
లేదు !'” అన్నాడు రాజు ఉ(గుడైపోతూ.
“మహారాజా, అలా ఎందుకు జరి | |
గింది ?"” అన్నాడు వినోదుడు అర్ధం కాక. |
“ఎందుకు జరిగిందంశు-అసలక్కడ |
విగగ్రహం లేదు కనక. ఒరే, అడవి గుడ్ల |

 

 
    
 
   
   
   
   
 
       
 
    
       
     
       
   
        

 

} గూబ వెధవా! అసలు నన్ను నిద్ర |
N22 చందమామ
bec DEL ETN SN.

 

 

        