                
 

  

(ఎం[ట్రీఫారం)

[కింది |సశ్నలకు బాక్స్‌లలో ఇవ్వబడిన చితపటాలకు 60ద
స్పష్టమైన దస్తూరీలో సమాధానాలు రాయండి.. .

         
 

 

రాకుమారి కళా్యణాలతిక తండ్రిని ఓడించి,
ఆమెను పెళ్ళాడతానని శపథం చేసిన ఈ
_ యువరాజు పేరేమిటి?

నిశాకరుఢడు |

బావిలో పడినపిమ్మట జ్ఞానం పొంది మునీశ్వరు
డుగా కీ ర్రిగాంచిన ఈ పనివాడు ఎవరు?

భారతదేశంలోని ఏ పురాతన నగరంలో ఈ లక్ష్మ
నరసింహ విగ్రహం ఉన్నది ? ol

 

తం(త్రం చేసి పిశాచం గదడ్డిచొక్కాను కాటెసిన ఈ తన శ కిని గురించి ఈ రాజు దంఖాలు పలుకు - లేనేను పొగడుతూ Soto moo)
జపాను కు రవాడెవడు ? తున్నాడు, ఈయన పేరేమిటి ? అంగా (్రుహ్మరాకనుడి ఆగ్రహానికి గురైన ఈ
"యువకవి ఎవరు ?

అశకోబర్‌ సంచికలోని
చందమాను పోటీ.! లేవిల్‌ చందమామ పోటీ.2 లేనవిల్‌

ఇక్కడ ఆతికించండీ ఇక్కడ ఆతికించండి

నవంబర్‌ సంచికలోని
చందమామ పోటీ.3 లేబిల్‌

ఇక్కడ అతికించండి

  

 

        