             

డితో, '“'దానధర్మాలవల్ల కొత్తగా పుణ్యం

యిచ్చి, తర్వాత మందు పుచ్చుకోవడం
ఆచారమయింది. తానిప్పుడు ఎవరికి
దానం యివ్వాలా అని, |(పలోభుడు,
వైద్యుడి దగ్గిర తన స్థితి చెప్పుకుని బాధ
పడ్డాడు.

ఇది విని వైద్యుడు వీదో ఆలోచిస్తూం
డగా, |పలోభుడి భార్య, ఆయనను
పక్కకు పిలిచి, “మీ కారణంగా అంత
వరకూ గౌర్గవంగా బతికే, నా భర్త
బిచ్చగాడై పోయాడు. ఎన్ని చెప్పినా వినడం
లేదు; మారడం లేదు. బిచ్చగాడి భార్య
నని చెప్పుకునేందుకు, నలుగురిలోనూ
నాకెంతో చిన్నతనంగా వున్నది. పూర్వం
కష్టపడి పని చేసే, నా భర్త, సోమరితనం
కారణంగానే, యిప్పుడు మంచానపడ్డాడు,
వైద్యం చేయడమే కాక, నా భర్త బుద్ధి
మారేలా కూడా, వీదైనా మందివ్వండి !'”
అని చెప్పింది.

వైద్యుడికప్పుడు, తను చేసిన: పొర
బాటు అర్ధమయింది. ఆయన [ప్రలోభు

Il

 

పుట్టదు; మార్చిడి జరుగుతుంది, అంతే ! }
నువ్వు, వైభోగుడి వద్ర దాన౦పడితే,
నీ పుణ్యంలో కొంత; అతడికి పోయింది.
ఆ తర్వాత వరుసగా దానాలు పట్టడం
వల్ల, (క్రమంగా నీ పుఖణ్యమంతా'పోయి,
నీకలా జబ్బు చేసింది. ఇప్పటికి మందు
లతో, నీ జబ్బు నయం చేస్తాను. ఆ
తర్వాత, దానం పట్టావా, నీకిక పుణ్యం
పుండదు సరికదా, పుణ్యరి లేకుండా
దానం పట్టిన పాపం వస్తుంది. ఆ తర్వాత,
వీ వైద్యం చేసినా నువ్వీక బతకవు!'"
అని చెప్పాడు.

వైద్యుడు చెప్పింది విని, |పలోభుడు
హడలిపోయాడు. జీవితంలో మళ్లీ దానం
పట్టనని, వాడు ప్రమాణ౦ చేశాడు.
వైద్యుడి మందులకు మామూలు మని
షయ్యాక, వాడు తిరిగి ఎప్పటిలాగే

కష్టించి పని చేసి జీవించసాగాడు.

ఈసారి |ప్రలోభుడికి, అన్నీ కలిసి. |
వచ్చి, కొన్నేళ్ళ తర్వాత, తానూ భాగ్య
వంతుడయ్యాడు.

    

        