            | ఓక (గామంలో ఒక ముసలివా డుండే

వాడు. ఒకనాడు వాడు తన భార్య ఇచ్చిన
అటుకులు మూటకట్టుకుని కొండ మీద
గడ్డి కోయబోయాడు. అక్కడ వాడు తన

| అటుకుల మూటను ఒక చెట్టుకొమ్మకు

వేళ్ళాడగట్టి, గడ్డి కోయ నారంభించాడు.
వాడు కొంతసేపు గడ్డి కోసి, అలుపు తీర
టానికి కూర్చుని ఉండగా ఎక్కడి నుంచో
కోతులు నుందగా వచ్చి, చెట్టుకొమ్మన
వేళ్ళాడే మూట నుంచి అటుకులు తీసు
కుని తినేశాయి.

ముసలివాడు ఇదంతా చూస్తూ, మాటా
పలుకూ లేకుండా, కదలక మెదలక
కూర్చున్నాడు. కోతులు వాళ్ణో చూసి వీదో
విగగహమనుకుని, కొంతసేపు కిచకిచ
బాడాయి. తరవాత కూడబలుక్షున్నట్టుగా
అవి అన్నీ ముసలివాడి వద్దకు వచ్చి,
వాణ్ణు ఎత్తుకుని, కొంత దూరంలో ఉండే

 

పాడుబడిన గుడికి తీసుకుపోయి, దాని

మెట్ల మీద కూర్చోబెట్టాయి. |

తరవాత అని వెళ్లిపోయి కొంత సేపటికి |
గుప్పిళ్ళతో డబ్బులు తెచ్చి ముసలివాడి
ముందు వెదజల్లి, తమ దారిన తాము
వెళ్ళిపోయాయి. |

అంతసేపూ ముసలివాడు కళ్లు మూసు
కుని కదలకు౦డా కూర్చున్నాడు. ఆ
గుడిలో ఉండే వి(గహానికి దారే పొయ్యే
వాళ్ళు చిల్లర డబ్బులు వెయ్యటం ఆ
కోతులు చూసి ఉండాలి, ఆ డబ్బులను
అవి తీసుకుపోయి, ఎక్కడో భ(దంగా
దాచి, వాటిని ఇప్పుడు ముసలివాడికి
ఇచ్చేశాయి.

కోతులు వెళ్ళిపోయాక ముసలివాడు
కోతిబుద్ధులను చూసి నవ్వుకున్నాడు. |
ఏమైనా ఆ రోజు తన అదృష్టం బాగుం
దనుకుని, వాడు ఆ డబ్బులన్నీ జాగ్రత్తగా

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        