             

| mh eh TI NE

 

 

అతథి ఎడమచేతిని పట్టుకున్నాడు. మిగతా
వాళ్ళలో యిద్దరు వినోదుడి కాళ్ళనూ,
మరొకడు కంతఠాన్నీ పట్టుకున్నారు.

అందరూ కలిసి, అతక్ణు అగాధం కేసి
ఎత్తుకుపోతున్నంతలో, బంగారు విగ్రహం
వున్న వైపునుంచి, (శావ్యమైన రాగాలాపన
వినబడింది.

మహాజ్ఞానుల్లో ఒకడు, "అద్భుతం !
అద్భుతం !'" అన్నాడు, వినోదుడి కాలి
పట్టును వదులుతూ.

రాజు కోపంగా, ‘ఆగు! ఆ అద్భుతం
సంగతి ముందుగా చెప్పవలసినవాణ్ణి,
నేను! ఆ రాగాలాపన పంచదారలడ్డు
అంత మధురంగా వున్నది. ఒక లడ్డు
వమిటి ? వందలు, వేలు !'" అన్నాడు.

అందరికీ యిప్పుడు బంగారు విగ్రహం

స్పష్టంగా కనబడుతున్నది. వాళ్ళు

వినోదుణ్ణి వదిలి, విగ్రహం కేసి చూడ
సాగారు. మహాజ్ఞానుల్లో , ఒకడు, “చండ
మార్తాండ, |పభో! ఆ విగ్రహం అందాన్ని

కుడిచేయి వడిసిపట్టుకున్నాడు. మం|త్రి'
టబ

   

ఇం(దధనుస్సుతో సరిపో ల్చ ప చ్చు
అన్నాడు.

రాజు, వినోదుడి చేయిపదిలి, ''ఒరే,
కు(రాడా, ఏమావిగహసౌందర్యం ! నేను,
నిన్ను తాకినందువల్లనే, నా కంటికి ఆ
బంగారు విగ్రహం గోచరించింది. నిన్ను
మెచ్చి తీరవలసిందే !'” అంటూ వినోదుణ్ణి
కావిలించుకున్నాడు.

వినోదుడు, సంతోషంగా, ''చండ
మార్తాండ, మహారాజా ! ఆ విగ్రహం కళ్ళ
బడగానే, మీరెంత సౌందర్యవంతులుగా
మారిపోయారో తెలుసా ?'' అన్నాడు.

“అలాగా! ఎక్కడ రోజూ నేను ముఖం
చూసుకునే దర్బణం ! అద్దం !’” అంటూ
కీచుమని, రాజు మహాజ్ఞానులతో, “మీలో
ఒకరు వెంటనే కోటకుపోయి,
తీనసుకురాగలరా ?'” అన్నాడు,

   
   
   
   
   
   
 

అదం
©

 
 

అయితే, వాళ్ళెవరూ రాజు మాటలు
వినేస్థితిలో లేరు. అందరూ బంగారు
విగ్రహం కేసి చూస్తూ తన్మయత్వంలో
వున్నారు. (ఇంకావుంది)

 
   
    

        