             
 
  
    
   
 
     

 
 

pr

_ “భారతదేశం మహోన్నత
ఉత్తమ మార్గం. ఎందుకంటే. ౭:౭౪

| వాక్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడదు. ఉత్సాహకరమైన చక్కటి నిగా,
అన్సిటికి సరైన సమాధానాలు రాసి, రిచేసినవారే బహు' పిక చేయ

ఊ త్తమంగా వాకార్థన్ని పూర్తి
బడతారన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.
మీ పేరూ, పయసనూ, చిరునామా రాసి, ఎం|ట్రీఫారం మీద నిర్జీత స్ధల
మాకు పంపండి.

|| జ్వజ్రీని కత్తిరించి ఎం, ట్రీఫారాన్ని పోస్టు ద్వారా

ANE p
we Be FEN
క

End

    

౦లో పోటీ 1) 2,3 కూపన్లను అతికించి,

  
 
  
 
  

     
    
   

  

     
    
   
        
   
   
     
  
 

దరూ ఈ పోటీలో పాల్గొ నవచ్చు. ఒకరు ఎన్ని ఎం|ప్రీలనైనా
యిన ఎం|ట్రఫారాలలో మ్నాతమే పంపాలి.

చురింపబడుతూన్ను పదకొండు భాషలలో నీ భాషలో

 

__—
* 16 సంపత్సరో'
ఆవి చందమామలో ఆ
స్పష్టమైన దస్తూరీలో,
స్‌ పంపవచ్చు.
సవరి 31, 1988 లౌ

PX క్ష్‌ ఎం|ట్రీఫౌరాలు జ
గా ఆందినా? పోయినా, పౌ నా నిర్వాహకుల బా

* ఎంట్రీలు ఆలనర్యం'
ne పోస్టు ద్వారా మత్రమే పంపాలి.
స దో
ఉదో్య్థగులూ 'బాందూస్టోస్‌ భాంప్య న అసోసియేట్స్‌ ఊఉ

గా మాకు చేరాలి.
'ధ్యత ప్రహించరు.

ర్థగులూ॥ వారి కుటుంబ

 

ముఖ్య గమనిక ? —— =
బంపర్‌ సెక్షన్‌ పై్రజాలకోనం పంపే ఆన్ని
NAS టీలలోను చందమామ సైఫ్టైెంబర్‌, ఆక్ట్రబర్‌, సవం
న బర్‌ సంచికలలో ము దింపబడిన చందమామ పోటీ
1,2,3 బంపర్‌ సెక్షన్‌ లేవిల్స్‌ అఆతికించబడి ఉండాలి.
మూడు లేబిల్స్‌నూ క త్రిరించి, సిర్లీత స్థలాలలో
ఆతికించండి. ల్రేవిల్స్‌ లేని ఎంట్రీలు పొట్టీ
అంగీకరింపబడపు.

    
   
     
     
  
    

  
  
 

    

        