            జరిగిందేదో జరిగిపోయిందని పూరుకోక,
శశినాగుడు, అల్లుడి మీద యుద్ధానికి
ఆయత్తం కావడంలోని ఆంతర్యమేమిటి ?
తాను లోగడ జయించిన పొరుగురాజ్య
ప్రాంతాలను, ఎటువంటి ప్రతిఘటనా
లేకుండా, రామగోపుడు ఏ కారణం వల్ల
వదులుకున్నాడు ? అతడు, తన మామకు
వున్న సైనికబలాన్ని చూసి భయపడ్డాడా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''స్వయంపర
పద్ధతిలో వున్న విశేషమేమంట, ఏ రాజ
కుమారి ఆయినా, తనకు యిష్టమైనవవాణ్ణి
వివాహమనమాడడడాం. అందువల్ల, శశినాగుడు
మిత్ర, శత్రభేదాలు పాటించి, కొందరికి
ఆహ్వానాలు పంపకపోతే, వరనిర్ణయం
'రాకుమా రైది కాక, అతడి దవుతుంది.
ఇది గుర్తించినందువల్లనే, శశినాగుడు,
రామగోపుడికి ఆహ్వానం పంపాడు. స్వయం
పర సంప్రదాయానికి భంగం కలగకుండా,


తన. తండ్రి ప్రవర్తించిన తీరు అర్థం చేసు
కున్న అవంతి, తనకు అన్ని విధా లా
యిష్టుడైనవాడి మెడలో పుష్పహారం
వేసింది. అంతేకాని, తండ్రిపట్ల ద్వేషం
వల్లకాదు. ఇక, రాజుగా తను కోల్పోయిన
రాజ్యభాగాన్ని తిరిగి జయించడం
శశినాగుడి బాధ్యత. అలా చేయకపోతే,
బంధు ప్రీతికొద్దీ, తమ రాజు దేశప్రయోజ
నాలను మంటగలిపొడన్న నింద వస్తుంది.
రామగోపుడు తాను అఆ[క్రమించిన
ప్రాంతాన్ని, ఏ ప్రతిఘటనా లేకుండా
విడిచిపోవడం భయంవల్ల కాదు. తన
మామగారి తదనంతరం, అతడు ఎలాగూ
చంద్రగిరి నాగపురి రాజ్యాలు రెంటికీ
రాజు కాగలడు. అలాంటప్పుడు పట్టు
దలకుపోయి, యుద్ధం చేసి జననష్టం
కలిగించడం మంచిది కాదనుకున్నాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ

గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు

(కల్పితం)

 

        