            నంస్థాపకుడు yD
నంచాలకుడు ?

ఈ నెల బేతాళకథ [(''తం[డీ-కూతుళ్ళు''] కు
ఆధారం, గంగి శెట్రి శిసకుమార్‌ రచన. మనిషి
వస్తుతః స్వార్థపరుడు కాదు. అయితే, సామాజిక
పరిస్థితుల కారణంగా, మనుషులు విభిన్న మానసిక
స్థితులకు గురి అవుతారు. కొందరిలో స్వార్థం పెచ్చు
మీరుతుంది. అలాంటివాళ్ళ మనసుల్లో పాపభీతి
చోటు చేసుకుంట జరగబోయేదేమిటో, ''పుణ్యం
మార్చిడి'' అన్న కథలో తెలుసుకుంటాం.
అమురవాణి
గిరయో గురవస్తేర్యోప్యుర్వీ గుర్వీ, తతోవీ జగద్ద౦డమ్‌,
' తస్మాదవ్యతిగురవః, (వళ యేప్యచలా మహాత్మానః,
" [పర్వతాలు గొప్పవి; పర్వతాలకన్నా భూమి గొప్పది; భూమి
కన్నా విశ్వం గొప్పది. వీటన్నిటికన్నా, (ప్రళయమే వచ్చినా
చలించకుండా నిలబడగల మహాత్ములే గొప్పవారు !]

 

సంపుటి 81 డిసెంబర్‌ '87 సంచిక 6

 

విడి (ప్రతి 12-50 1" నంవత్సర చందా : 30-00

 

        