         తక్కువ కావడంతో, శ్రీధరుడు ఆయన వద్ద పనికి కుదరలేదు.
శ్రీధరుడు, యీసారి కామాక్షిపురం లోని, చంద్రగుప్తుడు అనే రత్నాల వ్యాపారి దగ్గిరకుపోయాడు. చంద్రగుప్తుడు కూడా. శ్రీధరుణ్ణి వ్యాపారానికి సంబం ధించిన అనేక విషయాలను గురించి ప్రశ్నించి, అతడిచ్చిన జవాబులకు తృప్తి చెందాడు.
ఆయన. శ్రీధరుణ్ణి తరవాత రమ్మని చెప్పి. శ్రీపురం వెళ్ళి ధనగుప్తుణ్ణి కలుసు కుని, శ్రీధరుణ్ణి గురించిన వివరాలు వాకబుచేశాడు.
ధనగుప్తుడు, ఆయనకు లోగడ అనంత గుప్తుడికి చెప్పినట్టే చెప్పి, "శ్రీధరుడు తనకున్న శక్తిసామర్ధ్యాలవల్ల, ఏదో ఒక నాడు తప్పకుండా సొంతంగానే రత్నాల వ్యాపారం ప్రారంభించవచ్చు." అన్నాడు నవ్వుతూ.
చంద్రగుప్తుడు, శ్రీధరుణ్ణి పిలిపించి ఉద్యోగంలో చేరమన్నాడు. అయితే, ఆయన యిస్తానన్న జీతం, ధనగుప్తుడు యిచ్చేదానికన్న నాలుగు వరహాలు ఎక్కువ. కామాక్షిపురం శ్రీధరుడి సొంత ఊరుకు చాలాదూరం. ఆ కారణంవల్ల, చంద్రగుప్తుడిదగ్గర ఉద్యోగం లాభసాటి కాదని, శ్రీధరుడు పనిలో చేరలేదు.
మూడవ ప్రయత్నంలో, శ్రీధరుడికి, శ్రీపురానికి పక్కనే వున్న ధర్మపురినుంచి. వికాసదత్తుడు అనే వర్తకుడివద్ద పనికి పిలుపు వచ్చింది. శ్రీధరుడిచ్చిన జవాబు లకు వికాసదత్తుడు తృప్తిచెంది, అతణ్ణి పంపివేసి, ఆ మర్నాడు ధనగుప్తుణ్ణి చూడ బోయి, శ్రీధరుణ్ణి గురించి వివరాలు అడిగాడు.
అందుకు ధనగుప్తుడు నవ్వి, "శ్రీధరుడు పరమబద్ధకస్థుడు. మతిమరుపు మనిషి కూడా. అతణ్ణి పనిలో పెట్టుకున్నందు వల్ల, యింతవరకూ వ్యాపారంలో చాలా నష్టపోయాను. ఇదంతా, మీరడిగారు కాబట్టి చెపుతున్నాను." అన్నాడు.



