              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు సై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, రాజా,
అర్ధరాత్రి వేళ, భీతికొలిసపే ఈ శ్మశానంలో |
నువ్వు పడుతున్న (శమ చూస్తూంజు,
నీ మీద ఎవరో తగు కారణం లేకుండా
ద్వేషం పూని, నిన్నీపనికి పురిగొల్చ్పినట్లు
నాకు అనుమానం కలుగుతున్నది.
ఒక్కొక్కసారి స్నేహితులమథధ్యా, ఆత్మ
బంధువుల మధ్యా సంబంధాలు విలక్ష
ణంగా తయారవడ౦ జరుగుతూంటుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, కన్నతం౦ (డి
మీదే అకారణంగా ద్వేషం సెంచుకున్న,
ఒక కుమార్తె కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా, విను,’’' అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

పోతౌలే శదైలు

TL—F-A4

 

        