             

[బంగారులోయ రాజ్యంలో భూకంపంవల్ల కోటకొమ్ము విరిగి నేలకూలింది. రాజు ఆ కోటను
నిర్మించిన వాస్తుశిల్పి మనమడై న వినోదుడికి జైలుశిక్ష విధించాడు. ఆతడు పట్టుపడకుండా
ఆరణ్యం చేరాడు. అక్కడ ఆతడు ఒక బంగారు స్త్రీ విగ్రహాన్ని చూశాడు. జలపాశానికి
'వెనక ఊన్న గుహాలో |ప్రవేశించమని, ఆతణ్ణి ఒక కంఠన్వరం హెచ్చరించింది. తరవాతా)

జలపాతం వెనక వున్న గుహలో |ప్రవే
శించి అక్కడి దేవతను వరం కోరమని
హెచ్చరించిన కంఠస్వరం వినగానే,
వనోదుడికి పట్టరాని ఆనందం కలి
గింది, అయితే, ఆ కంఠస్వరం చెప్పిన
జలపాతం దాటి, దాని వెనక వున్న గుహ
ద్వారంకుండా ఆవలికి వెళ్ళినవాళ్ళెవరూ,
యింతవరకు తిరిగి రాలేదు. కాని, వినో
| దుడికి తనను హెచ్చరించిన, ఆ కంఠ

|

స్వం సత్యం పలికిందన్న దృఢమైన
నమ్మకం కలిగింది.

అయితే, తను నిగహ రక్షణకు ఎవరి
సాయమైనా కోరాలన్న ఆలోచన కలిగింది,
వినోదుడికి, కొంత ఆలోచించిన మీదట,
మహారాజు కన్న అందుకు తగినవా ళ్ళు
మరెవరూ లేరని నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఆ సరికి తూర్పు తెల్లనవుతున్నుది.
వినోదుడు మరొకసారి బంగారు విగ్రహం

మనోజ్‌ దాస్‌

 

 

TEE

        