ముందు సాష్టాంగపడబోయాడు. కాని
ఆమె అతణ్థ వారించింది.

అది మొదలు అతని దశ బాగా ఎత్తు
కున్నది. అతను ఏం చేసినా , కలిసి
వచ్చింది. అతని కింద పని చేసేవాళ్ళు
అతనిపట్ల [పేమాభిమానాలు చూసేవారు.

ఇలా ఉండగా ఆ ఇంట్లో మగ్గం ఆడటం
మానేసింది. టోంగ్‌ భార్య గర్భవతి,
ఆమె సకాలంలో పండువంటి కొడుకును
కన్నది. వాణ్ణి చూడవచ్చిన వారంతా,
“వీడు మామూలు పిల్లవాడు కాడు!
వరాన పుట్టినవాడు ! నూరేళ్ళు బతుకు
తాడు !'” అన్నారు.

ఆ' యేడు చలికాలం '|,పారంభమవు
తూ౦డగా, ఒక రాతి అంతా భార్యాభర్తలు
పిల్లవాణ్ణ గురించీ, భవిష్యత్తు గురించీ
ఎడతెగకుండా మాట్లాడుకున్నారు. ఆమె
ముఖం చూస్తుంట అతనికి, ఎప్పటికన్నా
ఎక్కవ అందంగా ఉన్నట్టు కనిపించింది..
తెల్లవారబోతూరడగా ఆమె చప్పున
లేచి, అతని చెయ్యిపట్టుకుని పిల్లవాడి

 

ఉయ్యాల తొట్టె దగ్గిరికి తీసుకుపోయింది. |
ఎందుకో టోంగ్‌ ఆమెను చూసి కొద్దిగా |
బెదిరాడు, ఆమెను మొదటిసౌరి చూసి
నప్పుడు బెదిరినట్చ. అతను కళ్లు మూసు
తుని, అప్రయత్నంగా ఆమె ముందు |
మోకరించాడు. అతను తల ఎత్తి ఆమె
ముఖం కేసి చూసేసరికి ఆమె అవతారం
పూర్తిగా మారిపోయింది. ఆమె ఇప్పుడు
మామూలు స్త్రీలకన్న చాలా ఎత్తుగా
ఉన్నది. ఆమె శరీరంలో నుంచి కాంతులు
వెలువడుతున్నాయి.

“నేనిక నిన్ను విడిచి వెళ్ళిపోవాలి.
నేను మానవస్త్రీని కాను. నీ కోసం మానవ
స్త్రీని అయాను. నా జ్ఞాపక చిహ్నంగా నీకు
మన కొడుకు ఉంటాడు. నీ పితృభరక్తికి
మెచ్చి స్యర్ధ్గాధిపతి నన్ను నీవద్దకు
పంపాడు. 'నే నాయన, దగ్గిరికి తిరిగి
వెళ్ళాలి. నేను చీ-నియు అనే అప్సర
సను," అన్న దామె.

క్రమంగా ఆమె కనిపించకుండా
పోయింది.

  

        