            తండ్రి వెళ్ళిన కొద్దిసేపటికి, సౌజన్య
వీధి తలుపు మూయబోతూండగా, ఒక
కొత్తవాడు, ''ఇది చిదంబరంగారి
ఇల్లేనా ?'' అని ఆమె నడిగాడు.
“అవును. ఆయన ఇంట్లో లేరు. ఏం
పని ?'" అని అడిగింది సౌజన్య.
అందుకు, ఆ వచ్చినవాడు, “నా పేరు
శంకరయ్య. మాది రామాపురం. మా ఊరి
రాజారాంకు, చిదంబరంగారు తన
  కుమార్తెనివ్వబోతున్నాడట. ఆ రాజారాం
దొంగతనం నేరం మీద, రెండేళ్ళు కారా
గారంలో వుండి వచ్చాడు. ఈ సంగతి,
ఆయన చెవిని వేసి వెళదాం అని
వచ్చాను,” అని చెప్పి, గబగబా వెళ్ళి
పోయాడు.
ఇది విన్న సౌజన్యకు నెత్తిన పిడుగు
పడినట్లయింది. ఇందులో వున్న నిజం
ఎంతో స్వయంగా తెలుసుకోదలచి, ఆమె
ఇంటికి తాళం వేసి, బాడుగబండిలో
 రామాపురం వెళ్ళింది.
అక్కడ రాజారాం ఇల్లు తెలుసుకో
వడం, సౌజన్యకు ఏమంత కష్టం కాలేదు.
 రాజారాం, ఆమెను చూసి చిన్నగా నవ్వి,
 “ఇలా హఠాత్తుగా వచ్చావేం?'' అని
అడిగాడు.
సౌజన్య కొంచెం కోపంగా, “మీ గురించి,
యింతకుముందే ఒక సంగతి విన్నాను.

 

మీరు దొంగతన౦ నేరానఇకిగాను,

కారాగారానికి వెళ్ళినమాట నిజమా ? 

అబద్ధమా ?'” అని అడిగింది.

రాజారాం వెంటనే జవాబు చెప్పకుండా,
సౌజన్యను ఇంటి నడవాలోకి తీసుకు
పోయి, అక్కడ వున్న ఒక కుర్చీ చూపి
కూర్చోమని చెప్పి,"నువ్వు   చాలా 
కోపంలో వున్నట్టున్నావు ! అసలు నేను

కారాగారంలోకి వెళ్ళిన కారణం ఏమిటో 

చెబుతాను, శాంతంగా విను,'' అంటూ
యిలా చెప్పాడు :

చిన్నతనంలోనే తల్లిదండ్రులను
పోగొట్టుకున్న రాజారాం, అవ్వ సంరక్ష
ణలో సెరిగాడు. అవ్వ గారాబం అతణ్ణి


        