             

| తాడు కట్టి, బెత్తం ఒకటి తీసుకుని,
| “'కదిలావా మొత్తుతాను. ఎలా కదులు
తావో నేనూ చూస్తాను,'” అని తను ఇంటి
పనులలో నిమగ్నురాలయింది.
కొంచెం సేపు గడిచింది. కృష్ణుడు తాడు
పట్టి రోటిని తన దగ్గిరికి ఈడ్చుకున్నాడు.
బట ౧
పశువుల ఆవరణ ద్వారం సమీపంలో
రెండు మద్దిచెట్లు దగ్గిర దగ్గిరగా ఊన్నాయి.
© గా ౧ nn
కృష్ణుడు రోటిని ఒడుపుగా ఆ మద్ది
మానులకు చేరబెట్టి, తాను వాటి మధ్యగా
దూరి అవతలికి వెళ్ళి, బలం కొద్దీ
లాగాడు, రెండు మానులూ పెళ సెళా విరిగి
పడిపోయాయి, అనేకమంది గోపకులూ,
గోపికలూ పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, జరిగినది

‘46

చూసి, అమితాశ్చర్యం చెందారు. కొందరు
గోపికలు యశోద వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్ళి,
“ఏం రాక్షసిబిద్దమ్మా నీ కొడుకు ! వాళు
ఎక్కడైనా రోటికి కట్టుతారా ? వాడు కాస్తా
వెళ్ళి, ఇంతేసి చెట్లను విరిచి మీద
పడేనుకుంటున్నాడు! చాలా తెలివిగా
చేశాననుకుంటున్నావు కాబోలు, వెళ్ళి, |
బిడ్డకు [పమాద్రం రాకుండా చూసుకో !'” |
అని చెప్పారు,

యశోద కీ మాట వినగానే గుండె
రుల్లుమన్నది. ''అమ్మయ్యో !"" అని కేక
సెట్టి, పైట జారిపోయేదీ, జుట్టుముడి |
ఊడిపోయేదీ కూడా తెలియకుండా
పరుగు తీసింది. గోపికలు ఆమె వెంట
పరిగెత్తారు.

ఈలోపుగా నందుడూ, ఇతర గోపకులూ
అక్కడికి వచ్చి, విరిగిపడి ఉన్న చెట్ల
మధ్య కృష్ణుడు, మేఘాల మధ్య చంద్రుడి
లాగా, నవ్వుముఖంతో కూర్చుని ఉండటం
చూశారు. నందుడు చప్పున వచ్చి, పిల్ల
వాడి నడుముకు కట్టి ఉన్న పలుపుతాడు
విప్పి, కు(రవాళ్ణై ఎత్తుకుని, ““వీడి నడు
ముకీ తాడేమిటి ? తాటికి రోలేమిటి ? దీన్ని
ఈడ్చుకుంటూ వీడింత దూరం ఎలా
వచ్చాడు ? ఇంత పెద్ద మానులు ఎలా
విరిగిపడ్డాయి ? ఏ మిటిద౦తా?'' అని
అడిగాడు.

చందమామ

హాహా జీీామమహహూూజూూీుా————్మ—ూ—

        