            | ఒకరింట బానలో కలిపి సెట్టి ఊంచిన
పిండీ, పంచదారా తినేశాడు. అంతటితో
పోక, కుండల్లో ఉన్న అన్నమంతా తినే
శాడు; ఇవి చిన్నపిల్లలు చేసే పనులేనా ?
మరొకరి ఆపులనూ, దూడలనూ అడవి
లోకి తరిమేశాడు; ఆ సమయానికి యింటి
యజమానీ, కొడుకులూ ఇంట లేరు.
అన్నీ అమానుషమైన పనులే ! అందరూ
అన్నీ చెప్పి, ఆఖరు మాటగా ‘“మేమెక్కడి
కన్నా వెళ్ళిపోతాం. నువూ, నీ కొడుకూ
ఉట్టి కట్టుకు ఊరేగండి!'" అని తేల్చి
చెప్పారు.
అందరి మాటలూ విని యశోద [ప్రతి
| ఒక్కరినీ ఓదార్శి,, "మీకు కలిగిన నష్ట
మంతా నేను అచ్చుకుంటాను, విచారించ
కండి. కాని మీరు లేకుండా మా కెలా
గడుస్తుంది ? బిడ్ద ఇలాంటి రాక్షసప్పనులు
చేశాడో, లేదో. మీరేమో చేశాడంటున్నారు.
మీరైనా అబద్ధా లెందుకు చెబుతారు ?
ఇక చూడండి, పిల్లవాళ్ణో ఎలా అదుపులో
ఉంచుతానో! మీ రేమా త్రమూ సందే
హించక మీ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపొండి," అని
గోపికలను పంపేసింది.
తరవాత ఆమె కృష్ణుళ్ణు చేరదీసి,
“ఎందుకురా, బాబూ, వాళ్ళ ఇళ్ళకూ,
వీళ్ళ ఇళ్ళకూ పోతావు ? నీకు వెన్నా,
పాలూ కరువయాయా? నే నిస్తాను,

చందమామ

 

పాలు తాగు. గుక్కెడు తల్లిపాలకు
పుట్టెడు ఇతర పాలు సమం కావంటారు,
అయినవాళ్ళతో అస్తమానూ ఇలా పేచీలు

తెస్తావెందుకురా?'' అంటూ తన
కొడుక్కు పాలిచ్చి, చెక్కులు నొక్కి.

'తల వాసన చూసి, ముద్దులు సెట్టుకుని,
'చివరకు, “పొద్దున్నే లేచి నీ అల్లరి |

పనులు వినటంతోనే సరిపోయింది. ఇంత
పనికిమాలినవాడివి, నిన్నేమనాలిరా?
విడిచి సెట్టానంట మళ్ళీ పోయి యాగీలు
తెస్తావు. దుష్ట్రణ్ణి దయ తలచరాదు,"
అంటూ కృష్ణుణ్ణో రెక్క పట్టుకుని బరబరా
బండి సమీపానికి తీసుకుపోయి, పెద్ద
రోలుకూ, పిల్లవాడి నడుముకూ పెయ్య

45

        