             

తీనుకుపోయి ఆఅడించండి, ఊరు ' ఎక్కడినుంచి ఊడిపడ్డాయి ?"”” అని
కుంటాడు. ఈలోగా నేను వంటపని పూర్తి అడిగాడు,
చేస్తాను," అన్నది. లక్ష్మి పువ్వులకేసి చూసి, "చెంగల్వ
శేషయ్య చేసేదిలేక, బాబును సెరట్లోకి పువ్వులా ! ఇప్పుడేగదా, ఆకాశ౦
తీసుకుపోయాడు. అక్కడ వాడు ఉరిమింది. ఆ ఉరుముకు విచ్చుకుని
ఉన్నట్టుండి వీడుపునాపి, “నాన్నా! వుంటాయి; అని ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయింది.
పువ్వు! పువ్వు,” అంటూ చప్పట్లు శేషయ్య, బాబుకేసీ, చెంగల్వ పువ్వుల
చరిచాడు. కేసీ చూస్తూ, అమితాశ్చర్యంతో అలా
శేషయ్య వాడు చూస్తున్న వైపుకు నిలబడిపోయాడు.
దృష్టి మరల్చాడు. అప్పుడే విరిసిన 'సెనుగాలులతో, మెరుపులతో, ఉరుము
అందమైన చెంగల్వ పూవులను చూసి, లతో భూమ్యాకాశాలను దద్దరిల్లజే'సే
బాబు [చప్పట్లు కొడుతున్నాడని, ఆయన (పకృతి, ఒక్కొక్కసారి మందహాసం
|గహించాడు. చేస్తూ లాలించగలదు కూడా !
శేషయ్య, భార్యను, “'వీమేవ్‌, బాబును భయసెట్టినందుకు, ఉరు
'యిలారా!'” అంటూ పెద్దగా కేకవేసి మును తిట్టుకోవాలో, ఆ బాబునే సంతోష
పిలిచాడు, సెక్టే చెంగల్వ పువ్వులను వికసింపజేసి
లక్ష్మి పెరట్లోకి వస్తూ, “ఏమిటండీ, నందుకు, ఉరుమును మెచ్చుకోవాలో,
'హడావుడి?'' అన్నది. శేషయ్యకు తెలియలేదు. కాని, ఆయన
శేషయ్య, భార్యకు బాగా విచ్చుకున్న కూడా చిన్నపిల్లవాడిలా, ఆ అందమైన
చెంగల్వ పువ్వులను చూపుతూ, “ఇంత పువ్వుల కేసి చూస్తూ, ఎంతగానో ఆనం
వరకూ లేని యీ పువ్వులు, హఠాత్తుగా

   

       
     
         
       
     
   
   
       
   
       
     
         
 
 

  
  

 

        