             

అతడు, సైన్యాధిపతి భార్యను బెంగ
పడవద్దని చెప్పి పంపివేసి, తిన్నగా
అరణ్యంలోకి వెళ్ళాడు.

అక్కడ తిమ్మరాజు చెట్టు కింద నిల
బడి, సైన్యాధిపతి రూపం తెచ్చుకుని,
సైన్యాధిపతి యింటికి వెళ్ళాడు.

తమ తండి రూపంలో వచ్చిన తిమ్మ
రాజును చూడగానే, సైన్యాధిపతి పిల్లలు
అతడి కాళ్ళను చుట్టేశారు. సైన్యాధిపతి
భార్య ఎంతో సంతోషంగా పిల్లలకు భోజనం
వడ్డించింది. తిమ్మరాజు వాళ్ళ పక్కన
కూర్చుని తినిపించసాగాడు.

సరిగా ఆదే సమయంలో; సరిహద్దు
|ప్రాంతాలకు వెళ్ళిన సైన్యాధిపతి తిరిగి

56

వచ్చాడు, అతడు, తన రూపంతో వున్న
తిమ్మరాజును చూసి ఆగ్రహంతో ఊగి
పోతూ, "దుర్మార్గుడా, ఎవరు నువ్వు ?'' ||
అంటూ, దుడ్డుక[ర్రతీసుకునిబాదసాగాడు. . |

ఆ దెబ్బలను ఓర్చుకోలేక తిమ్మరాజు, |
'మొ(రోమంటూ కుప్పకూలిపోయి, జరిగిన
దంతా చెప్పి, స్పృహకోల్పోయాడు. అతడు
కోలుకునేందుకు పదిరోజులు పట్టింది.

ఒకనాడు తిమ్మరాజు, (పజల యోగ
క్షేమాలు తెలుసుకోగోరి మారు వేషంలో
బయలుదేరాడు. అతడు ఒక ఇంట్లో
తీ(వస్వరంతో మాట్లాడుకుంటున్న భార్యా
భర్తలను చూసి, చాటుగా పొంచివుండి,
వాళ్ళ మాటలను ఆలకించసాగాడు.

“దీని వయసుపిల్లలు పెళ్ళిళ్ళయి,
కాపరాలు చేసుకుంటూ౦టు, దీనిబతుకిలా
తెల్లారిపోవలసిందేనా?' అని భార్య
భర్తను కనురుకుంటున్నుది.

అందుకు భ ర్హ, ““అఆగవే! ఆదేవయ్యను
రానీ, దీని పెళ్ళి క్షణాల్లో జరిపిస్తాను,"”
అన్నాడు.

తిమ్మరాజు అక్కడి నుంచి కదిలి,
ఒక సందుమలుపు తిరిగేసరికి ఒక వర్త
కుడి ఇంట్లో నుంచి మాటలు వినిపించాయి.
అతడు ఆ మాటలు కూడా వినసాగాడు.

పర్తకుడి కొడుకు, తం[డ్రితో, “ఆ
దేవయ్య వచ్చేవరకూ, మనం వ్యాపారం |

చందమామ

— కులు

        