            ఆయన చెప్పే |ప్రతిమాటలోనూ ఏదో గొప్ప
భావం వుంటుందనీ, అది నిలకడమీదగాని
అర్ధం కాదనీ ఆ వూరి,ప్రజలకు నమ్మక మే.
కనుక, బాబా అజ్ఞ ప్రకారం, వాళ్ళు పోయి,
ఒక్క పిట్టయినా దిగుబడిపోకుండా,
అందరనూ గుట్టపైకి చేర్చారు. _

ఈ రోజున బాబా ఆడే మాటలూ, చేసే

పనులు ఎవళ్లకు బోధపడటంలేదు,తలైకొక

విధంగా అనుకొంటున్నారు. ఆయన చిరు
నవ్వుతో “ఆందరూ ఆగోడవేపు చూడండి”
అని అంటూవుందగానే, ఆ సెద్దగోడ విరిగి
గభాలుమని కూలింది. గోడ కూలిపోయిన
తక్షణమే 'యింకేమున్నది ?-_- నది గట్టు
తెంచుకొని పారి ౦ ది. చూసుండగానే,
ఇళ్లన్ని మునిగిపోయినయి ! న

బాబా చేసిన త్యాగం అందరకూ తెలిసి
పోయింది, వాళ్ళకు ఆయనసైన వుండే
భక్తీ, గౌరవమూ మునపటికంట రెట్టింపై

నయి, ఆ (గామం మళ్లీ నిర్మించినప్పుడు
దానికి 'బాబానగరం’ అని పేరుపెట్టారు,
ఏమయినప్పటికి,_- ఆయన కష్టపడి
సంపాదించి, ప్రాణసమానంగా కాపాడు
కొంటున్న (గం థా ల ను, (గామస్థులను
రక్షించటంకోసం, తనచేతులతో తనే తగల
బెట్టాడన్న సంగతి తెలియగానే వారందరూ
వల వల వీడిచారు,
వాళ్లతో బాబా “ బిడ్డలారా! మీ రెంత
మా[తము విచారించకండి, [గ ౦ థాలు
విలవయినవీ, నాకు |పాణసమానమైనవీ
అనేమాటనిజమే. కాని, మిమ్మల్ని రక్షించ
టానికి [గ్రంథాలేకాదు, నా ప్రాణా ల నే
ఇచ్చి వేస్తాను. ఈ క్షణానికి మీ రందరూ
ఇక్కడ చేరుకొని, చల్లగా ' ఉండటం నా
ఆకళ్ళతో చూచాను. అదే నాకు పదివేలు!
అదే నా జీవితానికి సంతోషం” అని జాలిగా

జవాబు చెప్పాడు,

 

        