             

ఒకా నర్ర |గౌమంలో బాబా ఆనే వృద్దుడు
ఉండేవాడు. ఆయన బుషివంటి వాడు.
బుద్ధిమంతుడు, మహాజ్ఞాని, దయామూర్తి,
ఆ (గామంలో బాబా పైన సెద్దలందరకూ
ఎంతో భక్తీ, పిల్లలకు గౌర వమున్ను.
పిల్లలు ఆయనదగ్గర చాలా చనువుగా
మసులుకొ నేవారు,

ఆయనను ఆ (గామస్థులందరూ
తం(డిగా ఎంచుకొంటూ, వారివారి
జీవితాలలో మంచిచెడ్డలు, కష్టసుఖాలు
ఆయనతో చెప్పుకొంటారు. ఆయన వారి
నందరనూ బిడ్డలుగా చూచుకొంటూ,
వాళ్లో కష్టాలు తొలగిపోవటానికీ, సౌఖ్యం
కలగటానికి తగిన సలహాలు చెబుతూ
వులటాడు, అతనివల్లనే ఆ (గామం
సుఖంగా ఉండేది,

బాబాకు చదువంటే (పాణ, అందు
కని, ఊరికి దూరంగా ఒక ఎత్తయిన గుట్ట

పయిన యిల్లు కట్టుకొని,
4 [ టట

ఇంటిలో అనేక
మైన బీరువాలు అమర్చి, వాటిలో తనకు
|(ప్రియమయిన [గం౦థాల న్ని చక్కగా
సర్దుకొన్నాడు.

[గంథాలంకు, ఈనాడు మనము రోజూ
చూస్తున్న అచ్చుపు స్పా ల ను కు న్నా
రేమో!_-బాబా కాలంనాటికి ఇంకా అచ్చు
యం(తం కని పెట్టనే లేదు, అందుచేత,
జర గొప్ప |(గంథమున్నదం'ట, విలువ
తెలిసినవాళ్లు. దానిని తిరగ రాసుకునేవారు,
ఇందుకు యెంతో డబ్బు ఖర్చయ్యేది.
రాయటం పూర్తికావటానికి ఎంతో కాలం
పక్టైది. బాబా బీరువాలలో శన్న (గ్రంథా
లన్నీ, ఈ మోస్తరుగా కఠ ష్ట్రపడి సంపా
దించినవే,

ఆయన కూర్చునే గది కిటికిలో నించి
కిందికి చూచినట్టయితే, పంటముఖానికి
వచ్చిన పచ్చటిచేలు కంబళిపరచినట్టుగా -

‘

బి విశ్వం, మద్రాసు

wu Rae

        