            లేడు, పోనీ, ఈ మాట చెప్పి రావటానికి
మనిషిని సంపుదామా అంకు, ఇంటిలో
ఎవరూ లేరు. ఇంతకూ, ఎవరైనా పోయి
కబురు చెప్పిరావటానికయినా వ్యవధి
ఉంటుందనే నమ్మకంలేదు. ఈ పరిస్థితు
లలో ఆయన వీమి చేయగలడు? '
ఆలోచిస్తూ, మల్లీఒక్క సారి గోడ వేపు
చూడగా అప్పటికప్పుడే గోడబీట ఇంకా
పెద్దదయి, నీరు మరీ జోరుగా (ప్రవహిస్తూ
వున్నది.
బాబా తక్షిణమే వంటింటిలోకి వెళ్ళి
మండుతున్న కన్హైలు రెండు తీసుకు
వచ్చాడు. అ౦దు లో ఒకదానిని తనకు
|పాణసమానమయిన పుస్తకాల గదికి,
మరొకదానిని పెరటిలో 'వున్న గడ్డిమేటికి కౌళ్ళపయిన కోపగించాడు; “మీరు ఆరప
అంటించాడు. ఆ యు దు నిమిషాలయినా వోడ్డు, ఏమీ వద్దు. ముందువెళ్ళి పిల్లలనూ
కాకుండానే పొగలు కమ్మేసి, జ్వాలలు ఇ ఆడవాళ్లనూ, ముసిలివాళ్ళనూ, నోరు లేని.
ఎగసి వచ్చాయి. : జీవాలనూ తీసుకవచ్చి గుట్టపెకి చేర్చండి.
గుట్టమీది పాగలూూ మంటలూ చూచి, ఒక్క. పిట్టయినా వూళ్లో మిగిలిపోకుండా? _

పొలాలలో వున్న జనం + అయ్యో మన తక్షణమే తీసుకరండి, వెళ్ళండి Ul
బాబా 1'మన బాబా యిల్లింటుకుస్నడి || అని ఆ(తంతో వాళ్లను తొందర పెట్టసాగాడు.

 

 

ఆ వచ్చిన మగవాళ్లు .నీ శ్రుత చ్చి
మంటలు ఆరపబోయారు. కాని, బాబా

రండి, రండీ It »_ అని కేకలేనూ, ఆయన మంటలు ఆరపవద్దు అనగానే
గోల పెడుతూ, గబగబ గుట్టపైకి అందరకూ ఆశ్చర్యం వేసిందీ. అయినా,

: చేరుకున్నారు. బాబా. చెప్పినమాట ధాటడానికి వీలులేదు. |

కళ చర ద మోము! హా
AAT క

My 0
శ raid

        