               
 
  
   
 
  
 
  
  

కనబడి, ఆందంగా వుండేవి, ఆ పొలాలలో
ఎప్పుడు చూచినా, తేనెటీగలవలె పాటు
పడే రయితుజనం ఆగపడుతూ వుంటారు,

ఇటువంటివన్నీ కనపడుతూ వుండటం
వల్లనే ఆ గదిలో కూర్చుని చదువుకో టానికి
చాలా హాయిగా వుంటుంది.

బాబా నివసిస్తున్న గుట్టదిగువనే ఊరు.
ఆ ఊరికి, అనుకునే, ఒక నది,ప్రవహిసూ
వున్నది. నదిలో నీరు ఊరిమీదికి రాకుండా
[ సెద్దగోడ కట్టబడి వుంది,

ఒక రోజున మ ధ్యా హ్న 0౦, సుస్తకం
చదువుకొంటున్న బాబాదృష్టి. ఆ గోడమీదికి

++ 4+ +++ ++

మళ్లింది, ఆ గోడ యిదివర కే wh
ఉన్నసంగతి బాబాకు తెలు సు చానిని
మరమ్మతు కూడా చేశారు. అయి నా,
ఎందుచేతనో కాన్మి అది ఇప్పుడు బీట వేసి
వున్నది. ఉండడమేమిటి?- బీటలోనించి
నీరు చిమ్ముతూ, ఆది పెద్ద దవుతున్నట్టు
బాబాకు స స్పష్టంగా 'క్షనిపంచిందో ఇంకొక్క
ఆరగంటసేపటిలో ఆ గోడకు |[పమాదం
_ సంభవించి, అదిపడిపోతుందని అనుభవం

& BN ల్ల ఆయననిశ్చయించాడు, అందుకోసమే,

చదువుతున్న గంథం మూసివేసి, బాబా

ఆ గోడవేపు అదేపనిగా చూడ నారంభిం

చాడు, i

ఇప్పుడు అతనికి మనస్సులో బెంగ
పట్టుకొన్నది. వ్‌ మీఆంహట్యే(గామ (న
లందరూ పాలాలలో పని చూచుకొం
టున్నారు, గోడసంగతి వాళ్ళకేం తెలుసు,
పాపం? ఇంకొక్క అరగంటలో గోడ. పడి
పోయి, ఊరిలోకి నీరు ముంచుకువస్తుంది. *
అటువంటి సమయంలో, పనిపాటలలో
మునిగివున్న (గా మస్టుల |ప్రాణాలసు
ఎలాగ రక్షించడం ?

వృద్ధుడు కావడంచేత, తను స్వయంగా
పొలాలలోకి వెళ్లి వాళ్ళను 'హెచ్చరించ

చందమామ
26

ENA ENE IS

        