            ! బాణాలు కురిపించసాగారు.. మనుషులు
| కనపడకుండా, హఠాత్తుగా బాణ౦ వచ్చి
తాకటంతో ' |పాణాలు కోల్పోతూ
|నరవాహనుడి.. సైనికులు కంగారుపడ
|సాగారు. కొందరు ఆ కంగారులో గురి
|చూడకుండానే తమ బాణాలను, ఆ చుట్టు
పక్కల ఫున్న చెట్ల మిదకు వదిలారు.

| అదే- సమయంలో మరికొందరు
| నరవాహనుడి సైనికులు కత్తులు చేతబట్టి
(కొండ ఎక్కడం
| అలాంటి శ[త్రుసైనికుల మీదికి, నేను
| నియమించిన కోయ భటులు పెద్ద సెద్ద
|బండరాళ్ళను దొర్లించసాగారు. ఇరుకు
|దారులలో పక్కలకు పారిపోయేందుకు
|అవకాశం లేక అనేకమంది శత్రు
| సైనికులు (ల బండరాళ్ళ కింద పడి
| అరుస్తూ |పాణాలు వదిలారు.

| ఈ విధంగా పోరాటం మహా భయం
[కరంగా నాలుగైదు గంటల కాలం
సాగింది. ఈ-- లోపల నరవాహనుడి
| సైనికులలో అధిక సంఖారకులు కొండను
|ఎగబాకి శిథిల దుర్గ |పాంతాలను చేరు
| కున్నారు. కొండ దిగువ చెట్ల మీద వున్న
కోయ భటులను రక్షించి పైకి తీనుకు
| వచ్చే అవకాశం లేదని నేను (గ్రహించాను.
చెట్ల కొమ్మలలో వుండి విషపూరితమైన
|అంబులను వదిలేవారిని తుదముట్టిం

—అాఅభకక —_——

చందమామ

[ప్రారంభించారు.

 

చేందుకు నరవాహన సైనిక నాయకులు
ఒక కొత్త పద్ధతిని అవలంబించారు.
గజారూఢులై వున్న సైనికులు ఆ చెట్ల
కిందకు రావించబడ్డారు, మావటిీవాడి
సంజ్ఞ కాగానే వీనుగులు తమ తొండాలతో
చెట్టకొమ్మలను పట్టి విరవసాగినై. ఫెళ
ఫెళారావాలతో విరిగి పడుతున్న |
కొమ్మలతో పాటు అందులో దాగివున్న
కోయ భటులు కూడా కింద పడసాగారు.
అలా కింద పడుతున్న్నవారిని శత్రు |
సైనికులు తమ కత్తులతో, యీకులతో |
పొడిచి హతమారుస్తున్నారు.
ఇలా కొంతసేపు జరిగేసరికి కోయభమటు |
లందరూ, నరవాహన సైనికుఆ చేతుల్లో |

 

అ

15

        