             

పరిస్థితి వివరించి చెప్పాను. శ(తుపు

బలవంతుడు, అతడికి సుశిక్షితమైన
సైన్యం వుంది! కొండమీద వున్న శిథిల
దుర్రాన్ని ముట్టడించేందుకు అతడికి

ఆశ్వికబలం, గజారూఢులై యుద్రం SN

సైనికులూ నిరుపయోగం. కనక, శ([తువు
ముఖ్యంగా పదాతి దళాన్నే వుపయో
గించాలి, అలాంటప్పుడు శిథిల దుర్లాని

కున్న మార్థాల నన్నిటిని బిగించి, పైకి

వచ్చే శ(తుపుల మీదికి రాళ్ళను దొర్లించ
వచ్చు. అక్కడ వున్న చెట్లపై నుంచి
బాణాలను |ప్రయోగించవచ్చు. ఇ౦త
చేసినా శ(తువు శిథిల దుర్గాన్ని చేర
గలిగితే ఆ సైన చేయగలిగిందేమీలేదు.

14

 

 

మ

CNN NON CM

ఇప్పుడు నేను చేయవలసిన పనిని డు
రక్షణ అనేకంటే, దుర్గ (పొంతాల రక్షణ
అంటేనే బావుంటుంది. ఈ శిథిలమైన
దుర్గంలో రక్షించేందుకు ఏమీలేదు. కాని
దుగరాన్ని రక్షణగా
అతణ్ణి కొండదారులు పట్రించి సర్వ
నాశనం చేయాలి.

బాణాలు వదలటం౦లో మంచి గురీ,
నేర్చూ వున్న యువకుల్ని ఏరి దుర్గం
చుట్టూ వున్న చెట్ల మీద కాపు పెటాను.
మంచి దేహబల౦ వున్న కోయలను పెద్ద
పెద్ద బండరాళ్ళ వెనక నిలిపి, అవసరం
అయినప్పుడు శ([తువుల మీద వాటిని
తోయవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాను.

సరిగా సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు

'ఒరిగే సమయానికి నా రక్షణ కార్యక్రమ

మంతా పూర్తి అయింది. ఆ సరికి దేహ
బలం వున్న కోయలంతా తమ తమ
ఆయుధాలతో శిథిల దుర్గ (ప్రాంతాన్ని
చేరటం, వాళ్ళను తరుముకుంటూ
నరహాహనుడి, సైనికులు కూడా దిగువకు
చేరటం జరిగింది.

శ(తువులు |కమశిక్షణతో ఒక
నాయకత్వం కింద ఒకచోట గుమిగూడక
ముందే, నేను రహస్యంగా చెట్లపై
వుంచిన కోయభటులు వాళ్ళ మీదకు

చందమామ

వుపయోగించు
కుంటున్నామని శ([తువును. మోసగించి,

ari

        