            | సైనికులు గుంపుగా కూర్చుని భోజనాలు

[ప్రారంభించబోతున్నారు. హఠాత్తు గా
వారి మధ్యకు చెట్ల మీదినించి ఒక  పెద్ద
గంప విసరబడి౦ది. మరుక్షణం

అందులోనుంచి వేలాది విషసర్పాలు
బుసలు కొడుతూ బయటికి దూకినై.
నరవాహనుడి సైనికులు ఎక్క డివారక్క డే
తమ ఆయుధాలను వదిలి పారిపోయారు.
సర్పాలు తమ దారిన పుట్టల్లోకీ, చెట్ల
మిదికీ వెళ్ళిపోయినై.

ఈ రకమైన యుద్ధతంత్రం తో 
నర వాహను   జయించటం సాధ్య
మయేది. కాదని, ఆ రాత్రి  కోయ
వృద్ధుడితో చెప్పాను... ఒకసారికన్న
ఎకు వసార్లు వుపయోగించేందుకు వీలు

[ q్‌ hy fT భా
: ER > న AE

లేని ఆయుధాల  వల్ల  కలిగల్త
వుండదన్న నా. అభిప్రాయంతో అతడూ | సజ
ఏకీభవించాడు. స్తా

ఆ రాత్ర, చాలాసేపు యో చిరదిన' bo
మీదట, 'నేనొక; నిర్ణయానికి వచ్చాను.
కోయ వృద్ధుడికే స్తోధ్యయైనంత వివరంగా
సంగతి సందళ్భాలన్నీ' చెప్పాను. శ(తు,
సైన్యంలో ఎక్కవ. భాగౌన్ని, ఈ దుర్గ | 3
(ప్రాంతానికి కం. నాశ్షనం' చేయాలి..." .
శిథిలమైవున్నా, యీ మర్ల ;
వుంక్షే 'వారు;' Suu °
నైన ఎదుర్కొని స

   

  

ఇక, శ (తువున్ను eM
నా మీద పడింది... నేను. అక్కడ చేరిన
ఏడెనిమిదిమంది, ,కోయకుల , స్పెద్దలకు

 

        