            పోరాటంలో మరణించే వుంటాడు ! నేను
వెనుదిరిగి దుర్గం కేసి చూశాను. ఒక
విరిగిపోయిన గోడ మీద బక్కచిక్కిన
అతడి రూపం నా కంటబడింది. కత్తి
రుళిపిస్తూ, అతడు తన అనుచరులను
ప్రోత్సహించి, గోడ పక్కనే వున్న
పాతికమంది నరవాహన సైనికుల
మధ్యకు అరుస్తూ దూకేశాడు. ఆ కోయ
వృద్రుడి పట్టుదలా, ధైర్యసాహసాలూ
నా నేత్రాలను చెమ్మగిల చేసినై.

నేను నా అనుచరులతో కొండ దిగి
చేవేగంగా సము[ద్రం కేసి బయలు
దేరాను. ఇక ఆ ద్వీపంలో వుండటం
వి+-మా|[తం క్షేమకరం కాదని నిర్ణయించు
కున్నాను. అదృష్ట దేవత నన్ను పూర్తిగా
మరవలేదన్న నూచనగా, సము(ద తీరాన
రెండు పడవలు కనిపించినై. నా అను
చరులతో ఆ పడవ లెక్కి తెద్ల సహాయంతో
మహాసము[దం మధ్యకు బయలుదేరాను.
ఎటు పోవాలి? ఎక్కడికి పోవాలి?
అన్న ఆలోచన నాకు కలగలేదు, దారిలో

  

  

   

  

 

మీరు తటస్థపడ్డారు ! మందరదేవా యిదీ,
నా కథ!'' అన్నాడు శివదత్తుడు.
‘““సమరససేనుడి చరి[తా, మీ చరితా
రెండూ రెండు అద్భుతాలు ! అన్నాడు
మందరదేవుడు.
శివదత్తుడు మారుమాటాడకుండా
చిరునవ్వు నవ్వాడు. అంతలో పడవలలో |
వున్న ఒక సైసైనికుడు లేచి నిలబడి,
“చూడండి, అక్కడ ఏదో వెలుగు
కనబడుతున్నది ! '" అంటూ అరిచాడు.
మ౦దరదేవుడు అటు కేసి చూసి,
““ శివదత్తా, అదేదో ద్వీపంలాగా వున్నది.
మనం ఈ మహాసము([దంలో దారీ తెన్నూ
లేకుండా పోయేకన్న, ఏదో ఒక ద్వీపం
చేరటం మంచిదిగదా ? '” అన్నాడు.
“అవును, పడవలను ఆ ద్వీపాని కేసి
పోనిద్దాం. అది మానవ వాస యోగ్య
మైనదే అయితే ఫరవాలేదు; లేక
ఏ భయంకర ద్వీపమో అయితే....'
శివదత్తుడు మాట ముగించకుండా నవ్వి
వూరుకున్నాడు. _-(ఇంకా వుంది)

    
  
        
 
         
         
       
     
      
 
     
    
      
       
   

  

 

        