పారవేసి, కత్తి చేబట్టి శత్రువుల మీదికి పురికాడు.
కేవలం పశువుల్లా మేము ఆ నరవాహను డికి లొంగిపోలేదన్న తృప్తి నాకు మిగులు తుంది! అదే చాలు. ఈ శిథిల దుర్గంలో మా అంతిమ పోరాటం జరుగుతుంది. మీరు మీ అనుచరులతో ఏదైనా సురక్షిత ప్రదేశానికి వెళ్ళవలసిందని కోరు లైన తున్నాను."
కోయ వృద్ధుడు యిలా చెప్పేంతలో దుర్గ ప్రాంతమంతా నరవాహన సైని కుల కేకలతో మార్మోగిపోయింది. అన్నిటికీ | తెగించిన కోయ భటులు, శిథిలమైన దుర్గప్రాకారాల నుంచి నరవాహన సైనికు లను ఎదుర్కొన్నారు. కోయ వృద్ధుడు కూడా అంతవరకూ అధికార చిహ్నంగా అన్న తన వద్ద వున్న దండాన్ని అవతల వున్నవి.
ఇక అప్పుడు జరిగిన బాహాబాహి యుద్ధం వర్ణనాతీతం. ప్రాణాలపై ఆశలు | వదులుకొన్న కోయ భటులు, సుశిక్షితు నరవాహన సైనికులను రెల్లు దుబ్బు లను నరికినట్టు నరకసాగారు. కాని, సంఖ్యలో పదింతలున్న శత్రుసైనికులు క్రమక్రమంగా కోయ భటులను వెనుకకు నెట్టుతూ శిథిల దుర్గం ప్రవేశించారు. నేను నా అనుచరులతో, వెనుకకు తగ్గుతూ దుర్గ ప్రాకారాలు దాటి బయట పడ్డాను. కోయ వృద్ధుడు తుదిసారిగా మాటలు నా చెవుల్లో మార్మోగుతూనే బహుశా యీసరికి అతడు
CHITRA