యువకుల చేత చెట్ల చాటునుంచి హఠాత్తుగా సింహాలు వదలబడినై, భీకరంగా గర్జిస్తూ ముందుకు వురికి సింహాలను చూసి ఏనుగులు వెనుదిరిగి చెల్లాచెదరు కాసాగిపై ఇక వారి కాళ్ళ కింద పడకుండా, మీది మీదికి వస్తున్న సింహాల నోళ్ళ పడకుండా, వరవాహముడి సైనికులు అన్ని వైపులకూ పారి

తున్నారు. మంచి పని చేశాను పక్కన పన్ని కోయ చీకులతో అయితే, ఆ సింహాలను తిరిగి మీ వాళ్ళు పట్టుకున్న మరోమారు కృతువుల మీదకి కడలగలరా? అని

అన్ని సింహాలనూ తిరిగి పట్టు కోవటం సాధ్యమయే పని కాదు. కొన్ని అడవిలోకి పారిపోవచ్చు. వాళ్ళు,

ఆ సరికి నాకు యీూ రకమైన పోరా టంలో వున్న నమ్మకం కాస్తా పోయింది. ఆయువాలతో సర్వసన్నద్దుల్ల పున్న సైనికుల పైకి యీ రకంగా సింహాలను

పులులనూ వదిలితే, ఒకసారికి వాళ్ళు సారి తగు జాగ్రత్తలో వచ్చి వాటిని హత మాన్చగలరు | భయపడి పారిపోవచ్చు. కాని, రెండవ

ప్రాంతాల యిలాంటివే మరికొన్ని విచిత