             

  
      మకర  దేవత
     
        
 
           
   
   
 

  

[కోయకుల పెద్దలు పంపిన దూతను నరవాహనుడు అవమానించి పంపగానే, వాళ్ళు
యుద్ధనన్నాహాలు  ప్రారంభించారు. కొండమీద వున్న  శిథిలదుర్గం ఆక్రమించుకుని,
ఆ ప్రదేశాన్నుంచి. యుద్దం నడపాలని వాళ్ళ  ప్రయత్నం. నరవాహనుడు కాల్పల, గజ
సైనికులను దుర్గం ముట్టడించేందుకు పంపాడు. యుద్దం ప్రారంభమైంది. తరవాత--]

కొ౦డ దిగువ ప్రారంభమైన సైనికుల నేను పరుగు పరుగున ఆ కోయ
కోలాహలం, ఏనుగుల ఘీంకారాలూ యువకులు వున్నచోటు చేరాను
విన్న ఇద్దరు కోయ యువకులు శిథిల అంటూ చెప్పుకుపోతున్నాడు శివదత్తుడు.
దుర్గ ప్రాకారాల మీద నిలబడి దిగువకు విజయగర్వంతో కన్నుమిన్ను
చూస్తూ, “శత్రువులు తోడేలుగూడెౌం కానకుండా ముందుకు వస్తున్న నరవాహ ప్రాంతాల వరకూ వచ్చారు. వాళ్ళు ఎక్కి నుడి గజ సైనికులూ, వారి వెనుకనే
వున్న  వీనుగుల మీదకు మనవాళ్ళు, నడుస్తున్న పదాతి సైనికులూ 'మౌకు
సింహాలను వదిలారు,’” అంటూ కనిపించారు. దాదాపు తోడేలుగూడెం
అమితోత్సాహంతో చప్పట్లు చరిచారు. ప్రాంతంలో వారి మీదకు కోయ

   

“చందమామ

 

2—A

        