             
  
  

నుమి(తుడి కొక పుష్పాన్ని ఆకులో మడిచి
కట్టి ఇచ్చాడు. ఆకు మడతలో నుంచి
కూడా దాని సువాసన తెలియవస్తున్నది.

నుమి(తు డా పుష్పాన్ని తీసుకుపోయి
రాజుకిస్తూ, దాన్ని యోగి కానుకగా పంపా
డనీ, ఒక వారం గడిచాక ఆయన వచ్చి
రాజ దర్శనం చేసుకుంటా డనీ చెప్పాడు.
రాజు అలాటి పుష్పాన్ని ఎన్నడూ చూడ
లేదు. దాని సువాసన కూడా కొత్తగానే
ఉన్నది. అందుచేత అతను దాన్ని పదేపదే
వాసన చూశాడు.

మర్నాటి కల్లా రాజుకు తల పోటు
[పారంభమై, ఆరోజు కారోజు పెరిగి
పోయింది. ఎన్ని చికిత్సలు చేసి కూడా
ఏమీ (పయోజనం లేకపోయింది. రాజు
మంచాన పడి యమయాతన అనుభ
వించసాగాడు.

అన్న (పకారం యోగి వారం రోజులకు
వచ్చి రాజును చూశాడు. రాజుకు ఏర్పడిన
తల నొప్పి గురించి విని ఆయన, “ రాజా,
నీకు తల పోటు వచ్చిందంకు రాకేం
చేస్తుంది? రాజ్య పాలన.అంశు మాటలా?
ఈ తల పోటు ఇంకా ముందే వచ్చి ఉండ
వలిసింది. నీ మెదడు బలమైనది కనక
ఇంత కాలం రాలేదు. ఇకనైనా బుద్ది

ECEEEEEEEE

——-

NS ద్శా ము కా

 

మంతుణ్థు మంత్రిగా పెట్టుకుని, ఆలోచించే
పని అతనికి వదిలేసి, అతని ఆలోచన
[ప్రకారం నీవు రాజ్యపాలన సాగించు,”
అని సలహాయిచ్చాడు.

అంత బాధలోనూ ధీరసింహు డీ మాటకు
ముఖం చిట్లించుకుని, “ఒకడి సలహాతో
నేను రాజ్యం చబెయ్యట మేమిటి? అలా
జరగటానికి వీలులేదు,” అన్నాడు.

యోగి నవ్వి “మరొకరి బుద్ధికి నన్ను
కట్టుపడి ఉండమని నే నంటానా? తెలివి
తేటలు గల వాల్లీగా చూసి నీబుద్దినే అతడికి
అరువిచ్చి, అందరి చేతా పని చేయించు
కున్నళక్టే అతని చేత కూడా పని చేయిం

        