            లోపల రాముడు యముడితో ఇలా
మాట్లాడే సమయంలో దుర్వానుడు వచ్చి,
“లక్ష్మణా, ఇప్పుడే నేను రాముణ్ణి
చూడాలి,” అన్నాడు.

“స్వామీ, మా అన్న మరొక పనిలో
నిమగ్నుడై ఉన్నాడు.  కొంచెం ఆగాలి,
మీరేం పనిమీద వచ్చారో, నా వల్ల మీ కేం
కావాలో చెప్పండి,” అన్నాడు లక్ష్మణుడు.

దుర్వాసుడు ఉ(గుడై, “వెంటనే నన్ను
రాముడి దగ్గిరికి తీసుకుపోక పోయావో
మీ పంశమంతా నిర్మూలమయేటట్టు శపి
స్తాను,” అన్నాడు. తాను ఒక్కడే చచ్చినా
నష్టం లేదనీ, సర్వనాశం కారాధనీ ఆలో
చించి లక్ష్మణుడు లోపలికి వెళ్ళి రాముణ్ణి
పిలిచాడు.

రాముడు లేచివచ్చి, దుర్వాసుడికి
నమస్కరించి, “స్వామీ, వీమి అజ్ఞ?” అని
అడిగాడు.

“నాకు వెంటనే భోజనం పెట్టించు,”
అన్నాడు దుర్వానుడు. రాము డాయనకు
భోజనం పెట్టించాడు. దుర్వాసుడు భోజనం
చేసి, సంతోషించి వెళ్ళిపోయాడు.

రాముడికి తన శపథం జ్ఞాపకం వచ్చి
విచారం కలిగింది. లక్ష్మణు డతన్ని సమీ
పించి, “ అన్నా, నా కోసం దిగులు పడకు,

 

నన్ను చంపి నీ మాట నిలబెట్టుకో,”
అని చెప్పాడు.

రాముడు తన మంత్రి పురోహితులను
పిలిచి వారికి జరిగిన దంతా చెప్పి వారి
సలహా కోరాడు.

“రామా, లక్ష్మణుణ్ణి విడిచిపెట్టెయ్యి. 
త్యాగం వధతో సమానం, ధర్మభంగం
కలగరాదు,” అని వసిస్టు డన్నాడు.
లక్ష్మణుడు రాముడికి నమస్కారం చేసి,
తన ఇంటికి కూడా పోకుండా, తిన్నగా
సరయూతీరానికి వెళ్ళి, శ్వాస స్తంభింప
జేసి, యోగం పట్టాడు. ఇంద్రుడు విమా
నంలో అదృశ్యంగా దిగివచ్చి లక్ష్మణుణ్ణి

చందమామ
ర్‌ర్‌

        