             

మీద ఉన్న భూదేవి తన రెండు' చేతులూ
చాచి, సీతను ఎత్తి సింహాసం మీద కూర్చో
బెట్టింది. వెంటనే సింహాసనం పాతాళానికి
దిగి పోయింది.

ఇది చూసి అందరూ - నిశ్చష్టితులయి
పోయారు, కొందరు సీతనే చూస్తూ ఉండి
పోయారు. మరికొందరు రాముజబ్ఞు చూశారు,
ఆ తరవాత ఒక్కసారిగా కలకలం బయలు
దేరింది. వానరులు వీడ్చారు. “ఎంతసాధ్వి!”
అని మునులు మెచ్చుకున్నారు.

, రాముడు చేతికర్ర మీద : బరువు 'వేసి
తలవంచుకుని చాలా సేపు కన్నీరుగార్చి,
నే నింత కష్టం ఎన్నడూ అనుభవించ

లేదు. ఓ భూదేవీ, నా సీతను నా కిచ్చెయ్యి,
లేదా నాకు కూడా దారి ఇయ్యి. ఎవరురా,
నా ధనుర్చాణాలు తెండి. ఈ భూమిని
బద్దలు చేస్తాను,” అని ఆవేశపడ్డాడు.
అందరూ చేరి ఆతన్ని ఓదార్చారు.

వాల్మీకి' కుశలవులను వెంటబెట్టుకుని
తన పర్ణశాలకు వెళ్ళాడు. ఆ రా(తి సీతను
గురించిన స్మరణలతోనే గడిచిపోయింది,

మర్నాడు మళ్ళీ సభ జరిగినప్పుడు కుశ
లవులు ఉత్తర రామాయణాన్ని గానం
చేశారు. దానితోనే యజ్ఞకాండ ముగిసింది.
యజ్ఞానికి వచ్చినవారి నందరినీ తగిన
విధంగా సత్కరించి రాముడు అయోధ్యకు
తిరిగి వచ్చాడు. అతను వచ్చేటప్పుడు తన
కొడుకులను వెంట తెచ్చుకున్నాడు. ఆతను
మరొక స్త్రీని పెళ్ళాడక, బంగారు సీతను
పక్కనే ఉంచుకుని అనేక అశ్వమేధ,
వాజపేయ యజ్ఞాలు చేశాడు. ఆతను
ధర్మం నిలబెట్టటానికి యత్నిసన్తూ,
న్యాయంగా పరిపాలన చేసి, [పజల ఆదరం
పొందాడు. : అతని పరిపాలనలో ' దేశం
సుభిక్షంగా. ఉన్నది.
ఈశతిబాధలూ లేవు.

కారిక్రమాస కౌసల్యా,  నుమి(తా,
కైకేయా మరణించారు. వారికి రాముడు

అకాలమరణాలూ,

        