             

>

EEE EELS

శరీరంతో సహా స్వర్గానికి తీసుకుపోయాడు.
విష్ణువులో నాలుగో భాగం తిరిగి వచ్చేసింది.

తరవాత రాముడు సభచేసి, “లక్ష్మణుడి
లాగే నేను కూడా వెళ్ళిపోతాను. భరతుడికి
పట్లాభిషేకం చేసే విర్చాట్లు చెయ్యండి,”
అన్నాడు. ఆ మాట విని భరతుడికి మతి
పోయినట్టయింది. “నువు లేని రాజ్యం
నా కేందుకు? కుశలవులకు పట్టం కట్టు.
కోసలకు కుశుణ్ణీ, ఉత్తరకోసలకు లవుణ్ణే
రాజును చెయ్యి. మనం స్వర్గానికి పోతున్నా
మని శ(త్రుఘ్నుడికి కబురు చేద్దాం,”
అన్నా డతను.

భరతు డన్న (పకారమే కుశలవుల
పట్టాభిషేకం జరిగింది. శ[త్రుఘ్నుణ్ణి
పిలుచుకు రావటానికి మధురాపురానికి
దూత వెళ్ళాడు. శ(తుఘ్నుడు తన రాజ్యాన్ని
కూడా తన శకొడుకులైన సుబాహుడూ,
శ(తుఘాతీ అనే వాళ్ళకు పంచి ఆయోధ్యకు
తిరిగి వచ్చాడు.

రాముడు స్వర్గానికి పోతున్నా డన్న
వార్త విని సుగ్రీవ విభీషయులు సపరివా
రంగా వచ్చేశారు. ను(గీవుడు అంగదుడికి
పట్టాభిషేకం చేసి మరీ వచ్చాడు.

తరవాత రామ(ప్రస్థానం (ప్రారంభ
మయింది. రాముడు సన్నని బట్ట కట్టుకుని,
చేత దర్భలు పట్టుకుని, మౌనంగా నడవ
సాగాడు. అతని వెంట అంతఃపుర స్త్రీలూ;
భరత శ (తు ఘ్ను లూ, మ౦(త్రులూ,
భృత్యులూ, వానరులూ బయలుదేరారు.
కొంత దూరం నడిచి రాముడు సరయూ
నదిని చేరాడు. రాముడు ఆ నదిలో
పాదాలు పెట్టాడు. అతనికి (బహ్మ పిలుపు
వినబడింది. రాముడికీ, భరతశ(తుఘ్ను
లకూ వైష్ణవ శరీరాలు వచ్చేశాయి. విష్ణువు
(బహ్మను చేరాడు. ఆతనితో బాటు అవత
రించిన వారందరూ తమతమ లోకాలకు
తిరిగి చేరుకున్నారు.

*

VAN
Oo
&
0%
°

*

 

        