            ఉత్తర(క్రియలు చేసి, గొప్పగా దానధ
ర్మాలు చేశాడు.

కొంత కాలం గడిచాక రాముడి వద్దకు
కైకేయి అన్న అయిన యుధాజిత్తు వద్ద
నుంచి గార్గ్యుడు పదివేల గు(రాల కానుకతో
సహా వచ్చి, “రామా, మీ మామ నీతో
ఇలా చెప్పమన్నాడు. సింధునదికి రెండు
పక్కలా గల గంధర్వదేశం శోభతో కూడి
నది. అక్కడ శైలూపుడి సంతతికి చెందిన
గంధర్వులు మూడుకోట్లమంది, మహాబల
వంతు లున్నారు. వారిని జయించి గంధర్వ
దేశాన్ని వశపరుచుకో. నీ హితం కోరి
ఈ మాట చెప్పాను,” అని యుధాజిత్తు
తరపున సందేశ మిచ్చాడు.

“మంచిది. ఈ కు(రవాళ్ళు భరతుడి
కొడుకులు; తక్షుడూ, పుష్కలుడూ అనే
వాళ్ళు. వీళ్ళ వెంట భరతుచ్ణే, సేననూ
పంపుతాను. భరతుడు గంధర్వులను
జయించి, గంధర్వదేశాన్ని రెండుగా విభ
జించి, తన ఇద్దరి కొడుకులనూ వాటికి
రాజులుగా చేసి తిరిగి వస్తాడు,” అన్నాడు.

ఆ (ప్రకారమే భరతుడు పెద్ద ' సేనను
వెంటబెట్టుకుని పదిహేను రోజులు
(పయాణం చేసి, కేకయదేశాన్ని చేరి,
యుధాజిత్తును కలుసుకున్నాడు. తరవాత

 

ఇద్దరూ కలిసి గంధర్వుల మీదికి యుద్దా
నికి వెళ్ళారు. యుద్దంలో గంధర్వులు నశిం
చారు. భరతుడు వారి దేశాన్ని జయించి,
తక్షుడికి తక్షశిల అనే నగరాన్నీ, పుష్కలు
డికి పుష్కలావతి అనే నగరాన్నీ ఏవీర్చాటు
చేసి, ఆ పట్టణాలలో అయి దేళ్ళపాటు
ఉండి, అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చాడు.

ఇక లక్ష్మణుడి కొడుకు లైన అంగదుడికీ,
చం(ద్రకేతుడికీ రాజ్యాలు వీర్చాటు కావలిసి
ఉన్నది. వాళ్ళు వీలదగిన దేశం వీదన్నా
ఉంటే చూడమని రాముడు లక్ష్మణుడితో
అన్నాడు. కారుపథ మనే దేశం అందుకు
తగి ఉన్నదని లక్ష్మణు డన్నాడు. దాన్ని

చందమామ
53

        