             

ఆరణ్యంలో కందమూల ఫలాలు తిని
జీవించేవాళ్ళం,” అన్నారు.

రాము డా మాటలు విని ఆశ్చర్యపడి,
“అబ్బాయిలూ, మీరు పాడే ఈ కావ్యం
ఎంత ఉంటుంది? దాన్ని ఎవరు రాశారు?”
అని అడిగాడు.

“దీన్ని వాల్మీకి మహాముని రాశారు.
ఆయన కూడా ఈ యజ్ఞానికి వచ్చి ఉన్నారు.
మీకు వినాలని ఉంటే రోజూ గానంచేస్తాం,”
అన్నారు సీతకొడుకులు,

రాముడు సరే నన్నాడు. పిల్లలు రోజూ
వచ్చి, అందరి సమక్షంలో కొన్ని సర్గలు
చొప్పున చాలా రోజుల పాటు రామాయ 
ణాన్ని  గానం చేశారు. ఈ గానంతో
ఆ పిల్లలు సీత కొడుకులే నన్నది అందరికీ
స్పష్టమయింది.

రాముడు తన దూతలను పిలిచి, “మీరు
వాల్మీకి మహాముని వద్దకు వెళ్ళి, సీత
పవి(తురా లైన పక్షంలో, ఆమె ఇక్కడికి
వచ్చి ఆ 'సంగతి నిరూపించటానికి ఆ మహా
ముని అనుమతిని కోరుతున్నానని ఆయనతో
చెప్పండి,” అని పంపాడు,

దూతలు వచ్చి రాముడి కోరికను విన్న
వించగానే వాల్మీకి మహాముని, “సీత
రాముడి కోరిక ప్రకారం వచ్చి శపథం
చేస్తుంది,” అని చెప్పాడు.

దూతలు ఆ మాట చెప్పగానే రాముడు
సభికుల ఎదట సీత తన పవిత్రతను
వెల్లడించుకో బోతున్నదని ప్రకటించాడు.
అందరూ ఈ మాటకు సంతోషించి, రాముణ్ణి
అభినందించారు.

మర్నాడు తెల్లవారగానే రాముడు యజ్ఞ
వాటికకు వెళ్ళి, మహామును. లందరికీ
కబురు చేశాడు. రాక్షసులనూ, వానరు
లనూ, నానాదేశాల నుంచి వచ్చిన నాలుగు
వర్ణాల వారినీ పిలిపించాడు. అందరూ
కూర్చుని ఉండగా వా ల్మీకి మహాముని
సీతను వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. వాల్మీకి

చందమామ
50

        