            రాముడు చేసిన అద్భుతమైన యజ్ఞానికి
వాల్మీకి తన శిష్యులతో కూడా వచ్చి, ఋషి
వాటికలో తన కోసం పత్యేకించిన పర్ణ
శాలలో బస చేశాడు. తాను రచించిన
రామాయణాన్ని ఎక్కడపడితే అక్కడ
గానం చెయ్యటానికి తన శిష్యులకు ఆయన
అనుమతి ఇచ్చాడు. ఆయన కుశలపులతో,
“మీ రెవరి బిడ్డలని ఎవరన్నా అడిగితే
వాల్మీకి శష్యులమని చెప్పండి. డబ్బిస్తే
పుచ్చుకోకండి. రాముడు పిలిస్తే ఆయన
ఎదట కూడా రామాయణాన్ని గానం
చెయ్యండి. రాజు గనక ఆయన పట్ల
మర్యాద చూపండి,” అన్నాడు. “ అలాగే,
తాతా,” అని వాళ్ళు పర్ణశాల నుంచి
బయలుదేరారు.

 

వాళ్ళు రాగతాళయు క్తంగా రామాయ
ణాన్ని గానం చేస్తున్న సంగతి విని రాముడు
వారిని పెద్ద సదస్సు మధ్యకు పిలిపించి,
గానం చెయ్యమన్నాడు.

ఆ మహా సదస్సు లో మునులూ,
రాజులూ, పండితులూ, పౌరాణికులూ, 
సంగీతవేత్తలూ, కళాకారులూ, నాట్యం
తెలిసినవారూ, ఇంకెందరో ఉన్నారు.

ఆరోజు కుశలవులు రామాయణం
నుంచి మొదటి ఇరవై సర్గలూ పాడారు,
రాముడు లక్ష్మణుడితో, '" ఈ కు(రవాళ్ళకు
పద్దెనిమిది వేల సుపవర్ణా లిప్పించు,”
అన్నాడు. కాని లక్ష్మణుడు వారికి వేరు
వేరుగా బంగారం ఇవ్వబోతే వాళ్ళు,

“ఈ బంగారం మా కెందుకు? మేము

రామాయణ ౦-64

        