            కా హూ

“ మీ కుమారుడు మా కుమార్తెకు పంపిన
ఆమూల్యమైన కానుకలకు ఎంతైనా కృత
జ్ఞులం. అవి ఏ ఉద్దేశంతో పంపటం జరిగి
నదో మాకు తెలియరాక, మా శ క్తి కొద్దీ (పతి
బహుమానాలు పంపాం. అయితే, కిందటి
సారి మాకు వచ్చిన కానుక చూస్తే, ఈసారి
రాజకుమారుడు కోరినది స్వయంగా తెలుసు
కుని, మా శ క్తికి మించని పక్షంలో సమ
ర్పిం చు కుం దా మ ని నిశ్చయించాం,”
అని చెప్పాడు.

విదర్భరాజుకు ఇదేమీ అంతుబట్టలేదు.
ఆయన ఆ సంగతి బయటపెట్టక, " అబ్బా
యిని పిలిపిస్తాను. స్వయంగా మాట్లా
డండి,” అన్నాడు.

విదర్భ రాజకుమారుడు వచ్చాడు.
సౌగోర రాజకుమా ర్తైను చూసి, ఆమె అందా
నికి అద్భుతం చెందాడు. ఆమె తం(డి

మాటలను బట్టి తనకు కానుకలు పంపినది
ఈ రాజకుమా ర్తే నని అర్థమయింది. తనను

పెళ్ళాడే ఉద్దేశంతోనే ఆమె తనకు కానుకలు
పంపి ఉంటుందనుకుని అతను, “నేను
మీ కుమార్తెను పెళ్ళాడగోరుతున్నాను.
ఆమెను నా కిచ్చి చేసినట్టయితే అదే నాకు
అన్నిటి కన్న గొప్ప కానుక అనుకుం
టాను,” అన్నాడు.

వారి పెళ్ళికి పెద్దలు కూడా అంగీకరిం
చారు. దైవజ్ఞులు వచ్చి వెంటనే ముహూర్తం
పెట్టారు. త్వరలో నే ఇద్దరికీ పెళ్ళి జరిగి
పోయింది. తమ వివాహానికి మధ్యవ ర్తిగా
పనిచేసిన గుంజయు డెవరో ఆ నూతస
వధూవరుల కిద్దరికీ తెలియదు. ఆ వధూ
వరులు ఎలా ఉంటారో గుంజయుడికి కూడా
తెలియదు. ఆతను ఎప్పటిలాగే రోజూ
అడవికి పోయి, గడ్డి కోసి, 'మోపుకట్టి తెచ్చి,
గు(రాలు .గలవారికి రెండున్నర అణాలకు
అమ్ముకుని, అందులో రెండణాలు తన '
ఖర్చుకుపోగా మిగిలిన ఆర్ధణా వెనక వేను
కుంటున్నాడు.

 

        