            Rp Op 7

NEMCESN

సౌగోరరాజు తన రాజభవనం మీదినుంచి
దూరాన దుమ్ము లేస్తూండటం చూశాడు};
గు(రాల సకిలింతలూ, ఏనుగుల ఘీంకా
రాలూ విని, తన దేశం మీది కెవరో దండెత్తి
వస్తున్నారని భయపడ్డాడు. కాని ఆ జంతువు
లన్నీ తన కుమా ర్రెకు బహుమానమని
వర్తకుడు చెప్పేసరికి ఆయన నివ్వెర
పోయి, “ వీటన్నిటినీ రాజకుమా ర్తైకు ఎవరు
పంపుతున్నారో చెబితేనే గాని మేము స్వ్రీక
రించలేము,” అన్నాడు.

+“ మహారాజా, ఇంకా నిజం దాచటం

నాకు కూడా సాధ్యం కాదు. నేను తెచ్చిన '

జంతువులన్నీ విదర్భ రాజకుమారు డిచ్చి
నవి,” అన్నాడు వర్తకుడు.

రాజు తన కుమార్తెతో రహస్యంగా
సం|(ప్రతించాడు.

* విదర్భ రాజకుమారుడు నిన్ను
పెళ్ళాడగోరి, రాయబారిని పంపితే మనం
పెళ్ళికి అంగీకరించక తన పరువుకు భంగం
కలిగిస్తామేమోనని ఈ ఎత్తు వేశాడు. విదర్భ
రాజకుమారుడికి నిన్ను పెళ్ళాడాల నే
ఉండాలి గాని, మనకు అంతకన్న అదృష్టం
ఉంటుందా ?” అన్నాడు రాజు, ఈ మాటకు
రాజకుమార్తె కూడా పరమానందం
చెందింది.

రాజు వర్తకుడికి బోలెడన్ని కానుక
లిచ్చి, “ఇక. నీవు వెళ్ళవచ్చు. విదర్భ
రాజకుమారుడికి ఈ సారి మేము కానుకను
స్వయంగానే పంపుకుంటాం,” అన్నాడు.

వర్తకుడు, “చిత్తం, అదే నేను కూడా
కోరేది,” అని, రాజు వద్ద శలవు పుచ్చుకుని
ఉజ్జయినికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత సౌగోర రాజు తన కుమా ర్తెనూ,
పరివారాన్నీ వెంటబెట్టుకుని, తీర్థయా|తలు
చేసే నెపంమీద బయలుదేరి, అక్క
డక్కడా మజిలీలు, చేసుకుంటూ విదర్భ
చేరాడు. ఆయన తన కుమార్తెను వెంట
బెట్టుకుని విదర్భరాజు వద్దకు వెళ్లి,

అ చందమామ EEE

 

 

        