                
   
  
    
     
  
    
   
 
    
   
   
 

లనూ, ఇరవై ఏవీనుగులనూ ఇచ్చాడు.
వీనుగుల పైన ముత్యాల సరులు కూర్చిన
అంబారీలు అమర్చాడు. గు(రాలకు వెండి
రికాబులూ, వెండి కళ్ళాలూ ఏర్పాటు
చేశాడు. అరవై జంతువుల మీదా పట్టు
శాలువలు పరిచాడు.

వీటన్నినీ వెంటబెట్టుకుని వర్తకుడు తన
వద్దకు వచ్చేసరికి గుంజయుడికి మతిపోయి
నట్టయింది.

“ బాబూ, తమరు నా కోసం ఇప్పటికే
చాలా (శ్రమపడ్డారు. వీటిలో రెండు
గు(రాలూ, రెండు ఒంశులూ, రెండు ఏను
గులూ తమరు ఉంచేసనుకుని, మిగిలినవి

అ చందమావు ఇ
30

IKE EEEEEEXEAR
రాజకుమా ర్తెకు చేర్చండి,” అన్నా డతను
వ ర్తకుడితో,

“ అన్నీ నువే ఉంచుకో. నేను (శ్రమ
పడినందుకు విచారించను, అందుకు తగిన
|పతిఫలం నాకు ముట్టనే ముట్టింది. కాని
మరొకసారి సౌగోర రాజు ఎదటా, ఆయన
కుమార్తె ఎదటా పడటానికి నాకు ధైర్యం
లేదు. ఎవరు పంపుతున్నదీ తెలియకుండా
బహుమానాలు పుచ్చుకోవటానికి వారు
కిందటిసారే చాలా తటపటాయించారు.
ఈసారి నిలవదీసి అడుగుతారు. మా ఊళ్లో
గడ్డి అమ్ముకుని బతికే ముసలి గుంజయుడు
ఈ బహుమానాలు పంపుతున్నాడని చెప్ప
మంటావా? అలా అయితేనే నేను సౌగోర
పురానికి వెళతాను,” అన్నాడు వర్తకుడు.

గుంజయుడు చాలాసేపు బు(ర గోక్కుని,
“ అలా ఎందుకు చెప్పటం? ఈ గు(రాలూ,
ఒంటెలూ, ఏనుగులూ ఎవరివో తమకు
తెలీదా? అవి ఫలానా వారివని చెప్పండి.
ఆ తరవాత మీకూ, నాకూ ఏ [శ్రమా
ఉండదు,” అన్నాడు.

గుంజయుడి ఉద్దేశం వ ర్తకుడికి అర్ధ
మయింది. ఆ ముసలివాడు తన కిస్తానన్న
జంతువులను ఉంచేసుకుని, మిగిలినవాటిని
తీసుకుని వర్తకుడు సౌగోరపురం చేరాడు,

        