
తన పై బట్ట చెంగున కట్టుకుని తిన్నగా
ఒక వర్తకుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఈ వర్త
కుడు గుంజయుడికి బాగా తెలిసినవాడు.

“అయ్యా, తమరు వర్తకం మీద దేశ
"దేశాలు తిరుగుతూంటారు. చాలా చక్కని
అమ్మాయి, పదిహేను పదహారేళ్ళ వయసు
గలది ఉన్నట్టు మీ రెప్పుడైనా విన్నారా?”
అని అడిగాడు.

“నువు సౌగోర దేశపు రాజకుమా ర్తెను
గురించి అడుగుతున్నట్టున్నావు. ఆమె
అందం గురించి దేశదేశాలా చెప్పుకుంటారు.
వయసు కూడా నువు చెప్పినంతే ఉంటుంది.
వద్దకు వెళ్ళాడు, తన అర్ధణాలన్నీ వర్త అంతేకాదు, ఆమె చాలా మంచిదనీ, ఆమెలో
కుడి ముందు కుమ్మరించి, “ అయ్యా, ఏ కోశానా అఆతిశయమూ, అహంభావమూ
నేనిది నా జీవితమంతా కూడబెట్టిన సొమ్ము, లేవనీ అంటారు,” అన్నాడు వర్తకుడు.
ఇది తీసుకుని నాకు మంచి ఆభరణం గుంజయుడికి పరమానందమయింది.
వీదైనా ఇవ్వండి,” అని అడిగాడు, అతను తన పైబట్ట చెంగు నుంచి కంకణం

వర్తకుడి గుమాస్తాలు అర్ధణాలన్నిటినీ విప్పి, “తమరు ఈసారి సౌగోరదేశం
ఎంచి కుప్పలుగా పేర్చి, మొత్తం ఎంతో మీదుగా వెళ్ళేటప్పుడు ఈ కంకణాన్ని
తెలిపారు. వర్తకుడు కొన్ని హారాలూ, సౌగోర రాజకుమార్తె కివ్యండి. దీన్ని ఎవ
శంకణాలూ తెచ్చి గుంజయుడి ముందు రిచ్చారంటు మాతం చెప్పవద్దు,” అన్నాడు,
_ పెట్టి, “నీ డబ్బుతో వీటిలో వీదయినా * నేను పై వారంలోనే ఆ దిక్కుగా బిడా
కొనవచ్చు,” అన్నాడు. వాటిలో, కెంపులూ, రుతో బయలుదేరుతున్నాను. ఈ బహు
పచ్చలూ తాపిన కంకణం ఒకటి గుంజ మానానికి (పతిగా .రాజకుమా ర్తైను ఏమి
యుడికి నచ్చింది. అతను దాన్ని తీసుకుని, అడగమన్నావు ?” అన్నాడు వర్తకుడు.



   
   
   
  
      
   
   
 

        