            PFT

“ వీమీ అవసరం లేదు. ఈ కంకణం 
పోయింది
ఆమెకు చేరటమే నాకు కావలిసింది,”
అన్నాడు గుంజయుడు,

వర్తకుడు అనుకున్న ప్రకారం బిడారుతో
బయలుదేరి దారిలో అనేక నగరాలలో

క్రయ విక్రయాలు చేసుకుంటూ కొద్ది వారా
లలో సౌగోరపురం చేరి, రాజకుమార్తె
దర్శనం చేసుకుని, “దీనిని ఒక వ్య క్తి
తమకు కానుకగా సమర్చించమన్నాడు,”
ఆంటూ గుంజయు డిచ్చిన కంకణాన్ని తీసి
ఆమెకు ఇచ్చాడు.

ఆమె ఆ కంకణాన్ని తన చేతికి తగి
లించుకుని, “నా చేతికి సరిగా సరి

 

పోయింది. చాలా అందంగా ఉన్నది.
దీన్ని నా కిచ్చిన వ్యక్తి ఎవరు?” అన్నది.
“క్షమించాలి. ఆవ్యక్తి పేరు బయట
పెట్టడానికి నాకు అనుమతి లేదు,” అన్నాడు
వర్తకుడు.
రాజకుమార్తె ఆశ్చ ర్యపడి, "ప్రోనీ
అతను నా నుంచి ఏమి |పత్యుపకారం కోరి

-ఈ కానుక పంపాడు?” అని అడిగింది.

“మీరీ కంకణాన్ని స్వీకరించటమే
ఆతను కోరినది,” అన్నాడు వర్తకుడు.

“అతను కోరనంత మా|త్రాన నేను ఇవ్వక
పోవటం భావ్యం కాదు,” అని రాజకుమార్తె
వర్తకుడి చేతికి మేలైన వస్త్రాలూ, ఒంటెడు

 

        