             

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరంలో గుంజయు
డనే నిరుపేదవాడు అరణ్యంలో పచ్చిగడ్డి
కోనుకొచ్చి, ధనికుల గు(రాలకు మేత కింద
అమ్మి అలా వచ్చిన డబ్బుతో జీవిస్తూ ఉండే

వాడు, ఆతని ఇల్లు ఊరి చివర ఉండేది.
తాను రోజూ గడ్డి అమ్మగా రెండున్నర
అణాలు వచ్చేది. అందులో రెండణాలు
తన తిండి వగైరాల కింద ఖర్చుచేసి, మిగి
లిన అర్ధణా కాసును ఒక బానలో వేస్తూ
వచ్చాడు గుంజయుడు. ఆతనికి పెళ్లామూ,
పిల్లలూ, బంధువులూ ఎవరూ లేరు. చెప్పు
కోదగిన కష్టం గాని, సుఖం గాని ఎరగ
కుండా గుంజయుడు కొన్ని పుష్కరాల
పాటు ఇదే విధంగా జీవించి, ముసలివాడయి
పోయాడు. అతని బాన కూడా అర్ధణా
కాసులతో పూర్తిగా నిండిపోయింది.

ఒక రా(తి గుంజయుడు బానలోని. కాసు
లన్నీ నేల మీద పోసి, అది చాలా పెద్ద

కుప్పగా శ*ూండటం చూసి, “ఇంత డబ్బు
నేనేం చేసుకోను ?” అనుకున్నాడు. చాలా
ఏళ్ళుగా ఒక రకం జీవితానికి అలవాటు
పడిపోవటం చేత అతనికి డబ్బుతో తీరగల
కోరిక ఒక్కటీ కనిపించలేదు. ఆఖరుకు,
తన మట్టిగోడల గుడిసె నుంచి పెంకుటింటికి
మారాలన్న కోరిక కూడా ఆతనికి లేదు.
ఆడబ్బు ఏం చెయ్యాలో మర్నాడు ఆలో
చించుదామనుకుని గుంజయు డా రాత్రి
పడుకుని నిదపోయాడు.

ఆతనికి తెల్లవారురూమున, లేవబోయే
ముందు, కలలో ఒక చక్కని యువతి
స్పష్టంగా కనిపించింది. గుంజయుడు
నిద లేచాక కూడా ఆమె ఆకారం ఆతని
కళ్ళలో మెదులుతూనే ఉన్నది. తన
డబ్బు ఏం చెయ్యాలో అతనికి తెలిసి
పోయింది. అతను తన డబ్బంతా గోతంలో
'వేసుకుని, ఒక |పఖ్యాత నగల వర్తకుడి

 

ఎమ్‌. రామశర్మ

 

        