బజెప్పుతూవున్నాడు. రాజు వింటూఉన్నాడు.
రాజుగారూ, రామయ్యా దీర్హసంభాషణలో
వుండటం గ్రహించి, ఇదే సమయమని
మంత్రి లోపల హాలులోవు న్న రోగుల
మంచాలవద్దకు వెళ్లాడు, రామయ్య చేసిన
కుట ఇట్టె తెలుసుకున్నాడు మంత్రి. తగిన
శాస్త్రి చేయాలని నిశ్చయించుకొన్నాడు.

మంత్రి మొదటి మంచందగ్గరకు వెళ్ళి,
“నీ జబ్బేమిటి? నీవు యింకా యెన్నాళ్ళు
యిలా బాధపడతావు ? నేనొక రామబాణం
లాంటి జెషధం ఇస్తాను, పుచ్చుకుంటావా”
అని ఆడిగాడు రోగిని,

వెంటనే రోగి “అంతకన్నానా బాబూ !
ఇవ్వండి” అని దీనంగా వేడుకున్నాడు.
అప్పుడు మం “ఇది పరమ రహస్యం.
ఎవ్వరికీ చెప్పనంటు, నీకది చెప్పతాను ”
అన్నాడు. అందుకు రోగి “నే నెవ్వరితోనూ
చెప్పను” అని అంటూ మంత్రి చేతిలో చేయి
వేశాడు... అప్పుడు మంత్రి “నాకీ చికిత్స
ఒక సిద్ధుడు చెప్పాడు. అతడు హిమాలయా
పర్వతాలమీద తన జీవితమంతా తపస్సు
చేసి ఫలితంగా ఈ విద్యను సాధించి,
అతడు చనిపోయేముందు, ఈ రహస్యాన్ని
నాకు వెల్లడించాడు ” అని ఊరుకున్నాడు,
“ అదేమిటో సెలవిప్పించండి బాబూ ! ”

అన్నాడు ఆ(త్రంతో రోగి, అందుకు మం|త్రి-
“మీలో బాగా ఎక్కువ జబ్బుగా ఉండి,
యిక ఎలాగా బతకడని అనుకునే రోగిని
చంపివేసి, వాడిని కాల్చి, ఆ కాల్చిన
బూడిదను, అనగా భస్మాన్ని తేనెలో కలిపి,
మూడు, రోజులు సేవిస్తే, సకల విధములైన
రోగాలూ వెంటనే మాయమైపోతయి.
మనిషి జబ్బుకు మనిషే మందు! కాని
అలా చనిపోవటానికి సిద్దంగా ఉండే రోగి
ఇక్కడ ఎవడు ఉన్నాడు అనేదే ఇప్పుడు
|వక్న. అటువంటి త్యాగిని ఎంచుకోవటాని
క్రని మీ వైద్యుడు రామయ్యే గుమ్మందగ్గర -
నిలబడి “ రోగంలేనివాళ్ళు అందరూ బైటికి     