            నూ

చం,ద్రనగరానికి రాజు ఆనందగబ పతి,
ఆయన మంత్రి స్థ్రిరబుద్ది. స్థ్రరబుద్ధి మిక్రలి
తెలివిగలవాడు. ఆతని తెలివితేటలవల్లనే
రాజ్యంలోని |పజ సుఖంగాను, ఎంతో
ఆనందంగాను ఊండేవారు.

ఒకప్పుడు గజపతికి గుండెజబ్బు
చేసింది. ఘన వైద్యులంతా ఆశ వదులు
కొన్నారు. చివరకు రామయ్య అనే పల్లె
టూరి వైద్యుడు వచ్చి, రాజుగారి జబ్బును
మూడురో జులలో కుదిర్చి వేశాడు, రామయ్య
సమర్థతకు మెచ్చి, రాజు అతనిని తన
ఆస్థాన -భిష గ్వ రునిగా నియమించాడు.
నాటినించీ రామ య్య కు
పెంపాందసాగినై,

కొన్నిరోజులకల్లా కోటలో రాణిగారికి
జబ్బుచేసింది అప్పుడుకూడా రామయ్య
అదృష్టంవ ల్లనైతేనేమి, రాణికి ఆయుర్దాయం
బాగుండటంవల్లనైతే నేమి, జబ్బు నయమై

పేరుప్రతిష్టలు

NNN
SSNS

 

రామయ్య మందువల్ల రెండునెలలలో
పూర్తిగా కుదిరిపోయింది. అంతటితో
రామయ్యకు యిదివరకు ఇచ్చే జీతానికి
రెట్టింపు మంజూరుచేశాడు రాజు,
పల్లెటూరి వైద్యుడైన రామయ్యకు ఇంత
శి[ఘ్రకాలంలో పేరు |ప్రఖ్యాతులు, థన
సంపదలు కలగటంవల్ల, అతనికి గర్వం
హెచ్చింది, ఎవరినీ లక్ష్యంచేయని రోజులు
వచ్చాయి. “రాజుగారిని రాణ్‌గారిని
మృత్యువునుంచి కాపాడిన దేవుడను నేను”
అని బడాయిలు కొట్టుతూ ఉండేవాడు.
ఇదివబకు [ప్రతిరోజూ రాజ వైద్యశాలకు
వెళ్లి రోగులను పరీక్షచేసి మందులిచ్చే
రామయ్య, రానురాను తన ఇష్టం వచ్చి
నప్పు డే వైద్యశాలకు వెళ్ళటం మొద
లెట్టాడు. నెలనెలా వైద్యశాలమీద విని
యోగించమని రాజు ఇచ్చే అయిదువందల

,రూపాయిలూ మందులు కొని, వాటిని వైవ్య

కొప్పాక వెంకటేశ్వరరావు

 

        