             

శాల రోగులకు వాడక, యింటికి వచ్చిన
రోగుల కిచ్చి, వాళ్లవద్ద డబ్బు తీసుకోవడం
|పారంభించాడు,

కొంత కాలమయేసరికి, వై ద్య కాలలో
వున్న రోగులందరూ రామయ్యమీద
రహస్యంగా రాజుగారికి అర్జీ పెట్టుకున్నారు.
ఆఅర్జీని రాజు తన మంత్రికి చూపించాడు.
(పథమ తప్పిదం కాబట్టి మంత్రి, కొన్నాళ్లు
చూద్దామని రామయ్యమీద యేమీ చర్య
తీసుకోకుండా ఊరుకున్నాడు.

కొన్నాళ్ళయిన తరువాత రామయ్య
తనకు ఇచ్చే 'నెలజీతం చాలటంలేదనీ, తన
వైద్యశాలలో ఇదివజకు వచ్చే రోగుల


సంఖ్యకు యిప్పుడు నాలుగురెట్లు హెచ్చి
నందువల్ల రోగులకోసం వినియోగించమని
ఇచ్చే డబ్బు నాలుగురెట్లు హెచ్చించితేగాని,
వైద్యశాల నడపటం కష్టమనీ, దరఖాస్తు
పెట్టుకొన్నాడు.

వైద్యశాల ఖర్చుకు డబ్బు ఎక్కువ
కావాలి” అని వచ్చిన దరఖాస్తు చూచి,
రాజు చాలా కోపగించాడు. మంగత్రీ, తనూ
వైద్యశాలకు వెళ్లి స్వయంగా అక్కడి పరి
స్థితులు చూడాలని అనుకొని, వారం
రోజులకు ముందుగానే రామయ్యకు ఈ
సంగతి తెలియబరిచారు. 

రాజూ, మంత్రి రేపు వస్తారనగానే, అది
వజకు బహుకొద్ది రోగులే వున్న వైద్యశాల
ఇప్పుడు, ఎలానో అనేకమంది రోగులతో
నిండిపోయింది.

వస్తానన్న రోజున ఉదయమే మంత్రితో
సహా వచ్చి, రాజుగారు వైద్యశాల ముందు
గదిలో కూర్చున్నారు. మందుల ఖర్చులు,
రోగుల సంఖ్యలు గల పట్టికలు తనిఖి
చేస్తూ, రామయ్యను రాజుగారు గాఢమైన
[ప్రసంగంలో సెట్టి వుంచారు. రామయ్య
తన జీతం అభివృద్ధికోసం, వైద్యశాలకు
ఎక్కువ డబ్బు మంజూరు చేయగలందు
లకు రాజుగారికి అనేకవిధాలుగా నచ్చ


        