             

ERRRMN NN EMME NNN WB

వచ్చేయండి” అని పిలవటానికి వప్పు
కొన్నాడు. అతడు పిలిచినప్పుడు రాకుండా
వుండే మిగిలిన వానిని...”” అని మళ్ళి
వూరుకొన్నాడు మంత్రి,

అందరి రోగులవద్దకూ వెళ్లి, మ౦ (త్రి
యిదే[ప్రకారం ఉపదేశించాడు. రోగు
లందరూ ఆ సిద్ధుని దివ్యౌషధం పుచ్చు
కొనటానికి ఇష్టపడ్డారు. అందరినీ ఒప్పించిన
తరువాత మంత్రి రాజుదగ్గిరవున్న వైద్యుని
వద్దకు వచ్చాడు.

“రామయ్యా! రాజుగారు రోగులను
స్వయంగా చూద్దామని వస్తే, వారితో నీవే
ఎక్కువసేపు మాట్లాడావు. రోగులనందరినీ
చూచి' పలకరించబానికి వారికి వ్యవధి
యేది? పైగా రోగులవద్ద ఎంతోమంది
వాళ్ళ బంధువులు ఉన్నట్టున్నారు. కాలా
తిీతమైంది. అందుకని నీవు గుమ్మంలో
నించుని “రోగం లేనివాళ్లందరూ బైటికి
వచ్చేయండి” అని అందరూ వినేట్టుగా కేక

 

పెట్టితే జబ్బు ఉన్నవాళ్ళే లోపల ఉండి
పోతారు. లేనివాళ్లు బైటికి వచ్చేస్తారు.
అప్పుడు లోపల వున్న రోగులను చూచి,
మీ జీతంమాట రాజుగారు ఆలోచిస్తారు”
అని చెప్పాడు.

మంత సలహాకు వైద్యుడు సమ్మ
తించాడు. ఆ [ప్రకారం రామయ్య స్ప జబ్బు
లేని వాళ్లందరూ బైటికి వచ్చేయండీ !”
అని అందరూ వినేట్టుగా కేకవేశాడు,

కేక వినబడిన పది నిమిషాలలోగా
ఒక్కరూ లోపల ఉండకుండా రోగు
లందరూ హాలుబైటికి వచ్చేశారు.

అప్పుడు మంత్రి రాజుతో + |ప్రభూ !
రోగం లేనివాల్లందరు బైటికి వచ్చేశారు. ఇక
రోగులెవరో లోపలికి వెళ్లి మనం లెక్క
పెడదాం” అన్నాడు.

రాజు, మంత్రి, వైద్యుడు హాలులోకి
వెళ్లి చూస్తే, యేపక్క మీదగాని ఒక్క రోగి
ఐనా కంటికి కనబడితేకదా !

AAA

స్స

        