            * కామకజక కా 1

 

NA OL TN
Pg vt

 

వెళ్లి, "ప్రభూ! మనస్వామి దయాళువు,
ఈ చిన్న అపరాధానికి క్షమించకపోడు.
రండి దర్శనం చేసుకు మరీ వెడదాం’
అని |పోత్సహించి స్వామిసన్నిధికి తీసుకు
వెళ్లాడు,

స్వామినిదర్శించి రాజు |పసాదంపుచ్చు

"కుని వెళ్లాడేకాని ఆయన మనను మన

సులో లేదు హృదయంలో ఒక అగ్ని
పర్వతం |బద్దలైనట్టు అనిపించి, చెప్పలేని
బాధ, ఆవేదన అంతకంతకు ఎక్కువ కా
జొచ్చింది. ఆనాడు తాను గుడిలో జూద
మాడిన పాచికలు పాములలాగా మిల
మిల్లాడుతూ, కన్ను తెరిచినా మూసినా

NPT |

ENN ENA
భయంకరంగా |పత్యక్షమవుతునై Je తను
చేసిన మహాపరాధం మరపునకురాక,
గుండెమీద ను త్తిదెబ్బల్లాగ కొడుతున్నై.

ఇక_.ఆనాడు జూదపుఆటలో మునిగి
వుండి, [ప్రసాదాన్ని తెచ్చి పుచ్చుకోమన్న
ప్పుడు అప్రయత్నంగా ఎడమచేతిని చాపిన
సంగతి జ్ఞాపకంరాగా, రాజుకు తను చేసిన
పని తనకే రోత ఆనిపించింది, * స్వామిపట్ల
ఇంతటి మహా అపచారాన్ని తలచిన ఈ
యెడవచేతిని నరికిపారవేయడమే తగిన
[ప్రాయ శ్చ తం” అని నిశ్చయించు
కొన్నాడు. ఐతే, తనకు తానై ఈ పనిచేసు
కోవటం అసాధ్యంకద ! కనుక, ఇందుకొక
చిన్న సూత్రం వన్నాడు |పభువు,

ఒకనాటిరా(తి మంత్రిని పడకగదికి
రప్పించి, మంత్రీ, ఈమధ్య కొన్నాళ్ళ
నుంచి అర్ధరా త్రివేళ భూతమేదో వచ్చి
కిటికీలోంచి చెయ్యి దూర్చి నన్నులేపి, బాథధి
స్తోంది. కనుక దానిపీడ వదిలించుకోవాలి,
ఈరాత్రి నేను |పక్కగదిలో పరుంటాను,
నువ్వు ఇక్కడ మెలకువగా కాచుకుని
ఉండి, ఆ భూతంవచ్చి కిటికీలోంచి చెయ్యి
పెట్టటంతోనే నీ కత్తితో ఆ చెయ్యిని నరికి
'వేసెయ్యి అనిచెప్పి, పక్కగదిలోకి వెళ్ళి

సోకు. చందమామ EEN
14 :

 

        