            SE

EEE EEEEEEEEMD

ఆయన దేవదర్శనంకోసం వచ్చామన్న
మాళు మరిచిపోయాడు, అవతల మహానివే
దన పూ ర్తిఐంది, గర్భ గుడి తలుపులు
తెరిచారు. పభు వువారువచ్చి స్వామి
దర్శనం చేసుకోవచ్చు” నని కబురుపై
కబురు వచ్చింది. కాని మహానందంలో
మునిగి తేలుతూవున్న మహారాజావారికి ఆ
పిలుపు వినిపించనేలేదు,

డేవుడి |,పసాదం ముందుగా (పభువుకి
యిచ్చి, తర్వాత తక్కినభక్తులకు ఇవ్వటం
మామూలు. రాజుగారు ఎంతకూ లేవక
పోవటం, భకుల౦తా కనిపెట్టుకొని దన కానేలేదా ? తలుపులు తియ్యలేదా ?”

ఉండటంచూసి అర్చకులు మండపంవద్దకే అని అడిగేడు, జరిగినసంగతంతా చెప్పేరు
(పసాదం పట్టుకువచ్చి, “ప్రభూ, భగవ అక్కడివాళ్లు, రాజుగారికి కలలోనుంచి
త్ప్రసాదం ie అన్నారు, ఆటమజాలో ఉన్న మెలకువ వచ్చినట్టయింది, ‘అయ్యో,
(ప్రభువు కుడిచేత్తో పాచికలు విసురుతూ, ఎంతపాపంచేశాను ! పరమ పవితమైనటు
అర్చ్బకులవైపు తిరక్కుండానే, యెడం వంటిన్నీ, మోక్ష(పదమైనటువంటిన్నీ
చెయ్యి చాపేడు. ఎడంచేతిలో |పసాదం భగవత్ప్రంసాదంకోసం వచ్చి, కు[ద్రమైన
ఉంచటం దేముడికి అపచారంచేసినట్టు జూదంలో తగులుకొన్నానే! సోమరసాన్ని
అవుతుందన్న భయంకొద్దీ అర్చకులు, ఉపేక్షించి, సురాపానం అ పేకించినట్లు
రాజుకు |పసాదం ఇవ్వకనే వెళ్లిపోయారు. అయింది నాపని! ఎంత పాపంచేశాను!

మరో గంటసేపు ఆడేసరికి జూదంమీద అని గుండె బాదుకుని దుఃఖించటం మొద
ర క్రితగ్గి రాజుగా6కి తానువచ్చిన పని జ్ఞప్తి లెక్టేడు. ఆయననుచూచి అంతా నివ్వెర
కొచ్చింది. “ఏమయ్యా; ఇంకా మహానివే పోయారు. చనవుగల మంతి రాజువద్దకు

కట ES చందమామ రా + ౭౭౭౪౭
13

 

 

RN EE Ae Nn TN ( Ee సా

        