పోయాడు, భూతంమాట నిజమే అనుకొని మంత్రి ఒరలోంచి కత్తితీసి పట్టుకొని కాచుక్కూచున్నాడు. ఒకరాత్రివేళ కిటికీలోంచి
లోపలికి ఒక చెయ్యి రాబోవటం కనిపెట్టి, సిద్దంగావున్న మంత్రి ఆ హస్తాన్ని లి ప్తలో ఖండించివేశాడు.
                     
                    అతడు నరికిన చెయ్యి గదిలోపడింది, ఆ భూతం ఏమిటోఅని మంత్రి కిటికిలోంచి తొంగిచూశాడు. భూతమూ లేదు, ఏమీ లేదు. రెక్క తెగిపడ్డ జటాయువుకుమల్లే కూలపడిన రాజేంద్రుడే కంటపడ్డాడు! మంత్రి పరుగెత్తుకొంటూ వెళ్లి “ప్రభూ!
ఇదేమిటి? నాచేత ఇటువంటి మహాపరాధం 
చేయించారెందుకు ?' అంటూ నెత్తీ నోరూ బాదుకున్నాడు. రాజు తనబాధ పైకితెలియనీయక చిరునవ్వుతో, “అపరాధం కాదోయి,
ఉపకారమే చేశావు! ఆ జగన్నాథస్వామే నీరూపంలో నాకీ ప్రాయశ్చిత్తం సిద్ధింపజేశాడు!' అంటూ జగన్నాధుణ్జి స్తోత్రం
చెయ్యటం ప్రారంభించాడు. మంత్రి పిచ్చెత్తినవాడికిమల్లే ' దుర్మాగ్గుణ్ణి! ద్రోహిని ! రాజహంతకుణ్ణి!' అంటూ కేకలువేయటం
ఆరంభించేసరికి' అందరూ లేచి పరుగెత్తుకు వచ్చి చుట్టూమూగేరు.
                       

                    చిరునవ్వుతోనే రాజు జరిగినదంతా చెప్పేడు, గదిలో తెగిపడిఉన్న పభువువారి యెడమచేతిని ఒక ముత్యాలపల్లకీలో
పెట్టించి భజంత్రీ మేళాలతో ఊరేగించారు. తెల్లవారేసరికి 
జగ న్నాధస్వామి ఆలయ గోపురంవద్దకు అందరితోపాటు రాజూ చేరుకున్నాడు. “ గుడిలోపలికి దయుచెయ్యండి” అని అందరూకోరారు. ఎవరుచెప్పినావినక, రాజు "స్వామికి అపచారంచేసిన  నాకు  ఇంక ఆలయంలో ప్రవేశించే అర్హత లేదు.
నా అపరాధానికి తగ్గ ప్రాయశ్చిత్తమని తోచి, ఈ చెయ్యిని ఖండించుకున్నాను. ఈ పల్లకీ తీసికెళ్లి స్వామిముందు పెట్టి, నాకు

 

        