             

పూర్వం ఓడ్రదేశాన్ని సాత్వికుడు'అనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన గొప్ప భక్తుడు
కూడాను. ఎన్ని రాచకార్యాలు మించిపో
తూపున్నా, నిత్యమూ ఆయన మహానివేదన
సమయానికి మంతి సామంతులతో, ఉద్యో
గన్థులతో సహా పాదచారిఐ జగన్నాధస్వామి
ఆలయానికి వెళ్లేవాడు. నివేదనఆఅయి, తలు
పులు తెరవటంతోనే స్వామిని దర్శించు
కుని అర్బకులిచ్చే (ప్రసాదాన్ని పుచ్చుకుని
వెళ్లిపోతూ వుండేవాడు,

ఇలా చాలాశాలం గడచింది. ఒకనాడు
రాజు వచ్చేసరికి, గుడిగోపురంవద్దనే అర్చ
కులలో ఒకడు ఎదురై, ‘(ప్రభూ ఈరోజున
స్వామివారి ఆరాధన, మహానై వేద్య
నీరాజనాలు ముగియటా నికి కొంతసేపు

అవుతుంది, ఈలోగా ఏలినవారు ఈ మండ
పంలో విశ్రమించవచ్చు’ అని విన్నవించు
కున్నాడు, రాజు “సరే” నంటూ, [ప్రథానినీ

 

ఉద్యోగులనూ, మి([తులనూ వెంటబెట్టుకొని
మండపం (ప్రవేశించాడు, ఆ వేళకి అక్కడ
ఎవరో యాత్రికులు నలుగురు పాచికలు
పెట్టి జూదం ఆడురుంటున్నారు, “రాజు
గారు వస్తున్నారు, మరోచోటికి పొండయ్యా!”
అని అర్చకుడు వాళ్లని లేవగొట్టబోయాడు,
అదిచూచి రాజు, “వద్దు వద్దు, వాళ్ళను
ఆడుకోనియ్యి” అన్నాడు, వాళ్లు పందేలు
వేస్తున్నారు, ఓడుతున్నారు, నెగ్గుతున్నారు.
ఓడినవాళ్లు ఏడుస్తున్నారు, నెగ్గినవాళ్లు
సంతోషిస్తున్నారు. రాజు ఇదంతా వేడుక
చూస్తూ నిలబడిపోయాడు,

కొంతసేపు అలాచూస్తూ నిలబడేసరికి
ఆయనకుకూడా ఒక పందెం వెయ్యాలని
అనిపించింది. మంత్రిని, సేనాధిపతినీ,
పురోహితుణ్ణీకూడా ఆటలోకి దింపి రాజు
పందేలు వేయటం మొదలుపెన్డైడు, కా
స్పెపటికల్లా. జూదంలో రంజు ఎక్కువై,

        