             

ధర్మక ర్తలుగా ఉంటూ, దేవి పూజా నైవే
- - ద్యాలలో ఎలాటి లోటూ జరగకుండా నిర్వ
హిస్తూ వస్తున్నారు. గుడికి పూజారిని
నియమించటమూ, అతడు అర్చనలూ నైవే
ద్యాలూ మొదలైనవి సరిగా జరి పేటట్టు
' ; చూడటమూ ధర్మకర్త విధి.
ఇలా ఉండగా' ఒకనాడు ధర్మకర్తకు
కలలో దేవి కనిపించి, “ ఇప్పుడున్న పూజారి
నాకు పూజా విధులు స[క్రమంగా నిర్వ ర్తిం
చటం 'లేదు గనక అతణ్ణి తీసివేసి మరొక
పూజారిని పెట్టు” అని ఆదేశించింది.
ధర్మకర్త దీనిని కల కింద కొట్టివేసి,
అమ్మవారి మాట చెల్లించే (ప్రయత్నం

చెయ్యలేదు, కాని రెండో రాత్రీ, తిరిగి
మూడో రాత్రీ కూడా అమ్మవారు కలలో
కనిపించి అదే కోరిక కోరినందున ధర్మ
కర్త, ఇక ఉ పేక్షించరాదనుకుని, స్వయంగా
దేవాలయానికి వెళ్ళి చూశాడు. అమ్మవారు
చెప్పినట్టుగానే పూజారి పూజా నైవేద్యాలలో
అగశ్రద్దగా ఉంటున్నట్టు ఆయనకు కూడా
తోచింది. వెంటనే ధర్మకర్త ఆ పూజారికి
ఉద్వాసన చెప్పి, అతని స్థానంలో మరొక
పూజారిని నియమించాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాయి. తిరిగి మ్రరొకనాటి
రాత ధర్మకర్తకు కలలో అమ్మవారు
|పత్యక్షమై, “ఈ పూజారికి నేనంట మరీ
అలక్ష్యంగా ఉంది. ఇంతకన్న 'మొదటివాడే
నయ మనిపించాడు, కనక ఇతజణ్ఞు పంపిం
చేసి మరొక మంచి పూజారిని నియ
మించు,” ఆని ఆజ్ఞాపించింది.

అమ్మవారి మాట తీసెయ్యరానిది గద!
ధర్మక ర్త రెండో పూజారిని కూడా పంపేసి
మూడో పూజారిని ఏర్పాటు చేశాడు. కాని
ఇతడు కూడా ఎంతోకాలం ఉండలేదు.
అమ్మవారు తిరిగి ధర్మక ర్తకు కలలో కని
పించి, “ఛి, ఛీ! ఈ పూజారి బొత్తిగా పనికి
రాడు. వీడికన్న రెండో వాడైనా నయమే!
అలాటి వాణ్ణు తెచ్చి పెట్టావు ! వీ్హ తీసేసి

చందమామ
{ 18

 

TF

        