             

మందలించారు; “ డబ్బు ఆశ పెట్టి భక్తి
గల వాళ్ళను తీసుకురావటం సాధ్యపడు
తుందా? ఈ మధ్య వచ్చిన పూజార్లు నాసి
రకం అన్న మాట నిజమే. అయినా రెండు
రోజుల పాటన్నా ఉంచుతావో, లేదో అన్న
అనుమానం ఉన్నప్పుడు నీకు మంచి
\ పూజారి ఎలా దొరుకుతాడు ?” అన్నారు.

అప్పుడు ధర్మకర్త వారితో నిజం
చెప్పెయ్యవలిసి వచ్చింది ; “నిష్కారణంగా
నేను పూజార్లను మార్చలేదు. అమ్మవారు
నాకు కలలో కనిపించి పూజారి సరిగా. పని
చెయ్యటం లేదని ఆక్షేపించిన మీదటనే
నేను ఇంత మంది పూజార్లనూ పంపేశాను,

కొత్త పూజారిని వెతకటం కోసం 'హైరాన
పడటం నా కేమన్నా సరదా అనుకున్నారా?”
అన్నాడు. ఈ సంగతి త్కరలో నే చాలాదూరం
పాకింది. “అమ్మవారు ధర్మక ర్తకు కలలో
(ప్రత్యక్షమై తన పూజారిని మార్చమం
టున్నదిట! అందుకే ఆయన రెంటు రోజుల
కొక పూజారిని పెడుతున్నారట!” అని
ఆ నోటా ఆ నోటా చెప్పుకున్నారు.

చివరకు ఈ విషయం ఒక గడుసు
వాడికి తెలిసింది. అమ్మవారి గుడికి పూజా
రిగా ఉంటే డబ్బూ, ఇతర సౌకర్యాలూ
పుష్కలంగా లభిస్తాయని వాడు విన్నాడు,
అందుచేత వాడు తన |(గామం నుంచి

 

        