             

 

రాజగురువు చిరునవ్వు నవ్వుతూ బ్రహ్మ
దండిని సమీపించాడు.

రాజగురువునూ, ఆతడి వెనక కత్తులు
పట్టివున్న సైనికులనూ చూస్తూనే |బహ్మ
దండి మాంత్రికుడు (పాణభయంతో. విల
విలలాడాడు. "మహారాజా, నా
[బహ్మదండి మాంత్రికుడు,” అన్నాడు
తడబడుతూ,

“నువ్వు చాలా గొప్ప మాం(తికుడవను
కున్నాను 1 రాజెవరో, రాజగురు వెవరోకూడా
[గహించలేనంత బుద్ధిహినుడివా ?” ఆంటూ
రాజగురువు మాంత్రికుడి తలమీది శిగ పట్టి
పైకి లేవనెత్తాడు.

పేరు

“ మహా ఘనత 'వహించిన రాజగురు శేఖ
రులు నన్ను కాపాడాలి. నేను మీ దాసాన
చానుణ్ఞు !” అంటూ |(ఐ హ్మద౦ండి (ప్రాణ
భయంతో వణకి పోసాగాడు.

"ఏ |[పయోజనం ఆశించి నువ్వు ఆడ
విలో (బహ్మపుర సేనానిని చంపావ్‌?” అంటూ
రాజగురువు (బహ్మదండి శిగ గుప్పెటలో
బగించి ఆటూ యిటూ ఊపాడు,

" రాజగురు(శేస్టా ! సేనానిని చంపింది
నేనుకాదు, నా శిమ్యుడు. వాడు గురు
(ద్రోహి. నేను వద్దని ఎంత వారించినా
వినక, సేనానిని హత్యచేశాడు,” అన్నాడు
|బహ్మదండి.

శిష్య డన్నమాట వింటూనే రాజగురువు
మాం|తెకుడి శిగ పట్టు విడిచి “ అన్నట్టు
వాళ్ళ మాటే మరిచాను. నీ యిద్దరు
శిష్యులూ ఎక్కడ ? sc చెప్పు ?” ఆంటూ
కళ్ళురిమాడు.

“ రాజగురు శిఖామణ+! వాళ్ళల్లో ఒకడే
నా శిషస్యుడు, రెండోవాడు ఆడవిలో గొద్దను
కాచుకునే మూర్ణుడు, వాళ్ళిద్దరూ కలిసి
ఈ (ప్రాంతాల చేయని కిరాతకం అంటూ
లేదు” అన్నాడు (జహ్మదండిమాం।(త్రికుడు.

* నే నడిగింది వాళ్ళెక్కడ దాక్కుని
వున్నారని ? నువ్వు వాళ్ళుచేసిన కిరాతకాల

అశ౪౭౭౭క౭కక చందమా ము 2౭౯౭౭౯౯౪౯ ౭౯౭౯౭౩౪
14 i

“>
2

 

+

        