              
తగిన పూజారి
పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానంకేసి మౌనంగా నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, నిన్ను ఎవరో వంచకులు ఈ పనికి పురికొల్పినట్టు నాకు సందేహంగా ఉంది. ఎందుకంటే మనిషి ద్రోహానికి పాల్పడినప్పుడు దేవుళ్లు సయితం ఏమీ చెయ్యలేరు. ఈ సంగతి నిరూపించ టానికి నీ కొక చిన్న కథ చెబుతాను, విను," అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు పూర్వం ఒక గ్రామంలో ఒక గుడి ఉండేది. ఆ గుడిలోని అమ్మవారు గొప్ప మహిమ గలదని ప్రతీతి. అందుచేత ఎక్క డెక్కడి నుంచో ప్రజలు వచ్చి, అమ్మవారికి మొక్కుకుని, తమ కోరికలు సఫలం చేసు కుని, మొక్కుబడులు చెల్లించేవారు.
ఆ గుడికి ఒక ధర్మకర్త ఉండేవాడు. అనాదిగా ఆ గుడికి ఆయన కుటుంబంవారే
బేతాళ కథలు