            రామ లక్ష్మణులూ,

వానరసేనా వున్న
చోటికి క్షణంలో చేరుకున్నాడు.
ఆయుధాలు ధరించి ఆకాశమార్గాన ఆతి
వేగంగా వస్తున్న విభీషణుణ్ణీ, అతని వెంట
ఉన్న నలుగురు రాక్షసులనూ వానరులంతా
చూశారు. సుగ్రీవుడు ఆ రాక్షసులను చూసి,
క్షణం ఆలోచించి, హనుమంతుడు మొద

లైన వారితో, “ఈ రాక్షసులు తప్పకుండా
మనని చంపటానికే యిటు వస్తున్నారు,
చూడండి !” అన్నాడు.

వెంటనే వానర |పముఖులు చెట్లనూ,
శిలలనూ తీసుకుని, “ ఈ దుర్మార్గులను
చావగొట్టి కింద పడేస్తాం. విళ్ళెంత?”

 

54

EEEEEEEEEEXEES

అన్నారు. ఈలోపల విభిషణుడు తన అను
చరులతో సహా సము[ద్రపు ఉత్తర తీరాన్ని
చేరి, ఆకాశంలోనే నిలబడి, సు(గీవుణ్ణీ.
వానరులనూ చూసి ఇలా అన్నాడు ః

“దుర్మార్గుడైన రాక్షస రాజు రావణు
డనే వాడికి నేను తమ్ముణ్ణు. నన్ను విభిషణు
డంటారు.
దుఃఖితురాలూ, వివశురాలూ అయి ఉన్న
సీతను జనస్థానం నుంచి ఎత్తుకు వచ్చి
రాక్షస స్త్రీల రక్షణలో ఉంచాడు. సీతను
రాముడికి తిరిగి ఇచ్చివెయ్యమని నయాన
ఎన్నోసార్లు చెప్పాను. కాలం మూడిన రావ
అణుడికి నా మాట రుచించింది కాదు. అందు
చేత అతను నన్ను భృత్యుడిలాగా చూసి
పరుష వాక్యాలన్నాడు. నేను భార్యా పు(తు
లను సైతం విడిచిపెట్టి రాముడి శరణు
వచ్చాను. నే నిలా వచ్చానని రాముడికి
వెంటనే నివేదించండి.”

ఈ మాటలు వింటూనే ను(గ్రీవుడు లక్ష్మ "
ణుడి వెంట రాముడున్న చోటికి వెళ్ళి,
“ రావణుడి తమ్ముడు విభిషణుడట, నలు
గురు రాక్షసులను వెంట బెట్టుకుని నిన్ను
శరణు వేడ వచ్చాడు. కొంచెం జాగ్రత్తగా
*ూండాలి. ఈ రాక్షసులను నమ్మరాదు;
వారు కామరూపులు, శూరులు, అదృశ్యంగా

EEE చందమౌావు ఇRRాRాRe.

అతను జటాయువును చంపి, ౪

        