            లేదు. - అత నిప్పు డిక్కడ ఉన్నాడు. జన
కుడి కుమార్తే, రాముడి భార్యా అయిన
సీతను రాక్షసులుండే దండకారణ్యం
నుంచి తెచ్చాను. ఎంత ప్రార్థించినా ఆమె
నన్ను (పేమించటం లేదు. అలాటి సుందరి
మూడు లోకాలలోనూ లేదు. ఆమె మూలాన
నేను మోహావేశంతో దహించుకు పోతు
న్నాను. రాముడు వచ్చి తనను రక్షిస్తాడేమో
నన్న నమ్మకంతో సీత నన్ను ఒక సంవ
త్సరం గడు వడిగింది. నేను సరే నన్నాను.
రాముడు వానర సేనతో సముద్రం దాటి
రావటం అసాధ్యం. కాని దాటి రాగలిగితే
మన మేం చెయ్యాలి? ఎందుకంటు ఒక్క
వానరుడు సము[దం దాటి వచ్చి పెద్ద
యుద్దం చేసి పోయాడు. అందుచేత బాగా
ఆలోచించండి. రాముడు వానర సేనతో
సము[దం అవతలి ఒడ్డున చేరి ఉన్నాడు.
సీతను ఇచ్చేమాట అబద్దం. రామలక్ష్మణు
లను చంపే ఉపాయం చూడండి,’ అని
రావణు డన్నాడు,

రావణు డన్న మాటలు విని కుంభ
కర్ణుడు మండిపడుతూ, “మాతో ఈ ఆలో
చన సీతను తినుకు రాకపూర్వం చేసి ఉండ
వలిసింది. ఏ పని చేసేటప్పుడైనా ముందు
గానే చక్కగా ఆలోచిస్తే తరువాత పశ్చాత్తాప

 

పడ నవసరముండదు. కొంచెంకూడా ఆలో

చించకుండా సీతను అపహరించి తెచ్చావు.
రాముడు నిన్నిదివరకే చంపక పోవటం
అదృష్టం. ఈ స్థితిలో నీ శత్రువుల నంద
రినీ చంపి నీ కారకం నెరవేర్చే శక్తి గల
వాణ్ణి నే నొక్కణ్దు ఉన్నాను. నేనా పని
చేస్తాను. అందుచేత నీవు నిశ్చింతగా
ఉండు,” అన్నాడు.

కుంభకర్ణుడి మాటలు రావణుడికి కోపం
కలిగించాయి. ఆ సంగతి [గ్రహించి మహా
పార్ఫ్వుడనే రాక్షసుడు, “తేనె కోసం భయం
కర మృగాలున్న వనంలో [ప్రవేశించి తేనె
సంపాదించుకున్న వాడు దాన్ని తాగకపోతే

జా చందమావు ౪
61

        