            | ఈ నియామకం రాణీకి,  సేనానాయ

కుడికీ చాలా కోపకారణ౦ం అయింది. కొద్ది
కాలం జరిగాక రాణి ఒకరోజున రాజుతో,
"ఈ విష్ణుశర్మ మహా తెలివైనవాడనీ,
నమ్మకస్థుడనీ గదా మీరు కోశాధికారి
పదవి యిచ్చారు. అతడు. ఒట్టి లంచ
గొండి. ఇంతకుముందే ఉదోోగం కోసం
వచ్చిన ఒకరి నుంచి వెయ్యి పరహాలు
లంచం పుచ్చుకున్నట్లు, నాకు నమ్మకంగా
తెలిసింది. అతను ఇంటికి వెళ్ళేప్పుడు
ఆ డబ్బు పట్టుకుపోతాడు. ఆలశ్యం
జరక్కుండా ఇప్పుడే మీరు పరీక్ష
చేశారంశు కోశాగారంలో వుండవలసిన

దానికన్న, వెయ్యి వరహాల ధనం

అధికంగా వుంటుంది,” అనుది.
రాజు, అప్పటికప్పుడే కోశాగారానికి
పోయి ధనం  లెక్కసెట్టించి చూస్తే,

ఉం౦ండవలసినదానికన్న ఒక్క పైసా
కూడా అధికంగా లేదు. విష్ణుశర్మ దగ్గిర
వెతికించినా, దాచిన ధనం ఏమీ కన

రాజు సంతృప్తి చెంది, యీ జరిగిన|
దానికి కారణ౦' తరవాత చెబుతానని,
ఆశ్చర్యపోయి చూస్తున్న విష్ణుశర్మకు
చెప్పి, అక్కడి నుంచి'' వెళ్ళిపోయాడు,

చెలికత్తెల ' ద్వారా సంగతి విన్న
రాణికి ఒక విషయం అర్థం కాలేదు.
ఆమె తనకు బాగా నమ్మకమైన చెలికత్తె
ద్వారా, కోశాగార్తంలో వెయ్యి వరహాల
మూట పడవేయించింది. అది, ఏమై
పోయినట్టు ?

సేనాధిపతికూ (డా తీరని ఆనుమానం
ఒకటి కలిగింది. అతడు ఎంతో నమ్మకస్థు
డైన నౌకరు ద్వారా కోశాగారం నుంచి
వెయ్యి వరహాల మూట దొంగిలించాడు.
అయినా, అక్కడ వుండవలసిన ధనంలో
తేడా రాలేదు. ఎందువల్ల ?

ఈ విధంగా యిద్దరు అసూయాపరులు,
ఒక నీతివంతుణ్ణి సాధించబోయి, తమ
దుష్టపథకాలు బెడిసికొట్టగా, కన్నంలో
తేలు కుట్టిన దొంగల్లా, కిమ్మనకుండా

 

        