             

  

కు౦తలదేశపు రాజు రవివర్మ ఆస్థానంలో
కోశాధికారి పదవికి బాళీ ఏర్పడింది.
దానికి తగిన వాడి కోసం రాజు [పయ
త్నిస్తున్న సమయంలో రాణి తన తమ్ముడి
సంగతి చెప్పి, “డబ్బుతో కూడిన వ్యవ
హారం గదా ? పరాయి వాళ్ళకన్న, మన
వాడే, అయితే ఎంతో నమ్మకంగా పని
జరిగిపోతుంది," అన్నది,

రాజుకు యిది యిష్టం లేదు. రేపు
ధనాగారంలో వుండవలసిన డబ్బు విష
యంలో ఏవైనా హెచ్చుతగ్గులు వస్తే,
బావమరిదితో విరోధపడవలసి వస్తుంది.
రాజు యిలా ఆలోచించి భార్యతో,
*' చూద్దాంలే !’” అని వూరుకున్నాడు.

ఆ మర్నాడు సేనాధిపతి రాజును
కలునురుని, ‘““మహారాజా, మా తమ్ముడు
బాగా చదునకున్నవాడు, కాని వాడికి
యుద్ధ విద్యలేవీ అలవడలేదు. మీరు

   

   

ఆతడికి కోశాధికారి పదవి ఇస్తే, సేనాని
నేనూ, కోశాధికారిగా వాడూ తమకు సే
చేసే భాగ్యం కలుగుతుంది," అన్నాడు

రాజుకు యిదీ యిష్టం లేదు. అన
సేనానీ, తమ్ముడు కోశాధిపతీ
కూర్చుంటు, యిక ఆస్థానంలో వాళ్ళ
పట్టపగ్గాలుండ వు. పైగా సైన్యా న్న
ధనాన్నీ యిద్దరు సోదరుల పర౦ చేసి
నట్టవుతుంది !

ఈ దశలో విష్ణుశర్మ అనే యువకుడి
రాజదర్శనం చేసుకుని, ' ““ మహారాజా
నేను గణితశాస్త్రంలో చెప్పుకోదగినం
(ప్రావీణ్యం సంపాయించాను. తమర
నన్ను పరీక్షించి, కొలువులో ఏదైనా
tఉదోరగం యిప్పించండి,'' అని అడిగాడు

రాజు రవివర్మ. విమ్హ్ణుశర్మను అనేక
విధాలుగా పరీక్ష చేసి తృప్తి. చెంది
అతణ్ణి కోశాధికారిగా నియమించాడు.

          
 
  

   
  
  
 
  

   
   
 
     
  

  
       
 

  

  
  
     
 

   
 

   

పెంటకోట సోమినాయుడు

ఎ

        