             

A

గ్రవిత్వమంశే చెవికోసుకునే భోజరాజు
పరిపాలనలో కవిపండితులకు తప్ప మరెవ
రికీ రాజాదరణ : లభించేదికాదు. వేద

వేదాంగాలు వల్లెవేసినవారికికూడా తిండి

దొరకని పరిస్థితి ఏర్పడింది. అందుచేత
కొందరు వేదాధ్యయనపరు లైన ఛాందస
(బ్రాహ్మణులు, ఎలాగైనా ఒక శ్లొకం అల్లి,
భోజరాజుకు నివేదించి, కొంత బహుమానం
సంపాదించి పొట్టపోసుకుందామని నిశ్చ
యించుకున్నారు. ఎందుకంటే భోజరాజు
దగ్గిరికి యాచనకు వెళ్ళినా కవిత్వంతోనే
యాచించాలి.

ఒకరోజున ఆ (బాహ్మణులు ధారా
నగరంలోని భువనేశ్వరీ ఆలయానికి వెళ్ళి
శ్లోకం అల్లటానికి కూచున్నారు. పంక్తికి
నిమిదేసి అక్షరాల చొప్పున నాలుగు
పంక్తులు అల్లగలిగితే ఒక క్లోకమపుతుంది,
అఆ సంగతి వాళ్లకు తెలుసు. కాని విషయం

అ కాకక

DE

 

ఎంత ఆలోచించినా తట్టలేదు. వాళ్ళని

బాథధిస్తున్నదల్లా ఒకకు సమస్య. అది
భోజనంసమస్య.

“భోజనం దేహి రాజేంద్ర” అని ఆడు
గుదామన్నాడు ఒక (బాహ్మణుడు, “ప్‌
బాగుంది ” అన్నారు మిగిలి నవా ళ్ళు.
క్లౌాకంలో ఒక పాదం పూ ర్తిఅయింది
కూడానూ.

ఇంకా మూడు పాదాలు పూర్తికావాలి,

RS రాజు గార్ని భోజనం పెట్టమని అడిగే
టప్పుడు, నెయ్యి వప్పూవేసి పెట్టిమనటం
ఉచితంగా ఉంటుండికదా. ' ఘృతసూప
సమన్వితం” అని చేర్చుదాం,” అన్నాడు
ఇంకో |బాహ్మణుడు,

“ఖీష్‌! చాలా బాగుంది” అన్నారు
మిగతావాళ్ళు,

“భోజనం దేహి రాజేంద్ర
ఘృత సూప సమన్వితం ”

 

ఎన్‌. నుబ్బరామయ్య

 

Tab iad nde se Md Se Me eS

TTR FP TT ANT శ్‌ గా

+

        