

సగం శ్గకం అయిపోయింది. ఇంకా
సగం ఉంది. కాని పాపం, |బ్రాహ్హణులకు
ఇంకేమడగాలో తెలియలేదు. వాళ్లు రాజు
గారిని అడగదలిచిన పప్పుకూడు రెండు
పొదాల్లోనే అడిగేశారు. ఇంకా మిగిలివున్న
రెండు పాదాలు ఎలా పూర్తిచేయాలి ?
అందులో రాజును ఏమడిగేట్లు ?

ఈ సమస్య తేలక (బాహ్లణులు తికమక
పడుతున్న సమయంలో మహాకవి కాళి
దాసు అక్కడికి వచ్చాడు. శ్ర పాదాలు
రెండు కుదిరి మరి రెండు కుదరక నానా
ఆగచాట్లూ పడే (బ్రాహ్లణులను చూశాడు.
కాళిదాసుకు వాళ్ళను చూస్తే జాలి వేసింది,

ee ed BA

వాళ్ళు అల్లిన కవిత్వానికి భోజుడు కానీ
కూడా ఇవ్వడు,

మ అయ్యా, మీ కభ్యంతరం లేకపోతే
మిగిలిన క్లోకపాదాలు నేను పూ ర్రిబేస్తాను.
పూర్తి శ్లోకం భోజరాజుకు సమర్పించి
ఏమైనా దొరికితే పుచ్చుకోండి,” అన్నాడు
కాళిదాసు.

“ అంతకంశునా, బాబూ! సమయానికి
నీవు దేవుడల్లే ఇక్కడికి వచ్చావు, మిగిలిన
రెండు పాదాలూ రాసిపెట్టు, నీ మేలు
చెప్పుకుంటాం,” ఆన్నారు (బాహ్యణులు.

“ భోజరాజును మీరు నెయ్యి పప్పులతో
సహా భోజనం అడగనే అడిగారు. శరత్క్కా

 

 

        