            MSE NEP PEN
లపు చంద్రుని వెన్నెలవలె తెల్లనైన గేదె
పెరుగుతోకూడా భొజనం పెట్టమని అడ
గండి !” అన్నాడు కాళిదాసు,

|బాహృణులు గేదెపెరుగు.మాట చెవిని
పడగానే పరమానందభరితులై, “+ వీద్రీ?
ఎలా ??” అన్నారు ఆ(తంగా.

“ మాహిషంచ శరచ్చంద్ర

చంద్రికా ధవళం దధి”. అని?

కాళిదాసు వారి శ్లోకాన్ని పూర్తిచేశాడు.
అందులో గల కవిత్వం వారికి అర్ధంకాక
పోయినా, గ్గకం పూర్తిఅయి, తమ పని
ముగిసిందన్న సంతోషంలో ఆ (బ్రాహ్మణులు
కాళిదాసుకు ధన్యవాదాలు తెలిపి అక్కడి
నించి వెళ్ళిపోయారు.

వారు మర్షాడు రాజసభకు వెళ్లారు. అతి
కష్టంమీద రాజదర్శనం లభించింది, ఆ
సమయంలో భోజరాజు కవిపండితులమధ్య
సుఖాసినుడై వున్నాడు. మం[త్రసామంతు
లతో, ప్రజలతో సభ |క్రిక్కిరిసి వున్నది.

 

RE నా

3 On, కః

పండితులు భోజరాజుకు ఎదురుగా నిల
బడి కంఠస్థం చేసిన క్లోేకం_-

భోజనం దేహి రాజేం[ద

ఘృత సూ సమన్వితం

మాహిషంచ శ రచ్చం(ద

చం[దికా ధవళం దధి
అని చదివారు,

ఈ శ్లోకం వింటూనే భోజరాజు, “ఈ
క్గక్రం 'మొదటి రెండు పాదాలు రాసిన
వారికి కవిత్వం రాదు. అయితే మిగిలిన
రెండు పాదాలు రాసినది కాళిదాసు తప్ప
మరొకరై ఉండకు! ఆ రెండు పాదాలకూ
అక్షరలక్ష ఇచ్చి ఈ ఛాందసపు (బాహృణు
లను పంపివెయ్యండి !” అన్నాడు.

(బ్రాహ్మణులు నిర్ణాంతపోయి సభ చుట్టూ
కలయచూసేసరికి వారికి కాళిదాసు కని

పించాడు. ఆయనే తమకు భిక్ష పెట్టాడని
తెలుసుకుని, దొరికిన సొమ్ము తీసుకుని
తమ దారిన వెళ్లిపోయారు.

 

        