            సృష్టించగలడని చెప్పాడు. అయితే ఇప్పటికి
కూడా హర్షా తండ్రి నిజమైన ఉద్దేశం ఎమిటో
నాకు బోధపడటం లేదు. ఈ [ప్రమాదకరమైన
ప్రయోగానికి అతడు ఎందుకు ప్రయత్నిస్తు
న్నట్టు?

సమావేశం ముగిసింది. అనునిర్వలో
ముఖ్యులైన మయూరి, చీనా ఏనుగు, నైలు
నది మొసలి, ఇతరులూ శంతనుతో పాటు
కలస బయటకు వచ్చారు. విచిత్ర జీవి వారిని
మెల్లగా అనుసరిస్తూ ఉంది. ఉన్నట్లుండి ఎచి [త్ర
జీవితో మాట్లాడి దాని రహస్యాన్ని దాంతోటే
చెప్పించాలనే ఆలోచన వచ్చింది. శంతను
గమనించకుండా మేం దాన్ని సమిపించాము.
మొదట్లొ అది మాట్లాడటానికి తటపటాయిం
చింది కాని తర్వాత నోరు విప్పింది. “నన్ను
శంతను సృష్టించాడు. నేను అతడికి విశ్వాస
పా[తురాలిగా ఉండదలిచానం. అయితే
హరా అతడి సొంత కుమారుడు కనుక నేను
రక్రబాంధవ్యాలను కూడా గౌరవించాలి.
అందుకే నేను ఈ విషయాన్ని మికు చెబు
తున్నాను. జన్యువుల సమర్ధ కలయిక ద్వారా
భూమ్మిద [ప్రమాద
కరమైన జంతువు
లను సృష్టించడానికి
శంతను [ప్రయత్ని
స్తున్నాడు. భూమ్మిద
తాను నియంతగా
వఎలిగిపోవ డానికి
జంతువులను పావ్త
లుగా వాడుకు౦ం |
టున్నాడు. అతడు :
ప్రపంచాన్ని భయ |
కం౦పితం చేయబో |
తున్నాడు. కాని
అతడం జంతంవృు)
చందమామను

   

kn i ™

CNN. మ
Meee np
| Pp 1

లను తన బానిసలుగా చేసుకుంటూ వాటిని
నానా బాధలకు గురి చేయబోతున్నాడు.
వాటిని ఫణంగా పెట్టి అతడు అపారంగా
సంపదను ఆర్జించాలని, అధికారం చెప్పు
చేతల్లో ఉంచుకోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.”

విచిత్రజీవి చెప్పిన విషయం వినగానే
మేం వణికిపోయాము. దాని కళ్లలోకి సూటిగా
చూస్తూ “చూడు! మా యజమాని పిచ్చి
ప్రయోగాలకు నివు సహకరించబోతున్నావా?”
అని అడిగాను.

“ఎందుకు సహకరించకూడదు?’”’ ఆ
బానిస జంతువు ఎగాదిగా చూస్తూ జవాబి
చ్చింది.

“వను” చెప్పాను. “నీ సహాయంతో
శంతను [క్రూర పథకాన్ని అమలు చేయ
బోతున్నాడు. నేను చెప్పినట్లు చేయి. నాకు
తెలిసిన చోటకు వెళ్లి రహస్యంగా ఉండు.
కొద్ది రోజుల పాటు మీ యజమానికి కనబడ
కుండా దూరంగా ఉండు” విచి[త్రజీవి
తలూపింది. తర్వాత మెల్లగా మేము మా
గుహలోకి ప్రవేశించాము.

   

స్మ =

ll

 

Z
|=

ర

 

        