            భూమండలాన్పే ఎలాలనుకున్నాను. అయ్యో!
నా కలలు కుప్పగూలిపోయాయి. కాని నిన్ను
నేను వదిలిపెట్టను తీవ్ర ఆగ్రహంతో ఊగి
పోతూ శంతను నామిద పడ్డాడు. లడ్డూ నాకు
బాసటగా వచ్చి శంతను చేతిని గట్టిగా కర
వడంతో అతడు నన్ను వదిలిపెట్టాడు.
ఈలోగా, వంయూరి ఉగనే త్రాలతో
శంతను కేసి చూస్తూ దూషించింది. “'శంతను
ఇదా నీ అసలు పధకం. తప్పుడు వాగ్జానా
లతో నువ్వు మా అందరని మోసగించావే,
నీకెంత ధైర్యం.” శంతను ఒక్కసారిగా చల్ల
బడ్డాడు. నోరు జారి నిజం బయటపెట్టడం
ద్వారా తప్పు చేసినట్లు గ్రహించాడు.
“మయూరీ! దయచేసి విను! వాస్తవంగా
ఎం జరిగిందంటే..”” అంటూ చెప్పబోతుం
డగా ఆమె చెవులు మూసుకుంది.
“శంతనూ! మీ భూమికి తిరిగి వెళ్లిపో.
ఇప్పుడే. పడవను తీసుకుని ఈ క్షణమే
బయలుదేరు.
కొద్ది క్షణాలు ఆలస్యం చేసినా సరే ఈ
జంతువులు నిన్ను ముక్కలు ముక్కలుగా

 

చిరేస్తాయి. ఇకమిదట ఎన్నటికి ఇక్కడికి
రాకు.” దాంతో కథ మొత్తం ముగిసిపో
యింది.

భూమికి బయలుదేరడానికి పడవ
సద్దంగా ఉంది. ఈ విచిత్ర ప్రాంతాన్ని
వదిలివెళుతున్నందుకు మా మనస్సుల్లొ
వేదన. శంతను మాత్రమే వణుకుతున్నాడు.
ఒమెన్‌ మమ్మల్ని సాగనంపడానికి వచ్చాడు.

“శివా! ఇప్పటికైనా రహస్యం ఎమిటో
నాకు చెప్పకూడదా?”

“ఎందుకు చెప్పకూడదు? మీ వద్దకు
నేను వచ్చినప్పుడు నాతో పాటు ఉన్నది
తాతయ్య కాదు. విచిత్రజీవి. అది తన్ను
తాను తాతయ్యగా రూపాంతరం చెందిం
చుకుంది. శంతను నిరంకుశత్వం నుండి అది
విముక్తి కోరుకుంది కాబట్టి మాతో సహకరిం
చింది. మయూరి ఎదుట శంతను ముసుగు
బయటపెట్టడంలో మేం విజయం సాధిం
చాము.”

మయూరి మెల్లగా మేమున్న చోటకు
వచ్చింది. “నేను క్షమాపణలు కోరాలనుకుం
టున్నా. శంతనును
నేనునమ్మాను.” పడవ
మెల్లగా కదలసాగింది.
మయూరి, ఇతరులు
తమ చేతులు ఊపారు.
మానవులకు అనునిర్వ
తలుపులు శాశ్వతంగా
మూసుకుపోతున్నట్ల
నిపెంచింది. శాశ్వతంగా
మూసుకుపోతున్నాయి.
నాకు చాలా విచారమే
సంది.
-అయిపోయింది-

చందమామ

        