            కుని' నన్ను నానా మాటలూ అన్నాడు.
వీడి తలకూడా తీసెయ్యండి,” అన్నాడు
రాజు. ఇకనేం మొదటి రాజోద్యోగిని కూడా
[(పేతభూమికి తీసుకుపోయి శిరచ్చేదం చేసే

శారు. వెంటనే తంపులమారి వాడి తల
గట్టిగా నవ్వి, "హా హా! తల తీసేస్తే నేను

తంపులు పెట్టలే ననుకున్నారేం ?”” అన్నది.
. రాజోద్యోగికి నిష్కారణంగా మరణశిక్ష
పడిపోయింది. తంపులమారి వాడు చచ్చి
కూడా తన నైజం మానలేదు. జరిగిన
దానికి రాజుగారు చాలా నొచ్చుకుని,
“ ఈ కొండెగాడి తలను ఇలా ఉండనివ్వటం
క్షేమం కాదు. దీన్ని వెంటనే ఎక్కడైనా
పాతెయ్యండి,” అన్నాడు. .
కొండెగాడి తలను పాతేశారు. మర్చాటికి
అక్కడ ఒక వింత చెట్టు పుట్టింది. అదే
కొబ్బరిచెట్టు. అంతవరకూ బర్మావాళ్ళు
కొబ్బరిచెట్టు ఎరగరు. అందుచేత వారు
ఆ చెట్టుకు గోన్‌బిన్‌ అని పేరు పెట్టు

కున్నారు. గోన్‌బిన్‌ అంకే కొండెగాడి చెట్టు
అని అర్థం. ఇప్పుడా మాట అప(భంశమై
ఓన్‌బిన్‌ అయిందనుకోండి.

తాతయ్య ఈ కథ చెప్పి, + మనం
కొబ్బరికాయ పగలగాట్టదాకా దాని పిలక
ఊడదియ్యం, దేని కనుకుంటున్నారు ?
ఆ పిలకచాటున రెండు కళ్ళూ, ఒక చిన్న
నోరూ ఉంటాయి. కాయ కాయగా ఉండ
గానే ఆ పిలక ఊడదీశామో, అది మనలో
మనకు తంపులు పెట్టవచ్చు. అందుకే
కొబ్బరికాయ కొట్టిందా కా దాని పిలక ఊడ
దీయరాదు,”” అన్నాడు,

ఏ అందుక్కాదు, తాతయ్యా. పిలక

ఉంటు కొబ్బరికాయ కొట్టటానికి వీలని,
ఊడదియ్యం,” అన్నాడు బుల్లివాడు.

* ఏడిచావు, వెధవా ! నాకన్న నీ కెక్కువ
తెలుసురా ?’” అంటూ తాతయ్య బుల్లివాణ్ణి
కొట్టబోయినట్టు నటించాడు. బుల్లి వాడు
పెద్దగా నవ్వుతూ పారిపోయాడు.

 

        