             

వాళ్ళు రాజుగారి దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు.
రాజుగారు వాళ్ళను చూసి; ' “మీ రేవరు?
మీది ఏ దేశం? ఎందు కిలా తెప్పపైన
తేలి వచ్చారు ?”” అని అడిగాడు. ఆడిగితే,
తాము నేరస్థులమనీ, తమది సము[ద్రం
అవతలి ఒడ్డున గల దేశమనీ, ,తమ రాజు
గారు తమ నేరాలకు శిక్షగా ఇలా తెప్పమీద
ఎక్కించి, సము1దం మీద వదిలేశారసీ
వాళ్ళు చెప్పారు.

వాళ్ళు చేసిన నేరా లేమిటీ : ఆంటే,
ఒకడు దొంగ. ఆడది మంత్రాలూ మాకులూ '

నేర్చినది. రెండో మగవాడు తంపులు సెట్టి
తలలు మార్చినవాడు.

»
I EN

EEEELEELELEEET
అందరి నేరాలూ తెలుసుకున్న మీదట
బర్మా దేశపు రాజు ఏం చేశాడూ, దొంగకి
ఒక ఇల్లూ, వెయ్యి వెండి కానులూ ఇచ్చి,
“నీవు పేదరికంతో బాధ పడలేక దొంగ
తనాలు చేశావు. అందుచేత నీకు పేదరికం
లేకుండా డబ్బిస్తున్నాను. నుఖంగా జీవిస్తూ
బుద్దిగా ఉండు,” అన్నాడు.
రాజుగారు మం|[తగత్తైకు కూడా అలాగే
ఇల్లూ, డబ్బూ ఇచ్చి, “నీకు కూడా
దారి(ద్యమూ, కష్టాలూ ఉండటం చేతనే
ఇతరులను చూసి ఓర్చలేక మం(త్రాలు
సెట్టి అందరినీ పీడించుకు తిన్నావు. (
నుంచీ నీకు ఏ లోటూ ఉండదు గనక
బుద్దిగా ఉండు,” అన్నాడు,
తరవాత రాజుగారు కొండెగాణ్గు చూసి,
“ వీడికి కొండాలు చెప్పి తంపులు పెట్ట
టమే ఆనందం గనక ఎన్ని సౌకర్యాలు
కలిగించినా వీడి కీ జాడ్యం పోదు. అందు
చేత వీజ్జు వెంటనే తీసుకుపోయి శిరచ్చేదం
చెయ్యండి !”” అని ఉత్తరు విచ్చాడు. రాజ
భటులు వాణ్ణు (పేతభూమికి తీసుకు పోయి
తల నరికేశారు.
. అయిందా, మర్షా డుదయం రాజోద్యోగి
ఒకడు అటుగా వస్తూ కొండెగాడి తలను
చూసి నిర్ణ్హాంతపోయాడు. దేనికి? అది

అ చం దూ ము

~w-. ౪%

RECN

 

        