            నేలమీద అటూ ఇటూ దొర్దుతున్నది.
రాజోద్యోగిని చూసి అది నోరు తెరిచి,
“నువు వెళ్ళి మీ రాజును పిలుచుకు రా!
వచ్చి నాకు సాష్టారిగ పడకపోయాడో,
కంఠం నరికేస్తానని, చెప్పు !”” అన్నది.

రాజోద్యోగి కంగారు పడుతూ రాజబవ
నానికి వెళ్ళి తాను కన్నదీ, విన్నదీ రాజు
గారికి నివేదించుకున్నాడు. రాజుగారు అతడి
మాటలు నమ్మలేదు. ఎలా నమ్ముతాడూ ?
పైపెచ్చు ఆయనకు ఉద్యోగి పైన కోపం
కూడా వచ్చింది.

రాజోదో్యోగి రాజుగారి ఆ(గ్రహానికి వె
“నా మాట నమ్మకపోతే నావెంట మరొకర్షి

పంపండి, మహారాజా ! నేను చెప్పింది నిజు
మని సాక్ష్యం ఉంటుంది,” అన్నాడు.

సరే, అలాగేనని రాజుగారు ఆ ఉద్యోగి
'వెంట మరొక ఉద్యోగిని కూడా పంపాడు.
ఇద్దరూ కలిసి కొండెగాడి తల పడి:
ఉన్న చోటికి వెళ్ళారు. అది కదలలేదు,

'మెదలలళేదు.
సాక్ష్యం వెళ్ళిన ఉద్యోగి రాజుగారి
వద్దకు తిరిగి వచ్చి, ““ ఆ తలలో |పాణమే

అ
లేదు, మహారాజా ! ” అన్నాడు.
“నరికేసిన తలలో (పాణం ఎలా
ఉంటుందీ? ఈ దుర్మార్గుడు నన్ను అవ
మానించే ఊద్దేశంతో ఆ తల నెపంగా పెట్టు

 

        