             

బలభద్రుడనే వాణ్ణి దేశం నుంచి బహిష్క
రించాంగదా! మళ్ళీ ఏ ధైర్యంతో వీడు మన
ముందుకొచ్చాడు?” అన్నాడు.

మంత్రి, జోగుల్ని తేరిపారచూసి, “మహా
రాజా! వీడు బలభద్రుడు కాడు. వాణ్ణి తమ
రెరగరు కాని, నేనెరుగుదును. వాడు తిరిగి
మనదేశంలో ప్రవేశించాలని చూసి, సరిహద్దు
కాపలా భటులవల్ల, ఎనాడో వధించబడ్డాడు,”
అని, జోగులుకేసి కళ్ళెర్ర చేసి, “ఒరే, నువ్వా
మధ్య ఏదో నేరం చేసి, కొంతకాలం కారా
గారంలో వుండి విడుదలైన జోగులనే దొంగవు
కాదా?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే జోగులు భయంతో
గజగజలాడుతూ, “మన్నించండి, ప్రభూ!

ఇదంతా ఆ కుంటివాడి పన్నాగం,” అన్నాడు.

“ఎవరా కుంటివాడు? మహారాజులను
మోసగించ చూస్తే, ఉప్పు పాతర వేస్తామని
తెలీదా వాడికి?” అని గద్దించాడు మంత్రి.

ఆ వెంటనే, సభలో ఒక మూల కర్ర ఆస
రాతో నిలబడి వున్న పోతురాజు ముందుకు
వచ్చి, రాజుతో, “మన్నించండి, మహారాజా!

 

     

ఒకప్పుడు తమవద్ద సైనికుడుగా వుండి
యుద్ధంలో గాయపడి అవిటి వాణ్ణయ్యాను!”
అని తన కుటుంబ దీనస్థితి చెప్పుకుని,
“మరే దారీ లేక, ఈ జోగుల్ని తమవద్దకు
చక్రధరుడిగా, మహాపాత్రుడిగా పంపాను.
అయితే, వీడు నన్ను మోసం చేశాడు. తమ
దర్శనం చేసుకునేంకు మార్గ మేమిటా అని
ఆలోచించి, చివరకు వీణ్ణి బలభద్రుడి
పేరుతో పంపాను. దానితో వీడు దొరికిపో
వడం, నాకు తమ దర్శన భాగ్యం కలగడం
జరిగింది!” అన్నాడు.

రాజుకు పోతురాజు చెప్పింది విన్నాక,
దేశంలో అంగవైకల్యానికి గురైన మరెందరో
సైనికులు వుంటారన్న నిజం తెలియవచ్చింది.
ఆయన వెంటనే పోతురాజుతో పొటు,
అలాంటి వాళ్ళందరికీ నెలసరి భృతి ఎర్పాటు
చేస్తూ ఆజ్ఞలు జారీ చేశాడు.

తర్వాత ఆయన, ఒకసారి కారాగార శిక్ష
అనుభవించి కూడా, తిరిగి మోసాలకు పాల్చ
డిన జోగులుకు ఐదేళ్ళ కఠిన కారాగార శిక్ష

   

 

        