            విజయపురి సంతలో ఒక ముసలివాడు, ఒక
మూలగా కూర్చుని, “పేర్లు అమ్ముతాను
కొనండి, బాబూ! విలువైన పేర్లు, వెలగట్ట
లేని పేర్లు!” అని అదేపనిగా బిగ్గరగా అరుస్తూ

అక్కడి జనం దృష్టిని ఆకర్షించ సాగాడు,
ఆ ముసలివాడి పేరు పోతురాజు. వాడికొక

రోగిష్టి పెళ్ళామూ, పెళ్ళీడు కొచ్చిన కూతురూ
వున్నారు. వాడు వయసులో వుండగా రాజుగారి
సైన్యంలో వుంటూ, ఒకానొక యుద్ధంలో కాలు
పోగొట్టుకుని అవిటివాడు కావడమే గాక,
రాజుగారి నిరాదరణక్కూడా గురైన దురదృష్ట
వంతుడు.

పోతురాజు పిచ్చివాడనుకునిసంతలోజనం
ఎవ్వరూ వాడి పేర్ల అమ్మకాన్ని గురించి
పట్టించుకోలేదు. కానీ, అవకాశం కోసం
చూస్తూ, జనంలో తారట్లాడుతున్న జోగులు
అనే చిల్లర దొంగ మాత్రం సంగతేమిటో
తెలుసుకోవాలని, పోతురాజును సమీపించి,

“ఒరే, ముఎలాడా! లోకంలో ఎక్కడైనా డబ్బిచ్చి
పేర్లు కొనే పిచ్చివాళ్ళుంటారా?” అన్నాడు.
“నిజమే! మామూలు పేర్గయితే కొనరుగానీ,
నేనమ్మేవి లక్షల విలువ చేసేవని తెలిస్తే ఎవరు
మాత్రం కొనరు?” అన్నాడు పోతురాజు,

“అలా అయితే, నీ పేర్ల గొప్పదనమేమిటో
చెప్పు, చూతాం!” అని అడిగాడు ఆసక్తిగా
జోగులు.

“తేరగా చెప్పే పేర్లు కావవి. ఒక్కొక్క
పేరుకూ పాతిక వేల వరహాలు ముందుగా
చెల్లిస్తేనే చెపుతాను!” అన్నాడు పోతురాజు.

జోగులు నవ్వి, “నీ సేర్లు అంత విలువైనవో
కావో తెలుసుకోకుండా అంత ధనం నీకెవడి
స్తాడు? నీకు నా మీద నమ్మకముంటే, ఒక
పేరు చెప్పు. దాంతో లాభం వస్తే, వచ్చే సంత
రోజు వచ్చి, నువ్వడిగిన ధనమిస్తా!” అన్నాడు.

పోతురాజు, జోగుల్ని క్షణ కాలం పొటు ,
పరిశీలనగాచూసి, “నీ మీద నమ్మకంతో ఒక

 

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

TL—F-2

        