            బతుకు ఎ నుయ్యో గొయ్యో అవుతుంది,” అన్నాడు పోతురాజు.
  “భలేవాడివే! ఇంత సాయం చేస్తున్నావు. అలాంటప్పుడు నీ బిడ్డ, నా బిడ్డ కాదా ఏమిటి!” అంటూ నమ్మ బలికాడు జోగులు.
   అప్పుడు పోతురాజు ఇలా చెప్పాడు:
   పూర్వం ఐదు తరాలకు ముందు హిమాలయాల నుంచి మహాపాత్రుడనే మహాముని వచ్చి, అప్పటి విజయపురి రాజును కలిసి. ఏడు తరాల వరకూ రాజ్యమూ, రాజులూ, ప్రజలూ సుభిక్షంగా వుంటారని ఆశీర్వదించి
వెళ్ళాడట! ఆయన వెళుతూ వెళుతూ, మళ్ళీ ఐదు తరాల తర్వాత తనేవచ్చి విజయపురి రాజును కలుస్తానని మాట ఇచ్చాడట! ఆ మహాపాత్రుడి ఆశీస్సుల వల్లనే విజయపురి సుభిక్షంగా వుందనీ, మళ్ళీ ఆ మహాముని తన తరంలోనే వచ్చి తన రాజ్యాన్ని పావనం చేస్తాడనీ, మన మూఢమహారాజు ఎదురు తెన్నులు చూస్తున్నాడు. నువ్వు తగిన వేషంలో వెళ్ళి రాజును దర్శిస్తే, అంతులేని కానుకలు లభిస్తాయి!”

వెంటనే జోగులు బయలుదేరి తెల్లటి ముగ్గుబుట్ట లాంటి తలతో, ఒంటి నిండా
విభూది రేఖలూ, రుద్రాక్షలూ ధరించి రాజును కలిసి, తను హిమాలయాల నుంచి వస్తున్న మహాపాత్రుడినని చెప్పుకున్నాడు.

రాజు పరమానందం చెంది, వారం రోజుల పాటు రాజ్యమంతటా ఘనంగా వేడుకలు జరిపించి, జోగులుకు విలువైన కానుక లెన్నో సమర్పించుకుని సాగనంపాడు.

 

 

        