             

పేరు చెపుతాను. నిజాయితీగా నా డబ్బు
నాకిస్తే, నా దగ్గిరున్న రెండో పేరు కూడా
నీదే!” అని ఇలా చెప్పాడు:

“కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం విజయపురి
సరిహద్దు గ్రామాల్లో చిరుతపులి ఒకటి విజృం
భించి గ్రామస్థుల్నీ, వాళ్ళ పశు సంపదనూ
ధ్వంసం చేయసాగింది. రాజు దాన్ని చంపించ
డానికి ఎన్నో విధాల ప్రయత్నించి విఫలుడై,
చివరకు పులిని చంపిన వారికి లక్ష వరహాల
బహుమతిని ప్రకటించాడు. ఇది జరిగిన
కొన్నిదినాలకు, ఒక గ్రామ పొలిమేరల్లో చంప
బడ్డ పులి కళేబరం కనిపించింది కానీ, దాన్ని
చంపిన వారెవరో తెలియ రాలేదు. ప్రకటిం
చిన బహువుతి అందజేయడం కోసం రాజు
వేగుల్ని పంపి వెతికించాడు. పులిని చంపిన
వాడిపేరు చక్రధరుడని తెలిసిందిగాని, ఇప్పటి
వరకూ అతడి జాడలేదు. నువ్వు పేరుకు
తగ్గట్టు వేషం మార్చుకుని, రాజు గారిని
కలిస్తే ఆ బహుమతి నీకు దక్కుతుంది!”
వెంటనే జోగులువేషం మార్చుకుని, రాజు
 నుదర్శించి, తన పేరు చక్రధరుడని, కొంత
కాలం, కైతం పులిని చంపింది తనేననీ
చెప్పాడు.
ఇది విన్న రాజు అనుమానంగా, “మరైతే
బహుమతి కోసం ఇంత కాలానికి వచ్చావేం?
ధనమంటే నీకు చేదా?” అని అడిగాడు.
“లేదు, ప్రభూ! వృద్ధులైన నా తల్లిదండ్రు
లను కాలినడకన కాశీయాత్ర చేయించవలసి
వచ్చింది. అందువల్లనే ఇంతకాలం గడిచి
పోయింది,” అన్నాడు వినయంగా జోగులు.
రాజు, జోగుల్ని సన్మానించి, లక్షవరహాలు
ఇచ్చాడు. ధనం చేతికి రాగానే జోగులుకు,
పోతురాజుకు చిల్లిగవ్వ కూడా ఇవ్వకుండా,
ఆ రెండో పేరు కూడా కాజేయాలన్న దురా
లోచన కలిగింది.

వాడు మరొక సంతరోజున పోతురాజును
కలిసి, “నువ్వ చెప్పింది నిజమే! ఆ రెండో
పేరు కూడా చెబితే, పాతికా పరకా ఎందుకూ,
వచ్చింది చెరిసగం పంచుకుందాం,” అన్నాడు.

“నువ్విస్తానన్న డబ్బుతో ముసలిదానికి
వైద్యమూ, నా బిడ్డకు పెళ్ళీ చేయాలి. నీ
మాటలు నమ్మి మోసపోతే, నా కూతురి


        