             

వూర్వ్యం ఒక వూల్లో ఒక పిసినిగొట్టు
ఉండేవాడు. అతను పిల్లికి కూడా భిక్షం పెట్టి
ఎరుగడు. అంచేత అతనంశు ఆ వూళ్ళో
వాళ్ళ కెవ్వరికీ గిట్టదు. అలాంటి పిసిసి
గొట్టుకి పక్క వూ ల్లో ఇంకో పిసినిగొట్టు
స్నేహితుడు వున్నాడు. అతను ఎలాంటి
"వాడో తెలుసా? ఎంగిలిచేతుల్ని నీళ్ళతో
కడుక్కుంటే చేతి జిగట వృధాపోతుందని
నోటితొనే బాగా చప్పరించి శు,భంచేసుకునే
వాడు, అతని భార్యకూడా అలాంటి రకం
మని'షే.

ఒకరోజు పిసినిగొట్టు పిచ్చయ్య తన
స్వంత పనిమీద - ప్రక్క ఊరికి పోవాల్సి
వచ్చింది, అక్కడ పని పూర్తి అయినాక
భోజనానికి ఎక్కడికి వెళ్లడమా అని
ఆలోచించాడు. పూటకూళ్ళ యింటికి
వెళ్లితే డబ్బు దండుగ అవుతుందని సరా
సరి తన పిసినిగొట్టు స్నేహితుడింటికి
తిన్నగా వెళ్ళాడు,

పిచ్చయ్యను చూడగానే స్నేహితుడి
గుండె బిక్కుమన్నదీ. కాస్త ధైర్యం
తెచ్చుకొని ఏమండీ ఎప్పుడొచ్చారు? విమిటి
విశేషాలు ?”” అని పలకరించాడు.

“మరేం విశేషాలు లేవు, నిన్ను మూడా
లని బుద్ధి పుట్టింది - వచ్చాను 2» అన్నాడు. "
పిసినిగొట్టు పిచ్చయ్య.

వచ్చినపీడ పోయేటట్లు లేదనుకుని
“మంచిదే లెండి, భోజనం వేళయింది _
దొడ్లో కెళ్లి స్నానంచేసి రండి”అని అన్నాడు
పిసినిగొట్టు స్నేహితుడు, సరేనని పిచ్చయ్య
స్నానంకోసం దొడ్లో కెళ్లాడు.

‘ఒకపూట అన్నం ఎలా పెట్టడమా?’అని
స్నేహితుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు, అతని
భార్యకూడా ఆతనితోపాబు ఆలోచనలో
పడి, “ఏమండోయ్‌, నాకో యోచన
తోస్తోంది . అలా చేశామంటే ఆ పిచ్చయ్య
చెప్పకుండా వెళ్లిపోతాడు. నేను వంటగది
లోకి వెళ్లి కూర్చుంటాను, మీరు ఒక తాటి

 

బి.” నరసింహ ప్రసాద్‌, నెల్లూరు.

 

+

        