పిచ్చయ్యకి వీళ్ల నటన తెలుసు, కాబట్టి సమయంలో ఇక్కడ ఉండటం మంచిదికాదని కండువా ఫౌజానవేసుకుని బయటికి వెళ్లినట్టు వెళ్ళి చప్పుడు గాకుండా దొడ్లోకి జొరబడి ఇంటివెనక దాక్కున్నాడు..
ఇంతలో స్నేహితుడు తన భార్యను పిలిచి " చూశావూ, నా మంత్రం ఎంతపని చేసి ఆ పీనాసి వెధవ మన గోల సహించలేక వెళ్లిపోయాడు. ఇడంతా నా తెలివితేటలు లెకుంటే వాడు వదిలే వాడు కాదు' అని సంతోషం పట్టలేక
నవాడు. "దీంటో మీరు చేసిన దేముంది ? మీరు కొట్టిన ఉత్తుత్త దెబ్బలకు తగినట్లుగా నేను తీయకుంటే మీ తెలివితేటలు బట్టబయ లైపోయేవి. మీరు కొట్టినట్టు కొట్టారు. నేను ఏడ్చినట్టు ఏడ్చాను. నా గోలకి భయపడి ఆ పిసినిగొట్టు పచ్చయ్య కాలికి బుద్ధిచెప్పాడు. అంచేత మీకన్నా నేనే తెలివిగలదాన్ని" అని వెటకారంగా నవ్విందావిడ.
వీళ్ల వాదన అంతా గోడచాటునుంచి విన్నాడు పిచ్చయ్య. చల్లగా ఇంట్లోకివచ్చి "మీలో మీరే తెలివిగలవాళ్ళమనుకుంటే ఎలా? నువ్వు నీ భార్యను కొట్టినట్టు
CHE
కొట్టావు. ఆవిడ ఏడ్చినట్టు ఏడ్చింది. నేను వెళ్లినట్టు వెళ్లి మళ్లీ వచ్చేశాను. కాబట్టి ఇప్పుడు మీకంటే నేనే తెలివిగల వాణ్ణి!” అని అంటూ చరచరా వంటగదిలోకి వెళ్లి, ఆ కుండలోని అన్నం, చట్టిలోని కూర, తన యిష్ట మొచ్చినంత వడ్డించుకుతిని, వాళ్లకేమీ చెప్పకుండా 'బేవు' మని త్రేపు కుంటూ వెళ్లిపోయాడు.
ఇక ఆనాటినించీ ఆ భార్యాభర్తలిద్దరూ అతిథి వచ్చాడంటే అసలు తలుపే తీసే వారు కాదు.
చందమామ
89