             

పట్ట తీనుకొచ్చి నన్ను కొట్టినట్టుగా పట్టను
నేలకేసి కొట్టండి. నేను 'కుయ్యో మొర్రో”

అని శోకాలు' పెడతాను, వాడు మన
వ్యవహారం చూసి ఇంటిదారి పడతాడు!”
అని చెప్పింది,

భర్త సంతోషముతో “బలే చక్కటి
ఉపాయం చెప్పావు. లేకుంటే వచ్చేపాయ్యే
పుల్లయ్యలకంతా వండి సెట్టడానికి ఇదేం
సృతం గితం అనుకున్నాడా ఏమిటి” అని
గొలటిగాశు, ఆ తర్వాత, అనుకున్న [ప్రకారం
'ఇద్దరూ నడవదలచుకున్నారు.

EELELERI EXER EE

ఈ సంగతంతా దొడ్లో స్నానంచేస్తున్న
పిచ్చయ్య విన్నాడు, ఓరి దద్దమ్మలూ!
నేనుమా తం మీకన్నా తక్కువ తిన్నాను
గనుకనా మి మ్మ ల్ని వదిలిసెట్టటానికి!
ఈరోజు ఎలాగైనా సరే మీ యింట్లో ఒక్క
పూటన్నా తినకుండా వెళ్ళను. దీంట్లో
నాసామర్థ్యమో, మీ సామర్ధ్థ్యమో బైట
పడాలి!” అని అనుకుని స్నానం ముగిసిన
తర్వాత నేరుగా యింట్లోకి వెళ్లి భోజనం
కోసం కూర్చున్నాడు.

పిసినిగొట్టు పిచ్చయ్య ఇంట్లోకిరావడమే

| - తడవుగా వంటయింట్లో వున్న సై హితుడు

తాటిపట నేలకేసి 'టపీ,టపీ'మని కొడుతూ
“ఇప్పటికైనా నామాట వింటావా, చెప్పు?
నా స్నేహితుడికి అన్న ౦ వడ్డించమంట
కాదంటావా? ఊ.చెప్పు లేకపోతే
నీ ప్రాణం తీస్తాను చూడు” ఆని అరుస్తూ
భార్యని కొట్టినట్టు పెద్దరభన చేశాడు,-
ఇలా భర్త పట్టను నేలకేసి - కొడు
తూంటే భార్య తన్ను నిజంగా కొడుతూ
న్నట్టుగా అభిన...స్తూ “ఆయో్య! అమ్మో!
ఈ అన్యాయాన్ని విచారించే వారు లేరా!
నన్ను చంపుతున్నాడే ! నన్ను కాపాజే '
దిక్కు ఎవరూ లేరా? అయ్యో, బాబో!”
అని రాగాలు పెట్టడం |ప్ర్లారంభించింది.

ప EREEEL చందమౌవు ఇక eRReRాeVe -
38

        