            EKER EEEEEERER
రాజు ఆశ్చర్యపోయి వెంటనే వంట

|బాహ్మణ్ణ పిలిపించ్కి “ఏమ య్యా
(బాహ్మడా! అన్నం పీనుగులవాసన . కొడు

తున్నదట ! మన యింటి ముందుగాని, .

యింటి వెసకగాని, |పక్కలగానీ ఎవరైనా
చనిపోయారా ?’” అని అడిగాడు,

“రామ ! రామ! లేదండి ప్రభూ. ఈ
చుట్టుపక్కల ఎపరూ చావలేదు, మరి
అన్నం పీనుగుల వాసన ఎందుకు కొడు

తోంహవో. ఈ బియగంకూడా మనకు ఎప్పుడూ

చి

టు
రాజుగారు. సరేనని వంట(బాహ్మడు వెళ్లి
శెట్టిని ఏలుచుకువచ్చాడు, శెట్టి వణుకుతూ
రాజుగారి ఎదట నిలబడగానే “ఏమయ్యా
శెట్టి! నీవు పంపిన బియ్యం వండి ఈ
కు, రవాళ్ళకి పడించాం, అస్నం పీనుగుల
(
ఏమిటి

వాసన కొడుతుసన్నదంటున్నారు,
కారణం? నీ యింట్లోగానీ, ని యింటి
CaM “ ’

చుట్టు ప్రక్క లగానీ

పోయారా?” అని అడిగాడు రాజుగారు,

F

వాసన కొట్టటమేమిటో ఆ పరమాత్ముడికి
“తెలియాలి” అన్నాడు శెట్టి,

టబ

 

వెంటనే రాజుగారు రెడ్డిని _ పిలిపించి

అడిగారు. “నాకు తెలియదు, (ప్రభూ!
మా తంగ{డ్రిసడిగితే తెలుస్తుంది”

న్న్న

అన్నాడు రెడి.
_ వెంటనే. రాజుగారు రెడ్డి తం(డిని పిలి
డు, వొణుకుతూ రాజుగారి
దగ్గిరికి వచ్చాడు, ఆందరిని అడిగినట్లుగా నే
రాజుగారు రెడ్డితం(డినికూడా అడిగారు
అన్నం పీనుగుల' వాసన కొట్టటానికి కారణ
'మేమిటని, స
“మహారాజా ! సరా్కారువారు పోరం
బోకుస్థలాలు ఆఅమరకం పరిచేటప్పుడు

EXCEL EE EEE చందన్గూ మ SBEEBELEEE

        