             

\

  

a

CI
NN

౩

(

  

CTA
pS
‘

  

రం ఒక వూళ్లో ఒక రాజు
వున్నాడు. చాలా కాలం౦వరకు

 

4 అతనికి సంతానం కలగలేదు.
ఆ తర్వాత, ఎన్నో |వతాలు, పూజలు,
పునస్కారాలు చెయ్య గా, కొన్నేళ్ళకి
యిద్దరు పుత్రులు కలిగారు. ఒకడి పేరు
‘భోజన(పియుడు”, యింకొ కడి పేరు, "నిదా
(పియుడు.” విళ్లిట్దీరూ ఒకేబడిలో చదువు
కుంటూ, ఎప్పుడూ కలసిమెలిసి' తిరుగు
తుండేవాళ్ళు.

కొన్నాళ్ళకు యిద్దరూకూడా అన్ని వి్ద్య
ల్లోనూ బాగా అరితేరారు. అప్పుడు వాళ్ళకి
ఒక కోరిక కలిగింది. దేశాంతరాలు పోవా
అని, తమ కోరిక తండ్రితో చెప్పారు.
గారాబంగా పెరుగుతూ పున్నారుగదూ,
అందుకని “సరే, అలాగే వెళ్లిరండి”
అన్నాడు తండి. సరేసని యిద్దరూ చెరొక
గుజ్జుము ఎక్కి బయలుదేరారు.

అలా - వాళ్లిద్దరూ ఎన్నో అరణ్యాలు,
నదులు, కొండలు దాటి చివరికి యింకో

—hోకాాాజNHYKKహహహహ—ోొహోో“హ“హొహోభజాహశూళహాHv"—Xళ్కాళrహrాూజపా]

"దూరంనించి

 

  
 
  
 
        
 
    
      

రాజుగారి పట్టణం చేరుకున్నారు, వాశ్ణిట్దరూ
సరాసరి రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్లి చాలా
వస్తున్నాము. మాయిద్దరికి
భొజనం పెట్టించాలి, యిద్దరం చెరి పది
రూపాయలూ యిచ్చుకుంటాం’ అన్నారు,
సరేనని రాజుగారు పంట|(బాహ్మణ్ణు పిలిచి
వాళ్లిద్దరికీ తిన్నంత భోజనం, అన్ని రకాల
పిండి వంటలతో పెట్టమని చెప్పారు,

పంట(బాహ్మడు సరేనని వెళ్లి రకరకాల
పిండి వంటలతో భోజనం తయారుచేశాడు.
మన భోజన ని(ద్రాప్రియులు వి స్తళ్ళ
ముందు కూర్చున్నారు, న్నిద్రాప్రియుడు
మామూలుగానే అన్నం కలుపుకుని తినే
స్తున్నాడు. కాని భోజస|[పియుడు ఒక
ముద్ద నోట్లో సెట్టుకుని, తుఫ్‌, తుఫ్‌ అని
వుమ్మెసి, “చచ్చి, చెడీ చాలాదూరం
నించి వచ్చాంగదా అని ' విస్తరికి పది
రూపాయ లిస్తామన్నాం. ఇదేమిటీ ఈ అన్నం
పీనుగులవాసన కొడుతోంది ?” అని విసరి
ముందునించి లేచివెళ్లి రాజుతో చెప్పాడు

యం. రాధాకృష్ణ, చీరాల,

*

        