            EXE O EERE EERE MNN

 
నాకిచ్చిన భూమిలో కొంత శ్మశానభూమి కలిసివుంది. ఆ భూమిలో వ్యవసాయం సాగించి పండిస్తున్న ధాన్యమే యీ అరవై ఏళ్ళనించి పంపుతున్నాను," అన్నాడు రెడ్డి తండ్రి.

"చూశారా! శ్మశానభూమి కలవటం వల్లనే అన్నం ఏనుగుల వాసనకొట్టింది" అన్నాడు భోజనప్రియుడు.

రాజుగారు అతని తెలివికి చాల మెచ్చు కున్నారు. తర్వాత శెట్టి, రెడ్డి, రెడ్డి తండ్రి రాజుగారి దగ్గిర శెలవుతీసుకుని వాళ్ళ వాళ్ళ యిళ్ళకు వెళ్లిపోయారు:

ఈ గొడవంతా పూర్తి అయేసరికి బాగా చీకటి పడిపోయింది, "ఈ రాత్రికి, మీరు యిక్కడే పడుకొని తెల్లవారి పోదురుగాని” అన్నారు రాజుగారు, సరే నన్నారు భోజన నిద్రాప్రియులు.

ఇద్దరికీ చెరొక మంచంవేసి, మెత్తటి పరుపులు వేయించాడు రాజు. ఇద్దరూ పడుకున్నారు. భోజనప్రియుడు కాసేపట్లోనే గుర్రుపెట్టి నిద్రపోయాడు. కాని మన

నిద్రాప్రియుడు వున్నట్టుండి ఒక్కసారి లేచి రాజు దగ్గిరికిపోయి, "ఇది ఏమిటి మహారాజా. తిండి పెట్టించమంటే ఏనుగుల వాసన కొట్టే భోజనం పెట్టిస్తివి. యిక్కడే పడుకోమన్నారు గదా అని పడుకుంటే నేను పడుకున్న పరుపులో ఏడుచుట్ల వెంట్రుకవున్నది. నేను పడుకోగానే ఆ వెంట్రుక కపటంచేత నావెన్ను దద్దు రెక్కింది" అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి వెంటనే నిద్రా ప్రియుడు పడుకున్న పరుపు కోయించి చూశాడు. చూస్తే అందులో నిద్రాప్రియుడు చెప్పినట్లుగానే ఏడు చుట్ల వెంట్రుక కనిపించింది.

రాజు వాళ్లిద్దరి తెలివికి సంతోషించి తన ద్దరు కూతుళ్ళనీ వాళ్లకిచ్చి పెళ్ళిచేసి వాళ్ళవూరికి పంపించాడు. ఇద్దరూ పెళ్లాల్ని గుఱ్ఱాలమీద ఎక్కించుకుని తండ్రిదగ్గరికి వచ్చేసి ఆరోజు నుంచీ హాయిగా కాలక్షేపం. చేస్తున్నారు.