సారి యుద్ధానికి వెళ్ళాడు, ఎంత సమర్దు
డైనప్పటికీ కంచిరాజు, ఈమారు జరిగిన
మహాయుద్దంలో నెగ్గలేకపొయ్యాడు.

ఎప్పుడైతే కంచిరాజు ఓడిపోయాడో, కసి
కొ్ద్ది పృ్పరుజోత్తముడు, తనకు శత్రువైన
కంచిరాజునూ రాజకుమారినీ బంధించు
మని ఆజ్ఞాపించాడు,

ఇప్పుడు తన వశ మైవున్న ఆ రాజకుమా
రిని పెళ్ళాడటానికి ఎటువంటి అభ్యం
తరమూ లేదుగనుక, పురుషోత్తముడు అలా
చేస్తాడని అనుకొన్నారు ఆందరూ. కాని
పురుషోత్తముడు ఆ పిల్లను పెళ్ళాశదలచ
లేదు సరికదా, మళ్లి కన్నె త్రిఐనా చూడ
లేదు. తన మంత్రిని పిలిచి, “ఈ అమ్మా
యికి ఎవడైనా ఊడ్చేవాడి సంబంధం చూచి
-ముడి పెట్టవలసిం” దని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

కోపంకొద్దీ రాజు ఇచ్చిన ఆజ్ఞను పాలించ
శుమా, వదా? అని గట్టినమస్య పట్టు
కొన్నది మంత్రికి, అయితే_మంత్రి
మంచి బుద్ధికుశలుడు. ఈ విషయంలో
ఎంతమాత్రం తొందరపడకూడదు, బాగా
నివానించాలి అనుకొన్నాడు. 'సరే”నని రాజు
వద్ద సెలవుతిసుకొని, ఆ క్షణమందే ఎవ్వరికి
తెలియని ఒక రహస్యస్థలంలో కంచి
శాజకుమారికి బస ఏర్పరిచి అక్కడ

 

ఆమెకు నమ స్తమైన రాజోపచారాలూ జరగ
టానికి తగిన ఏర్పాట్లుచేశాడు. ఈ సంగతి
[బహ్మరు([దులకై నా తెలియదన్నమాట,
ఆజ్ఞ ఇచ్చినతరువాత పురుజా త్త్రముడు
రాజకుమారినిగురించిన సమాచారమే

మరచిపోయాడు. క౦చిరాజుకుకూడా
[క్రమేణ కసంతగ్గింది: దురుసుతనంగా తను
ఆనాడు తూలనాడినందుకు ఎంతగానో
పశ్చాత్తాపం చెందాడు.

తరువాత, మరి కొద్దినెలలకల్ల్ణా మళ్ళి
గ్రీజగన్నాథ స్వామివారి ఉత్సవాలు వచ్చినై.
మామూలు,|ప్రకారం పురుషజాత్తముడు
స్వామిని సేవించే దీక్షలో మగ్నుడయ్యాడు,

        