             

» NEM ENYCE SENOS NOW SW

బంగారుపిడి గల ఒక చీపురు |పభుపుచేతికి
అందించాడు ప్పరుజా త్ర ముడు
అత్యంత భక్తితో స్వామివారి పాదాలవద్ద
ఊడుస్తున్నాడు.

ఆ సమయాన మంత్రి వచ్చి వినయంగా
[ప్రభువు ఎదుట చేతులుకట్టుకు నిలబడ్డాడు.
ఆతనివెంబడే సర్వాలం కారశోభిత అయిన
ఒక లొ కై కసుందరి పూలమాల చేతపట్టుకొని
నిలబడింది.

“మహారాజా !_-మన్నించాలి, (ప్రభు
వుల ఆజ్ఞ పాటించవలసిన సమయం
నా కిప్పుడు దొరికింది. "గ్ర స్వ్రామివారి
పాదధూళిని ఊడ్చి సేవించేవానినే నే
భర్తగా ఎంచుకొన్నాను ఆనె |పతిజ్ఞ పట్టి
వున్నది ఈ రాకుమారి. ఎక్కడ వెదకినా
అటువంటి యోగ్యుడు నాకు కనిపించలేదు,
కనుక, ఈ కన్యను మళ్లీ పిలికకే అర్చించు
కొంటున్నాను ” అని చెప్పి వెనక్కు తప్పు
కొన్నాడు బుద్ధికుశలు శైన మంత్రి.

పూజారి,

అప్పుడు కంచి రాజకుమారి భక్తితో
పూలమాలను పురు హాత్రము డి మెడలో
వేసింది. అకస్మాత్తుగా గుడి పైనుండి పువ్వుల
వాన కురిసింది. పురుషో త్తముడికి అమితా
శ్చ ర్య ౦0 కలిగింది. తలవని తలంపుగా
వెనుకటి విషయాలు గప్పున గుర్తుకు
వచ్చినై.

ఇదంతా స్వామివారి మహిమేకదా
అనుకొని, పురుషోత్తముడు ఈ పెళ్లికి తన-
సమ్మతిని తెలిపాడు.

అప్పుడే కంచిరాజుకూడా విముక్తుడై
వచ్చాడు, పురుజాత్తముడికి కంచిరాజు
కుమా ర్రెకూ అత్యంత వైభవంగా వివాహం
జరిగింది !

ఈవిధంగా జరిగినందుకు రాజ్యంలో
|(పజలంతా అమితంగా సంతోషించారు.
మంత్రియుక్క బుద్ధికు శలతను ఆబా ల
గోపాలమూ వేనోల్లో వినుతించారు. ' ధన్యుణ్ణు-
అయ్యాను ‘4 అనుకొన్నాడు కంచిరాజు.

 

        