             

 

సుమారు నాలుగువందల సంవత్సరాల
|క్రించట, మైసూరు [ప్రాంతంలో ఒక
రాష్ట్రాన్ని పురుషోత్తముడనే రాజు పాలిం
చుతూ ఉండేవాడు. ఆయన గంగవంశానికి
చెందినవాడు. గౌరవనీయుడైన [ప్రభువు.
అవివాహితుడు. తనకు తగిన కన్య
దొరికితే తప్ప పెళ్ళా డనని పట్టుదల
వహించాడు.
     ఆ  కాలంలొ ,కాంచిపురానిని  ఏలే  "కంచి    
రాజు”కు ఒక కుమార్తె ఉండేది. ఆమె
లో కైకసుందరి ఆని పేరు పొందింది. పురు
 షొ త్తముడికి  ఈ  కన   అన్నివిధాలా తగినదని
లోకంలో ఒక :వదంతి బయలైరింది.

ఈ వార్త పురుషోత్తముడి తం(డికి చేర
గానె, ఆయన కంచిరాజుకి పురోహితుని
ద్వారా రాయబారం పంపించాడు. పెళ్ళి
చూపులకు ఏర్పాటుకూడా జరిగిండి. కంచి
రాజు వారికి సమ స్రమైన మర్యాదలూ జరి

'పించి, తనకు కావలసిన భోగట్దాలన్
తెలుసుకొన్నాడు.

 పురుషోత్తముడు గొప్పవంశానికి చెందిన
యువకుడు, మంచి విద్యావంతుడు, శక్తి
సామర్థ్యాలు కలవాడు, ఇన్నిటికీ మించి
ఉన్నతమైన అంతస్థు కలిగినవాడు.  పైగా
ఆ సమావేశంలో పురుషాత్తముడూ కంచి
రాజు కూతురూ ఒకరినొకకు చూచుకొని
మనసులో ఇష్టపడ్డారు.

  ఇన్ని విధాల అనుకూలంగా ఉండే
పురుషోత్తముని సంబంధం కంచి రాజుకు
బాగా నచ్చింది. ఆందుచేత, ఖాయపరిచి
కబురుచేదామని అనుకొంటూవున్నాడు.
పురుషో త ముడుకూడా ఈ సంబంధం
నిశ్చయమైనమై భావించి, తన రాజ్యానికి
వెళ్ళిపోయాడు,

అయితే, తీరా పురతషో తముడు మరలి
పోయిన తరువాత కంచిరాజుకు 'ఒక

 

ఆర్‌. బజయ౦తి

 

        