             

.అఆది

చిత్రమైన సంశ్రయం పటుకొన్నది
యేమిటీ అంటే

గంగవంశపు రాజులు గౌప్పభక్తులు.
తరతరాలుగా వారు జగన్నాథస్వా మిని
కొలుస్తూ ఉండేవారు. పుణ్యకే తమైన
గక్రీజగన్నాథంలో స్వామికి |[బహ్మండమెన
ఆలయం నిర్మించిందికూ డా వారే-__అనగా
గంగవంశ ప్రభువులే,. స్వయంగా స్వామి
వారికి కైంకర్యాదులు జరిపించటం ఆ
రాజులకు వంశాచారమై వుంటున్నది.

ఇలా వంశపరంపరగా వస్తున్న ఆచా
రాన్ని ఆనుసరించి, వీడాదికి ఒకసారి
లాంఛన ప్రాయంగా, పురుషా  త్రముడుకూడా

ae ob Me MMe Me MY Me be Ope EN

జగన్నా థస్వామివారి ఆలయానికి వెళ్ళటం,
ఉత్సవసమయమందు స్వామికి సేవచేసి
నట్టు సూచనగా బంగారు కట్టు గల చీపు
రుతో అఫ్టై నేల ఊడవటం మామూలు.
ఈ సంగతి తెలిసిన కంచిరాజు మనసు
మార్చుకొని, ఊడ్చేవాడి కా నా కూతురు
నిచ్చి పెళ్ళిచేయట౦ం? ఇవ్వనుగాక,
ఇవ్వను ” అని ఖచ్చితంగా చెప్పి, పురుషా త్త
ముడి తండ్రికి కబురు పంపించాడు.
కంచిరాజు పంపిన కబురు చెవినిపడ
గానే, పురుషో త్తముడికి చెప్పలేని పౌరుషం
వచ్చేసింది, అందులోనూ, ఈ విధంగా
తమ ఇలవేలుపయిన స్వామివారినే
దూషించటంతో అతను ఈగుడ్రె కంచి
రాజుకి శా స్తిచేయాలని (ప్రతిజ్ఞ పట్టాడు,
పురుషోత్తముడు ఇలా ప్రతిజ్ఞపట్టన మరి
కొద్దిరోజులలొనే గంగుసినలు పోయి కంచి
రాజ్యాన్ని ముట్టడించినై. అయితే, కంచి
రాజు చూడగా సామాన్యుడు కాదు, ఆ
యుద్ధంలో గంగు సేనలను అవలీలగా
తరిమివేశాడు కంచిరాజు,
ఓడిపోయిన ' పురుషోత్రముడు నిరాశ
చెందలేదు, ఈసారి రెట్టింపు ఉత్సాహంతో
మరింత ఎక్షువగా సైనికబలం సమకూర్చు
కొని, ఇంకా ఎకుసవ పట్టుదలతో రెండవ

ప స Pw HOoదవమౌావు FEEL EEMNNN
34

        