               

దనుకుంటున్నావు కాబోలు, అదేమీ లేదు,
"నిన్నే ఫలహారం చేయటానికి సిద్దం చేసు
కొంటున్నది. తక్షణమే పారిపో” అని
చెప్పింది.
పిల్లిపల్ల సలహ్మాప్రకారం బుద్ధిసాగరుడు
పంచకల్యాణిని ఎక్కి పరుగుచ్చుకొన్నాడు.
పొట ఆగిపోవటం కనిసెటైి, చెల్లెలు గది
లోకి వచ్చి చూచింది, ఆన్న కనపడక
పోయేసరికి, అతని జాడ కనుక్కొని
ఉఈఊరుముకుంటూ వెంబడించింది,
అప్పుడు బుద్దిసాగరుడు ఆవ్య లిచ్చిన
జేబురుమాలు తిసి విసిరాడు. అక్కడ
ఒక లోతయిన అగాధం ఏర్పడింది. ఆమె

RN

i

3 2 J RH A Fh Mp NW SEE

అది దాటి వచ్చేలోపల అతను అడవి
 చెరుకొన్నాడు, రెప్పపాటు శాలంలో ఆమె

 ఆడవికి వచ్చేసింది, ఈలోపల చెట్టుపీకుడు

గాడు పెద్ద వృక్షాలు "పెకలించి అడ్డుగా
పడవేశాడు, అవి తప్పించుకుని ఆమె

_ మళ్లీ బయలుదేరేలోగా బుద్ధిసాగరుడు

కొండలు చేరుకొన్నాడు, ఆమె ఆతనిని
వెంట తరుముతూనే వుంది.

అక్కడ పర్య్వతవర్దనుడు మాత్రం
ఊరుకొన్నాడా ? గొప్ప పర్వతాలు కొన్ని
ఎత్తి అడ్డు పడవేశాడు. వాటిని తప్పించు
కుని ఆమె మళ్లీ వెళ్లేలోపల బుద్ధిసాగరుడు
పువ్వులకోట చేరుకొన్నాడు. “ఈసారి
ఎలా తప్పించుకుంటాప్‌ ! * ఆని అరుస్తూ
గోలపెడుతూ ఆమే వెంటబడుతూనే
వుంది.

'మేఘాలలోనించి ఇదంతా కనిసెడుతూ
వున్న ఛాయాసుందరి కోట తలుపు తెరిచే
వుంచింది, సంచకల్యాణి మళ్లీ తలుపులో
నించి సరాసరి వెళ్లి తోటలో ఆగింది,

రాక్షీసిచెల్లెలు గర్జించుకుంటూ వచ్చి
నో అన్నను నాకు ఇచ్చి వేయి” అని
ఛాయాసుందడరిని అడిగింది, “ నేనివ్వను,
పో” ఆని ఛాయాసుందరి చెప్పింది,

* చందమౌవమ ఇ EN

46

        