            కలిగింది. “నాయనా, ఈ వృక్షాలు ఒక
వెయ్యేళ్లవరకూ చాలును, నాకు మళ్లీ
ఆయువు పోసినందుకు నీకు మేలు కలుగు
తుంది” అని దీవించి పంపాడు.

తరువాత మైదానంలో బుద్ధిసాగరుడికి
అవ్వ లిద్దరూ కనపడ్డారు, సూదుల,
దారమూ ఐపోవచ్చిన కారణంచేత, ఇక
ఎలాగా చచ్చిపోతాముకదా అని వాళ్లు
విరక్తిగా ఉన్నారు. “మీకు 'వచ్చిన భయం
లేదు” అని అంటూ బుద్ధిసాగరుడు తన
వద్ద ఉన్న రేగిపళ్లు ఇద్దరకూ చెరివకటీ
ఇచ్చాడు, " ఆవి తినేసరికి వాళ్ళకు
యౌవనం వచ్చేసింది. వాళ్లు చాలా సం
తోషించ్చి “నాయనా! నీ ధర్మమా అని
మాకు మళ్లీ వెయ్యేళ్ళవరకూ ఆయువు
పోశావు, మేము ఇంతకాలంనించీ అల్లుతూ
వున్న జేబురుమాలు నీకు బహుమతి
చేస్తున్నాము. పనివచ్చినప్పుడు దీనీని నేల
మీద విసిరినట్టయితే నీకు” కావలసిన
సహాయం కలుగుతుంది, దగ్గిర ఉంచుకో”
మని చెప్పి దీవించి ఇచ్చారు.

బుద్ధిసాగరుడు ఇల్లు చేరుకునేసరికి
తల్లీ లేదు, తం(డీ లేడు. ఒక గోడబీటలో
నించి ఆతను ఇంటోకి తొంగి చూచాడు.

 

అన్న వీక్షణాన వస్తాడో అని చెల్లెలు
పెంచిన శరీరం తగ్గించుకుని వుంచింది.
ఆమెను చూచి బుద్ధిీసాగరుడు భయపడి
పారిపోబోయేసరికి, చిరునవ్వు నవ్వుతూ
చెల్లెలు ఇవతలకు వచ్చి,

అన్నయ్యా, నీకోసమే ఎదురుచూస్తూ
వున్నాను. ఈ గదిలో హాయిగా పొడు
కుంటూ కూర్చో, ఇంతలో నేను ఫలహారం
తయారుచేసి. పట్టుకువస్తాను ”” అని
[పేమతో ఆహ్వానించింది,

అతను అలాగా కూర్చుని పాడుకుంటూ
వుండగా, పిల్లిపిల్ల మళ్లీ వచ్చి “ నాయన్యా
నీ చెల్లెలు నీకోసం ఫలహారం చేస్తున్న

చందమా ము
45

        