             

పూర్వకాలంలో ఒక రాజుకి ఒక్కడే
కుమారుడు. ఆతని పేరు బుడ్జిసాగరుడు,
రోజూ సాయంకాలం గు(రాల సాలలోకి
వెళ్లి, పంచకల్యాణిని స్వయంగా , తీసు
కొన్ఫి స్వారి వెళ్లటం అతనికి మామూలు.

ఒకనాడు అతను ' గు(రాల సాలకు
'పోయేసరికి, అక్కడ ఒక చిన్న పిల్లిపిల్ల
కనపడి, “రాజకుమారా! త్వరలోనే మీ
తల్లికి ఒక రాక్షసి బిడ్డ పుట్టబోతున్నది.
ఆమె నిన్నూ, మీ కుటుంబాన్నీ మింగి వేసి,
ఇల్లు నేలమట్టం చేసివేస్తుంది. కనుక
నీవు ఈ వెంటనే భూలోకం చివరనున్న
పుప్వులకోటకు వెళ్లిపోతివంశు తప్పించుకో
గలుగుతావు *’ అని చెప్పింది.

ఇదీ విన్న తక్షణమే బుద్ధిసాగరుడు
పంచకల్యాణి పైన దౌడు |పారంభించాడు,
శొంతదూరంలో ఆతనికి ఒక మైదానం
'శనపడింది. అక్కడ ఇద్దరు అవ్వలు

డి. హేమలత,

కూచుని కుట్టు కుడుతూ కనిపించారు,
దారం 'తెగిపోతే కొత్త దారం తీసుకుని,
సూదులు విరిగిపోతే కొత్త సూదులు
తీసుకొని వాళ్లు అలా కుట్టుతూ నే వున్నారు.
ఇదేనా భూలోకానికి

( అవ్వల్లారా !
చివర, చెప్పండి. నా రాక్షసిచెల్లెలు 'వెతు
క్కుంటూ వచ్చి, నన్ను కబళించి వేస్తుంది,
అందుకని మీతో ఇక్కడ ఉండిపోతాను ”
అన్నాడు రాజకుమారుడు,

“నాయనా, భూలోకానికి చివర ఇది
కాదు, ఈ దారమంతా అయిపోయి, సూదు
లన్నీ విరిగిపోగానే మేము చచ్చిపోతాము,
అప్పుడు మీ చెల్లెలు వచ్చిపడితే నువ్వె
క్కడికి పోగలవు!, మాదగ్గర ఉండటం
నీకు క్షేమం కాదు” ఆని అవ్వ లిద్దరూ
అతనితో చెప్పారు.

తన బతుకు ఒంటిపాటు అయినందుకు
విచారిస్తూ, బుద్దిసాగరుడు మళ్లీ దౌడు తీసి

రాజమం(డ్రి.

        