ఇక దెబ్బలాడి ఇతనిని జయించలేము. యుక్తిచేయాలి అని ఆమె నిశ్చయించు తుంది. తన శరీరం బాగా తగ్గించి ఒక చిన్ని బాలిక రూపంలో ఛాయాసుందరి వద్దు వచ్చి, "పొనీ, నే నొక్కమాట చెబుతాను నన్నూ, మా అన్ననీ తాసులో లోనించి పెట్టి తూచు. ఎవరు ఎక్కువ బరువుంటే పువ్వులు కోటలోకి వెళ్లిపోయాడు. వాళ్లు గెలిచినట్టు నాకంటే అతను కువ బరువయితే మాటాడక పోతాను, లేకుంటే ఎత్తు పాతాను " అని అన్నది.
ఈ మాయమాటలకు ఛాయాసుందరి నవ్వి. సరేనన్నది. తాను చిప్పలు భూ లొ8పు చివరకు ఆనేటట్టుగా ఛాయా ముందరి మేఘమండలమునించి వేలాడ వేసింది. బుద్ధిసాగుడు ఎక్కిన చిప్ప కిండికంటా దిగిపోయేసరికి, కోపంకొద్ది చెల్లెలు శరీరం పెంచి, "ఇదుగో, నేనే ఎక్కువ బరువూ అంటూ త్రాసుచిప్ప
లోకి దూకింది. ఆమె బరువుకి త్రాసుచిప్ప తెగిపోయి ఆమె నేలమీదికి దొర్లిపోయింది. చిప్ప ఎప్పుడయితే తెగిపోయిందో, బుద్ధిసాగరుడున్న త్రాసుచిప్ప పైకంటా లేచిపోయింది. అతను తెరిచివున్న తలుపు దూరి, మేఘమండలంలోని
కోపం పట్టలేక పళ్లు కొరుకుతూ వున్న చెల్లెలిని చూచి నవ్వుతూ, ఛాయాసుందరి మెల్లిగా కిటికీ తలుపులు మూసివేసింది.
అంతటినించి చెల్లెలి పీడ లేకుండా ఛాయాసుందరి, బుద్ధి పొగరుడూ హాయిగా కోటలో ఆడుకొంటున్నారు వాళ్లు పగటి పూట నక్షత్రాలను పట్టుకు పోయి వాటితో ఆడుకొంటారు. అందుకనే పెగలు మనకి చుక్కలు కనపడవు. రాత్రిళ్లు మళ్లీ పట్టుకువచ్చి వాటిని మనకోసం ఆకాశం మీద వదిలేస్తుంటారు.