             

చేస్తుందని పిల్లిపిల్ల కనవడి చెప్పింది.
నే నిప్పుడే ఊరికి పోయి, నా తలిదం[డు
లను బతఠకించగలనేమో చూచి వస్తాను”
అని రాజకుమారుడు మాయామర్మం
లేకుండా తన మనసులొ బాధ చెప్పాడు.

ఛాయానుందరి ఎంత వద్దని చెప్పినా
అతను కాదుకూడదని బయలుదేరాడు.

అప్పుడు ఛాయాసుందరి. అతనికి ఒక
-మాయకుంచె, ఒక మాయదువ్వెన్న,
రెండు మాయరెగిపళ్లు ఇచ్చి'వాటిని ఉపయో
గించేవిధం చెప్పి పంపించింది.
పుష్వ్ర్యలకోటనుండి తిరిగివచ్చేటప్పుడు
రాజకుమారుడికి ముందు పర్వతవర్ధనుడు

కనపడ్డాడు, ఆతను విసరవలిసినది ఇంక
ఒక్క కొండ 'మాత్రమే ఉన్నది. దానితో
అతని పని సరి, అందుకని విచారంగా
ఉన్నాడు, బుద్ధి.సాగరుడు అతనితో
విచారించవద్దని చెప్పి, 'తనవద్ద ఉన్న
మాయకుంచె విసిరేసరికి, భూమి+ పకేల్‌
మని బద్దలయి, అందులోనించి కోటివేల
పర్వతాలు పైకిపుట్టుకు వచ్చినాయి,

అవి చూచేవరకు పర్వ్యతవర్దనుడికి
ఎంతో సంతోషం కలిగింది. “నాయనా,
ఈ పర్వతాలు ఒక వెయ్యేళ్ళవరకూ సరి
పోతయి. నాకు మళ్లీ ఆయువు పోసి
నందుకు నీకు మేలు కలుగుతుంది ”
అని రాజకుమారుణ్ణ దీవించి పంపాడు,

రెండో మకాములో చెట్టు పీకుడుగాడు
అగుపించాడు, ఇంక అతను పీకవలసినవి
రెండే చెట్లు ఉండటంచేత, అవి కాగానే
. అనే బెంగతో ముఖం
చేలవేసుకుని వున్నాడు, నీకేం భయం
లేదని చెప్పి బుద్దిసాగరుడు తనదగ్గర
ఉన్న మాయదువ్వెన విసిరేసరికి, అక్కడ
ఒక గొప్ప అరణ్యం తయారయింది.
అది చూచి చెట్టుపికుడుగాడిక సంతోషం

చందమామ”
44

        