             

ఒక ఆడవి చేరుకొన్నాడు, ఆక్కడ చెట్టు
పీకుడుగాడు సెద్దపెద్ద వృక్షాలను పీకి పడ
వేస్తుంటే, అవి పసెళిసెళా శబ్దం చేస్తూ

వున్నాయి. రాజకుమారుడు అతనితో
“అబ్బీ! అదేనా భూలో శకానికి చివర,
చెప్పు. నా చెలైలు వెతుక్కుంటూ వచ్చి,
నన్ను కబళించివేస్తుంది. అందుకని నీతో
ఇక్కడ ఉండిపోతాను” అన్నాడు,
“నాయనా, భూలోకానికి ఇది చివర
కాదు. ఇంక కొద్ది చెస్తు ఉన్నయి. అవి
పీకడం పూర్తి కావడంతో నా ఆయువు
సరిపోతుంది. అప్పుడు అమాంతంగా నీ
చెల్లెలు వచ్చి కబళించబోతే నువ్వెక్కడికి

dE

పోగలవు? నాదగ్గర ఉండటం నీకు మేలు
కాదు ” అని చెట్టుపీకుడుగాడు చెప్పాడు,
ఒంటిపాటు బతుకయినందుకు

ట్ట వీడుస్తూ, బుద్దిసాగరుడు వళ్ల డౌడు

సాగించాడు, ఈసారి ఒక కొ6డ (పదేశం
కనపడింది. అక్కడ పర్వ కవర్ధనుడు
కొండలను ఎత్తి బంతులలాగ ఎగుర
వేస్తున్నాడు. అవి ఎత్తునుంచి నేలపైన
పడి, దుమ్మయిపోతున్నయి,

పర్వత పర్దనుణ్ని చూచి రాజకుమా
రుడు “అబ్బీ! ఇదేనా భూలో కానిగి చివర,
చెప్పు. నా చెల్లెలు వెతుక్కుంటూ వచ్చి
నన్ను కబళించి కేస్తుంది. ఆం౦ందుచేత
ఇక్కడ నీతో ఉండిపోతాను” అన్నాడు,

“నాయనా, భూలోకానికి ఇది చివర,
శాదు. అదుగో ఆ పర్వతాలు కాసినీ
ఎగరవేయడముతో నా జివితము సరి
పొతుంది. అప్పుడు హఠాత్తుగా నీ చెల్లెలు
తరుముకువచ్చి కబళించితే నువ్వెక్కడికి
పోగలవు? నాదగ్గర ఉండటం నీకు క్షేమం
కాదు”” అని పర్వతవర్దనుడు చెప్పాడు,

తన బతుకు ఒంటిపాటమినందుకు
ఏడిచి రాగాలెట్టి, బుద్ధిసాగరుడు మళ్లీ
దౌడు సాగించాడు,

చందమామ

42

        