            x A EE 2 0 0 YH OE OF WEN

    
  
 

శనపడింది, అదే తప్పకుండా భూలోశానికి oo}
చివర అయివుంటుందని అతను నిశ్చ Et
యించుకొన్నాడు. తెరిచివున్న వాకిలినించి
పంచకల్యాణి సరాసరి కోటలోకి వెళ్లి
తోటలో ఆగింది. f

కోటలోనించి ఒక నుందరి దిగివచ్చి,
రాజకుమారుణ్ని చెయ్యిపట్టుకొని లోపలకు
తీసుకుపోయింది. “అబ్బాయీ! నువు

వెతుక్కుంటూ వచ్చిన ఆ భూలోకం
చివర ఇదేను, ఇంతకాలానికి నుఫ్ఫ్వ
ఇక్కడికి వచ్చినందుకు నాకు సంతోషంగా
వుంది. వీకాంతంగా ఉండటంవల్ల ఇంత
కాలం నాకేమీ 'తొచిందికాదు. నా పేరు
ఛాయాసుందరి. నాతో ఆడుకుంటూ నువు
ఇక్కడనే ఉండిపోవాలి” అని ఆమె
బుద్ధిసాగరుణ్ణి బలవంత పెట్టింది,
ఛాయాసుందరి ఇష్టపకారం ఆతను
పువ్వులకోటలోనే ఉండి, ఆడుతూ
పాడుతూ కాలకేపం చేస్తున్నాడు, అతను
తోటలన్నీ తిరిగేవాడు. చుట్టుపక్క ల ఉన్న
గుట్టలు ఎక్టైవాడు, అయినా ఛాయాసుందరి
అతన్ని ఎప్పుడూ ఆటంకపరచలేదు,

 

ఒకరొజున బుద్దిసాగరుడు, కోటపైకి
ఎక్కి చుట్టూ చూచాడు, ఒక దిక్కున
తన ఊరూ, ఆ వూళ్లో సైకప్పు లేచి
పోయిన వాళ్ళ ఇల్లూ, బీటలు వేసిన
గోడలూ కళ్ళకు కట్టినట్టు కనబడినయి,
ఇదంతా తన రాక్షసి చెల్లెలు చేసిన పనే
అయివుంటుందని అతనికి జ్ఞాపకంవచ్చి,
వీడిచి రాగాలు పెట్టాడు,

ఆతని కళ్లు ఎరగా ఉండటం చూసి,
*ఏమిటి కారణ?’ మని ఛాయానుందరి
అడిగింది,
“నా మనస్సు ఏమీ బాగులేదు. నాకు
చెల్లెలు పుట్టి, మా కుటుంబాన్ని నాశనం -

చందమామ
48

        