            ““అంతా బాగానే వున్నది. మరి, ఆదిత్య
దొంగ అని రుజువు చేయడం ఎలా ?’”
అని అడిగాడు కొమరయ్య.

జనార్దనం, అతడికి వీం చేయాలో
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు కొమరయ్య, ఆదిత్యను
కలుసుకుని, ''చలపతి, తన ఇంట
జరిగిన దొంగతనం గురించి, లోగడ
కచేరీలో ఫిర్యాదు చేశాడు. రాత్రి గస్తీ
తిరుగుతున్న రక్షకభటులకు, దొంగ
ఒకడు దొరికాడు. కాని, వాడు పిచ్చి
వాడిలా |ప్రవగ్తిన్తున్నాడట. ఇది నటనేమో
అని వాళ్ళ అనుమానం. నువ్వు కచేరికి
వచ్చి, వాణ్ణి చూసి గుర్తుపట్టాలి,”
అన్నాడు.

కొమరయ్యతో కచే రీకి వెళ్లిన ఆదిత్య,
అక్కడ పిచ్చి చూపులు చూస్తున్న
మనిషిని: చూస్తూనే, “వీడే, ఆ రాతి
కత్తి చూపి నన్ను స్తంభానికి కట్టి,
చలపంతిగారిల్లు దోచుకున్న దొంగ.
ఎలాగైతేనేం,దొంగ దొరికాడు!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే, పిచ్చివాడిలా నటిస్తున్న
జనార్దనం, ఒక్క దూకున వచ్చి, ఆదిత్య
'మెడ వడిసి పట్టుకుని, “దొంగ దొరికిన
మాట నిజం. అయితే, ఆ దొంగవు నువ్వే!
తేళ్ళూ, జెగర్రులూ పాకే చీకటి కొట్లో
'వేయమన్నావా ? లేక నిజం ఒప్పుకుని
దొంగిలించిన సామ్ము తెచ్చియిస్తావా ా
అన్నాడు.

ఆదిత్య నిలువెల్లా వణికిపోతూ, నేరం
ఒప్పుకున్నాడు. ఒక, రక్షకభటుడు వెంట
రాగా, ఇంటికిపోయి దొంగిలించిన
సామ్ముతో కచేరికి తిరిగి వచ్చాడు.
అయితే, వెండివస్తువులన్నీ అలాగే వున్నవి
కాని, ఐదువందల రూపాయిల నగదులో
వంద రూపాయిలు ఖర్చయిపోయినై.

జనార్దనం అతణ్ణి కటకటాలకు వెనక
వున్న గదిలో వుంచమని రక్షకభటులకు
చెప్పి, చలపతికి కబురు చేశాడు.

చలపతి పోయిన సొమ్ము దొరికినందుకు
సంతోషించి, “ఇదంతా, మా
అమ్మాయి పుట్టిన వేళా విశేషం!" అన్నాడు.

చాలా

 

 

కాయ లాాాజదాబ. కకాధనాాాాారనాాణాజలానా.

        