               

పట్టువదలని విక్రమారు్క డు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఎవడో అసమర్థుడూ, జిత్తులమారీ అయిన
వాడి కుతం త్రాల్లో చిక్కి, భూత,(పేతాలు
మాత్రమే సంచరించే ఈ శృ శాన౦లో
అర్ధరాత్రి వేళ తిరుగుతున్నావని నాకు
జాలికలుగుతున్నది. బహుశా, ఆ అసమర్థు
డికి కార్యం సాధించి పెట్టగలనని, నువ్వ్వు
ప్రతిజ్ఞచేసి వుండవచ్చు. కాని, కొన్ని
సందర్భాలలో ఎంతటి నీతివంతులూ
కూడా స్వార్థానికి దాసులై, |ప్రతిజ్ఞాభంగం
చేస్తారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు
వ(జదేహుడనే వాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకు౦డా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

బోలౌలై కధలు

Cae

 

        