             

ల౦ందరితోనూ మంచిగా వుంటాడు. వాళ్ళు
చెప్పినట్లు విని, వాళ్ళ పనులు చేస్తాడు,
అందుకని వాడి ఆటలు సోగుతున్నాయి,
వాళ్ళంతా పొడిపక్ష మ
రాముడి మామయ్య.

“అయితే నా బండి నాకు తిరిగి వచ్చే
మార్గం లేడా ?’” అని అడిగాడు రాముడు
దిగులుగా.

“ఒక ఉపాయముంది. పెద్దలు, మన
బోటి చిన్నవాళ్ళ బాధల గురించి పట్టించు
కోరు. కానీ పెద్దల కనా్యాయం జరగ
నివ్వరు. మీ ఊరి పెద్ద లెవరైనా నీ తర
పునవస్తే, నీ పని సౌనుకూలమవుతుంది,”
అన్నాడు' రాముడి మామయ్య.

అన్నాడు

14

రాముడు మరింత నీరసపడిపోయి,
ఊళ్ళో జరిగినదంతా చెప్పాడు. అప్పుడు
'రాముడి మామయ్య ముక్కుమీద 'ేలేసు
కుని, ''బౌరా! ఎంత పని చేశావురా !
అల్లరిచిల్లరగా తిరిగే మల్లన్నకే, నోటి
మంచితనం వల్ల ఊళ్ళో గౌరవముంది.
కష్టపడి పని చేసుకునే, నీకెంత గౌరవ
ముండాలి ! నీ ఊరి పెద్దలను క్షమార్చ
టైనా అడుగు _-లేదా మా ఊరి మల్లన్న
కాళ్ళుపట్టుకో, నీ పని సానుకూలమపు
తుంది,” అన్నాడు,

"కాళ్ళు సట్టుకునేమాైతే, మా ఊరి
పెద్దల కాళ్ళే పట్టుకుంటాను,'' అంటూ
రాముడు వెంటనే తన ఊరుకు తిరిగి
వెళ్లి, ముందు కరణంగారింటికి వెళ్లాడు.

ఆయన, పొడివంక గుడ్ల్డురుముతూ
చూసి, వీరా? నీకిక్క డేంపని?” అన్నాడు.

రాముడు, కరణంగారి కాళ్ళ మీద
పడి, “అయ్యా! నావల్ల పొరబాటై
పోయింది, నీబోటివారింట్లో ఎవర్శి
సెవించుతున్నా, నాకు పుణ్యమే వస్తుంది,
ఆఅటువంటిది సెద్దలు, పరమపూజ్యులు
అయిన నీ తంగ్రిగారిని 'సివించుకునే
అదృష్టం వస్తే కాదన్నాను. నీవు నాకు
ఒక్కవరహా అయినా యివ్వనవసరం
లేదు. నేను నీ తండ్రిని ఈ క్షణం నుంచే
సేవించుకుంటాను,””. అన్నాడు.

చందమామ.

 

        