            విద్యాధరపురానికీ, వైశాలీనగరానికీ మధ్య
వున్న దట్టమైన అడవిలో, కాలి బాటకు
పక్కన వున్న ఒక మ|ర్రిచెట్టు మీద,
రెండు కొంశు పిశాచాలుండేవి.

ఆ రెండు పిశాచాల్లో ఒకటి వృద్ర-
[7 °

పిశాచంకాగా, రెండవది కుర్రపిశాచి.
కాలిబాట వెంట వచ్చే మనుషుల ముఖా
లను వృద్ధపిశాచి పరీక్షగా చూసి, వాళ్ళ
బలహీనత ఏవీమిటో చెప్పగలిగేది. ఆ
బలహీనతకు అనుగుణంగా కు(ర్రపిశాచి
వాళ్ళను ఆకర్షించి ఆటపట్టించేది.

ఒకరోజున, ఆ రెండు పిశాచాలూ చెట్టు
కొమ్మమీద కూర్చుని పిచ్చాపాటీ మాట్లాడు
కుంటున్న సమయంలో, అన్నిటికన్నా
సెద్ద బలహీనత ఏనీది? అన్న విషయం
చర్చకు వచ్చింది.

అప్పుడు వృద్ధపిశాచి, “ఎవరి బల
హీనతవల్ల, వారి చుట్టుపక్కల వున్న

వాళ్ళందరికీ మనస్తాపం కలుగుతుందో,
అదే సెద్దబలహీనత 1!” అన్నది. '

అయితే, ఆ బలహీనత వీదన్న విష
యంలో, రెండు పిశాచాలూ ఏ కాభిప్రాయా
నికి రాలేక వాదులాడుకుంటున్న సమ
యంలో, కాలిబాట వెంట ఒక మనిషి
రావడం, వాటి కంటబడింది. వృద్ధపిశాచి,
ఆ మనిషి ముఖంలోకి పరీక్షగా చూసింది.
కాని, అతడి బలహీనత ఏవీమిటో దానికి
అంతుపట్టలేదు. కారణం అతడి ముఖం
చాలా గంభీరంగా వున్నది.

వృద్ధపిశాచి వనీమీ చెప్పకపోయేసరికి,
కుర్రపిశాచి ఒక డబ్బు సంచీని సృష్టించి,
కాలిబాట నుధ్యలో పడవేసింది. దారే
వస్తున్న మనిషి, దాన్ని తీసుకునే
(ప్రయత్నం చేయక, “పాపం, ఎవరో డబ్బు
సంచీని యిక్కడ పారేసుకున్నారు!
అనుకుంటూ ముందుకు సాగిపోయాడు.

 

ఆయ్యగారి శర్మ

 

        