            RK SWAMY/FSL/5340 TEL

ఉచితం

సెరిలాక్‌ బేబీ కేర్‌ బుక్‌
(వాయండి సెరిలాక్‌
పోస్ట్‌ బాక్స్‌. నెం3
న్యూ ఢిల్లీ 110008

  

   
   

4 నెలరి నుంచీ మీ పాపాయికి, పారితోబాటు అదనంగా
ఘన పదార్ధాలు కావాలి. పాపాయికి సెరీలాక్‌ రాభ౦తో
దీనిని |ప్రారంభీ ౦చేందుకు యిదే సరైన సమయం. |ప్రకి
సెరీలాక్‌ మోతాదులోను పోషక పదా ర్థారిన్నీ పూర్తీగా
ఉంటాయి. పాపాయిరికు సెరీలాక్‌ రుచీ ఇస్టం. సెరీరాక్‌న్‌
తయారు చేయడం కూడా ఎంతో సురువు-దీనినీ
ముందుగా కాచిన వెచ్చటి నీళ్ళల్లో కలిపితే చాలు.
సెరిలాక్‌ మీరు ఎంచుకునేందుకు మూడు రకారిను
సమకూరుస్తోంది-సెరిరాక్‌ కీట్‌ వేట్‌-ఆసిల్‌.
వీట్‌-ఆరంజ్‌.
పకి బ్యాగ్‌న్‌ గాలి చొరబడకుండా సీలు చేయేడం
ద్యారా రీఫీల్‌ ప్యాక్‌లోను సెరిలాక్‌ వీల్‌ మంచేశనాన్నీ
చెదరకుండా కా పాడతారు. తరువాత దానీనీ
బయటి పెట్టెలో ప్యాక్‌ చేస్తారు. (ప్రతీ రీఫీల్‌ ప్యాక్‌
కూడా నెప్లె వారీ నాణ్యత హామీలో రిభీ స్తుంది.
సెరీలాక్‌నీ తయారు చేయడంలో పరీశు(భ్రతను
పాటించేందుకు, మీ పాపాయికి సమతూకంలో
పోషకాహారాన్నీ అందించేందుకు ప్యాక్‌ మీద
ఉన్న సూచనరిను జాగ్రత్తగా పొటీంచండి. రీఫిల్‌ని
తెరీచీన వెంటనే అందులోనీ పదార్భాన్నీ, గాలి

 

CHANDAMAMA [Telugu]

DECEMBER 1988

        