            కరణం చప్పున చల్లబడిపోయి, “అవేం
మాట(లా ? ఉదయం నీవన్న మాటలకు
నా కళ్ళు తెరుచుకున్నాయి. డ బ్బుందన్న
అహంకారంతో, నా బాధ్యతలు నేను
మరివిపోయాను. నా తంగడ్రిని నేను
సేవించుకోవాలిగానీ, వేరే మనిషిని
పెట్టడం ఎంత తప్పు !"” అన్నాడు. ట్ట

రాముడు అదే విధంగా మునసబు,
భూషయ్య, వీరన్న, 'పేరయ్య--అందరికీ
క్షమార్చణ చెప్పుకున్నాడు. వాళ్ళందరూ
కూడా కోపాన్ని మరిచిపోవడమే గాక,
తప్పు తమదే అని ఒప్పుకున్నారు.

ఒక వారం రోజులపాటు-,రాముడు
ఊళ్ళో అందరితోనూ ఎంతో మంచిగా
వున్నాడు. రాముడిలో మార్చు వచ్చి

నందుకు, అందరూ సంతోషించడ మేగాక, '
యీ మంచి గుణంవల్ల బంగారానికి తావి
అబ్బినట్లయిందని వాణ్ణి మెచ్చుకున్నారు.

తర్వాత రాముడు పొరుగూరు వెళ్ళి,
తిన్నగా వస్తాదు మల్లన్న ఇల్లు చేరుకుని,
“ఒరేయ్‌, మల్లిన్నా! నా బండి సిద్ధం

* చేయి. తీసుకు వెళ్ళడానికి వచ్చాను,"

అని సెద్ద కేక పెట్టాడు.
మల్లన్న లోపలి నుంచి వచ్చి, రాముణి
గ ఆ
చూసి గుర్తుపట్టి, “ఎవరితో మాట్లాడు
తున్నావో తెలుసా ? నీ బండి నీది కావా
లంకు, నాతో కుస్తీపట్టి ఓడించు,”
అన్నాడు వెటకారంగా.

“నిన్నోడించడానికి కుస్తీ కూడా

పట్లాలా ?'' అంటూ రాముడు గు ప్పెళ్ళు
. ట .

 

        