            1

ఆ మనిషి, రాముణ్ణి ఒక్క తోపుతోసి,
“ఈ బండి నాది!’ అంటూ, బంగడ్లో
ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

రాముడు, వాడి మీద కలబడదామను
కున్నంతలో, పొన్నుక(ర ఆడిస్తూ కొంచెం
దూరంలో నీలబడి వున్న మరొకతను,
] “నేనాకనబడే (గామ పెద్దను, తెలియడం

లేదా వాడెవడైందీ ? ఇక నీ దారినపొ,'"

అన్నాడు కసురుతున్నట్టు.
బలిస్టుడు బండిలో (గౌమం కేసి
వెళ్ళాడు. రాముడు నీరసంగా కాళ్ళీడ్చు
కుంటూ మామయ్య ఇంటికి చేరుకుని
జరిగింది చెప్పాడు.
“వాడు వస్తాదు మల్లన్న అయుంటాడు.
| ఈ మధ్య వాడి ఆగడాలు మితిమీరి

 

పోతున్నాయి,'" అంటూ నిట్టూర్చాడు |
రాముడి మామయ్య.

“మామయ్యా, నా బండి, ఎర్లజత
మళ్ళీ, నాకిప్పించు,'' అన్నాడు రాముడు
దీనంగా.

“అది నావల్ల కాదురా ! వాడు చాలా
[ప్రమాదకరమైన నునిపి. ఊళ్ళో మా |
ఎవరి జోలికీరాడు. మేము వాడి జోలికి
వెళ్ళామంటే మాత్రం, నూ అంతు |
చూస్తాడు," అన్నాడు రాముడి మామయ్య. |

"ఈ ఊరికి పెద్దలు లేరా? అన్యాయం |
జరిగితే ఎవరూ ఆపరా ?''
రాముడు కోపంగా.

“ఎందుకు లేరు? ఉన్నారు. కానీ
యౌ మల్లన్న ఎంత దుడుకువాడైనా, సెద్ద

అన్నాడు |

        