                 

కేతవరం చాలా పెద్ద  గ్రామం. ఆ
గ్రామ౦లో రాముడనే వాడుండేవాడు.
వాడికి తల్లి వున్నది, తండ్రి లేడు. వాడు
కష్టపడి పని చేస్తాడుగానీ, చాలా దుడుకు
మనిషి. నోటిమంచితనం వుంటే  తప్ప,
జీవితంలో నెగ్గుకురావడం కష్టమని,
తల్లి వాడికి పదేపదే చెబుతూ౦టుంది.

అయినా వాడు, ఆమె మాటలను చెవిని
పెట్టకుండా, "కష్టపడి పని చేసుకునే
వాణ్ణి. ఒకరిచేత మాట పడాల్సిన అవ
సరం, నాకు లేదు," అనేవాడు.

ఒకసారి వాణ్ణి , ఆ ఊరు కరణంగారు
పిలిచి, “మా నాన్న ముసలివాడైపోయాడు.
ఒక మనిషి దగ్గిరుండి కని పెట్టి చూస్తూం
డాలి, నాకేమో ఊరినిండా పనులు.
క్షణం తీరికుండదు. నా పెద్ద కొడుకు
వ్యవసాయం. రెండోవాడు చదువు. ఆడ
పిల్ల లిద్దరూ సంగీతం నేర్చుకుంటున్నారు.

     
    
         
        
 
       
       
        
 
 
    

   

నా భార్యకేమో ఇంటిపనీ, వంటపనీ ! 
నువ్వు కొంతకాలంపాటు మా నాన్నను
కని పెట్టుకుని వుంటానంటే, నీకు నెలకు
అయిదువందలవరహాలిస్తాను,” అన్నాడు.

రాముడు రోజంతా ఊళ్ళో కష్టపడి
పనిచేసినా, నెల తిరిగేసరికి రెండు
వందలవరహాలకు మించి దొరకవు. వాడి
కొక మంచి ఎడ్ల జత వున్నది. వాటిని
నాగలికికట్టి పొలం దున్నడమూ, బండికి
కట్టి బరువులు లాగించడమూ, వాడు
చేసేపని. అందువల్ల వచ్చే ఆదాయం
తక్కువయినా, వాడికదే గౌరవంగా
తోస్తుంది తప్ప, ఒకరింట పనిమనిషిగా
వుండడం యిష్టం లేదు.

వాడు, కరణంగారితో, “'కన్నతండ్రికి
స్వయంగా సేవలు చేసుకునే అదృష్టం
వస్తే, సంతోషించడానికి బదులు పనివాణ్ణ
పెడతావా ? ఇదేనా   తండ్రి  ఋణం తీర్చు

“  వసుంధర”
—————

స TL— F-2

        