              
 

  

కావ్యకథలుః

మణిమంజీరం_డ4ీ

పూంపృహార్‌ నగరానికి చెందిన వర్తకుడు
కోవలన్‌, తన భార్య కబ్జుగిని వదలి,
నర్తకి మాధవి సాహచర్యంలో కొంత
కాలం గడిపాడు. ఆ తరవాత తప్పు
తెలుసుకుని, భార్యవద్దకు తిరిగి
వచ్చాడు. కబ్దాగి, కోవలన్‌ దంపతులు
పూంపుహార్‌ వదిలిపెట్టి, ,బతుకుతెరువు
వెతుక్కుంటూ మధురై చేరుకున్నారు.

     
 
   
   
   
   
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

కోవలన్‌ తన భార్య కళ్టుగి ఇచ్చిన కాలి
ఆందెలలో ఒకదానిని విక్రయించి, ఆ
సొమ్ముతో కొ త్తవ్యాపారం | ప్రారంభించా
లనుకున్నాడు. అందెను తీసుకు వెళ్ళి

రాజుగారి ఆస్టానసన్వర్ణకారుడికి
చూసాడు. ఆంతటి విలువైన కాలిఆందె
కోవలన్‌ దగ్గర వుండడం చూసి న్వర్ణ
కారుడు ఆమితాశ్చర్యం చెందాడు

 

 
 

ఆ నమయంలోనే రాణిగారి కాలిఅండె
ఒకటి దొంగిలించబడింది. న్వర్ణ కారుడే
ఆ దొంగతనం చేసి వుంటాడని అందరూ
అనుమానించారు. కోవలన్‌ దగ్గర విలు
వైన+అండెను చూడగానే, న్వర్ణ కారుడు [
ఆదే రాణిగారి ఆందె ఆని రాజుకు
చెప్పి శాను దొంగను పట్టి ఇవ్వగల
నన్నాడు,

 
   
 
      
 
    
 

        