            'కాంక్షా లేనివాణ్ణు ఎక్కడైనా చూశారా ?''
అని అడిగాడు.

“చూడలేదు ! చూడలేదు !’” అన్నవి
పిశాచాలు రెండూ నీకకం౦ఠంగా,

అ జవాబుకు అతడు సంతృప్తిపడి,
తన చిన్ననాటి విషయాలు వాటికి చెప్ప
సాగాడు. తనకున్న మంచి గుణాలనూ,
వాటి సాయంతో జీవితాన్ని తానెలా తీర్చి
దిద్దుకున్నదీ, అంచెలంచెలుగా వివరిం
చడం 'మొదలుసెట్టాడు.

పిశాచాలు రెండూ, చాలా సేపు ఓపికగా
విన్నాయి. కాని, ఆ మనిషి తనను
గురించి గొప్పగా చెప్పుకోవడం ఆపలేదు.
[క్రమంగా పిశాచాలకు ఓపికపోయి,
మెదడు స్తంభించి, కడుపులో తిప్పడం

మొదలు పెట్టింది. మరి కాసేపటికి చెవులు
గింగుర్లై త్తడం, కళ్ళవెంట నీళ్ళు కారడం
మొదలైంది. అయినా ఆ మనిషి తనను

గురించి చెప్పుకోవడం ఆపలేదు. ఇక
భరిరచలేక, పిశాచాలు అదృశ్యమైపోయి,
వాటి నివాసమైన మగర్రిచెట్టును చేరాయి.

““'అయో్యబాబూ, విం మనిసి! తల
వాచేలా చేశాడు,'' అన్నది కు(రపిశాచి.

అందుకు వృద్ధపిశాచం నవ్వి, “తల
వాస్తే వాచిందిగానీ, మన సందేహం తీరి
పోయింది," అన్నది.

కు(రపిశాచం అర్థం కానట్టు చూసింది.

వృద్ధపిశాచం తాపీగా చెట్టు కొమ్మకు
జారగిలపడి, ''చూశావా, అన్నిటికన్నా
పెద్దబలహీనత, తనను తాను పొగుడు
కోవడం. ఒక మనిషికి ఏ దుర్గుణాలూ
లేకపోవచ్చుగానీ, తనను తాను పొగుడు
కోవడ౦, అనే బలహీనత వుంశు, యిక
అతడి సుగుణాలకు విలువ వుండదు.
ఒకడి సుగుణాలను యితరులు |(గ్రహిం
చాలి తప్ప, తానే పొగుడుకోకూడదు,
అనే ఆలోచన లేకపోవడంవల్ల, నలుగు
రిలో చులకన అవుతూంటారు. ఇంతెం
దుకు_-ఎప్పుడూ , మనుషుల్ని వీడిపించే
మనల్నే, వడిపించాడీమనిషి !'” అన్నది.

వృద్ధపిశాచం చెప్పినదానికి, కుర
పిశాచం అవునన్నట్టు తలాడించింది.

 

        