            బాబిలోన్‌ ఉద్యానవనాలు

అఆసీరియా యువరాణి సిమిరమిస్‌ పుట్టుక

రించి ఒక వింత కథ (ప్రచారంలో
ఉన్నది: మత్స్యదేవత కూతురైన సిమిర
మిస్‌ను పావురాలు సెంచాయి; సిరియా
రాజు గొ(రైలకాపరి ఆ వింతను చూసి,
ఆమెను రాజభవనానికి తెచ్చాడు. కొన్నా
ళ్ళకు రాజు ఆమెను వివాహమాడాడు.
రాజు మరణానంతరం ఆమె సింహాసనాన్ని
అధిష్టించి వివిధ దేశాలను జయించింది.
భారతదేశాన్ని మాతం జయించలేక
పోయామన్న విచారం ఆమెకు ఉండేదట !

ఆమె ఎన్నో |బహ్మాండమైన కట్టడాలను
నిర్మించింది. దుర్గమమైన కొండల మీదికి
బాటలు వేయించింది. హేంగింగ్‌ గార్డెన్స్‌ గా
[ప్రపంచ [ప్రసిద్ధిగాంచిన బాబిలోన్‌లోని
అందాల ఉద్యానవనాలను కూడా ఆమె
సృష్టించిందని చెబుతారు.

700 అడుగుల పొడవూ, వెడల్పులతో
చతుర [స్రాకారాలుగా ఉద్యానవనం

నిర్మించబడింది. (బహ్మాండమైన స్తంభాలు
ఆధారంగా, ఆంతస్థుమీద అంతస్థు ఏ ర్చాటు
చేయబడి వుండడంవల్ల ఇది ఎంతో ఎత్తుగా
ఉన్నది. దీనికి యేడాది పొడవునా నీటి
సరఫరా జరిగే అద్భుతమైన ఏర్పాటు
చేయబడి ఉన్నది. ఆ కారణంగా ఉద్యాన
వనంలోని చెట్టు చేమలు ఎల్లప్పుడూ
పచ్చగా కళకళలాడుతూ వుంటాయి.

సిమిరమిస్‌, అనే చారితకవ్య క్తి
గక్రీ॥ పూ॥ 8వ శతాబ్దంలో జీవించినట్టు
ఆధారాలు ఉన్నాయి”

(క్రీ! పూ॥ 6 వ శతాబ్దంలో అసీరియాను
పరిపాలించిన నెబుచాడ్‌నెజార్‌ అనే
రాజు-_-ఈ హేంగింగ్‌ గార్డెన్స్‌ను నిర్మించి
నట్టు, మరికొందరు అఆభి ప్రా యపడు
తున్నారు.

రాజుగారి రాణులలో ఒకరు పర్వత
|పాంతం నుంచి వచ్చారట. ఆమెకు
పుట్టింటి పచ్చటి వాతావరణం కల్పించ
డానికి రాజు ఈ ఉద్యానవనం నిర్మించి

 

        