            కునే పద్దతి ? ఇది నీకు నచ్చిందేమో కానీ,
నాకు నచ్చలేదు,” అని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆరోజే వాణ్ణి, మునసబుగారు పిలిచి,
“రేపు మా ఇంట్లో, మా నాయనగారి
ఆబ్జీకం, సెద్ద ఎత్తున వంటలు చేయాలి.
ఉన్నట్లుండి వంటాయన ఆరోగ్యం పాడ
యింది. ఆయన, దగ్గరుండి అన్ని పనులూ
చేయిస్తాడట. కానీ బిందెలు వార్చడానికి
మనిషి కావాలి. నువ్వు సాయం చేస్తా
నంటే, ఒక్క రోజుకు నూరువరహా
లిస్తాను,'' అన్నాడు.

రాముడు దీనికి మండిపడి, ‘నేను
పాలం దున్నేవాడినే కానీ, వంటవాణ్ణి
కాను. డబ్బున్నదన్న అహంకారం కాక

పోతే, నా వంట్లో ఎంత సత్తువుందో, నీ
పిల్లల్లోనూ అంత సత్తువుంది. ఒక్క
రోజుకు వాళ్ళు పని చేయలేరా ?'” అని
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత వాణ్ణు, భూస్వామి భూషయ్య
పిలిచి నీళ్ళు తోడమన్నాడు. వైద్యుడు
వీరన్న మందులు నూరి పెట్టమన్నాడు.
సెద్దరైతు పేరయ్య దొడ్డి ఊడిచి పెట్ట
మన్నాడు. రాము డెవ్వరికి పని చేయ
లేదు. అందర్నీ తిట్టిపోసి, ఇంటికి వెళ్ళి
'చిరాగ్గా కూర్చున్నాడు.

అప్పుడు వాడి తల్లి, వాడి దగ్గిర కొచ్చి,
'“'పొరుగూళ్ళో మీ మామయ్యకు, మన
ఎడ్దజతతో పని పడిందట. బండికట్టుకుని
వెళ్ళు," అన్నది.

రాముడి మామయ్యకు, రాముడన్నా,
వాడి ఎద్దజతన్నా ఎంతో, యిష్టం, వాడికి,
ఆయన తన కూతుర్నిచ్చి సెళ్ళి చేయా
లనుకుంటున్నాడు. మామయ్యం'ట
రాముడికీ ఎంతో యిష్టం. కాబోయే
భార్యను చూడడం కోసం, వాడు వెంటనే
బండికట్టి ప్రయాణమయ్యాడు.

వాడు పొరుగూరు పొలిమేరల్లోకి వెళ్ళె
సరికి, ఒక బలిఘ్టడైన మనిషి వాణ్ణు
అటకాయించి, ““బండి దిగు!'" అన్నాడు.

రాముడు బండి దిగి, ‘నువ్వెవరు ?'”
అని అడిగాడు.

 

        