              
  
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  

రుక్మిణిని కృష్ణుడికి స్తేనే బాగుంటుందని,
కాని, రుక్మికి కృష్ణుడం'ట ద్వేషమని
ఆయనకు తెలుసు, రుక్మి తన చెల్లెలిని
శిశుపాలుడికే ఇవ్వాలన్న ఉద్దేశం బయట
సెట్టాడు. కొడుకుకు ఎదురు చెప్పటం
ఇష్టంలేక భీష్మకుడు సరేనన్నాడు.

తన కోరిక ఈడేరినందుకు జరా
సంధుడు సంతోషించి తన ఆప్పులైన రాజు
లందరికీ శుభలేఖలూ, ఆహ్వానాలూ
పంపాడు. అంగ, వంగ, కళింగ, పొం[డ్ర,
పాండ్య, కాశ, కరూశ మొదలైన రాజు
లనేకమంది ససెళ్ళికి బయలుదేరారు.
శిశుపాలుడికి తోడుగా వచ్చిన వారిలో
కరూశ రాజకుమారుడు పౌం(డ్రకవాను

   

46

  

దేవుడూ, వీకలవు్య్యుడి కొడుకు వీర్యవంతు
డ నేవాడూ, దంతవక్తు]డి కొడుకు నువ|క్రు
డనేవాడూ, ఇంకా అనేకమంది ఇతర
రాజుకుమారులూ ఉన్నారు. ఈ బలగాన్ని
అంతనూ వెంటబెట్టుకుని జరాసంధుడు
కుండిననగరానికి వచ్చాడు.

రుక్మి అనేక రథాలనూ, వీనుగులనూ,
గు(రాలనూ వెంటబెట్టుకుని ఎదురువచ్చి,
జరాసంధుడికి స్వాగతం తెలిపి, సమస్త
మర్యాదలూ జరిపి, వచ్చిన వారందరినీ
విడుదులలో వీర్చాటు చేశాడు,

ముహూర్తాలు పెట్టేవాళ్ళు వచ్చి,
మర్నాడే లగ్నం ఉన్నదన్నారు. వెంటనే
ఆ విషయం నగరమంతటా చాటింపు
'వేశారు. రాజులందరూ తమ తమ హోదా
లకు తగినట్టుగా సేనలను అలంక
రించారు. శిశుపాలుడు 'పెళ్ళికొడుకై తన
తోటి రాజకుమారుల మధ్య ఉల్లాసంగా
ఉన్నాడు.

ఇక్కడ ఇలా ఉంటు, అక్కడ ద్వార
కకు నారదుడు వచ్చాడు. తెల్లని శరీరమూ,
బంగారు రంగులో ధగధగా మెరిసే జుట్టు
ముడీ, శరీరంమీద ధరించిన చర్మమూ,
నెత్తిన నెమిలి ఈకల గొడుగూ, గాలి
తాకుడుకు నాదం చేస్తున్న వీణా_-ఈ
అవతారాన్ని ద్వారకాపురవానులు అతి
వింతగా చూశారు.

 
 
   
         
    
      
             
   
     
  

చందమామ

        