             

EEN అదా రా. 0 uN
మన విజ్ఞాన సఇపసః; :్ల బాత

సూరదాను 1484 వ సంవత్సరం

డిసెంబర్‌ 9వ తేదీన జన్మించి

నట్టు చెబుతారు, భక్తి తత్వం

[ప్రబోధించిన సూరదాసు

అంధుడు. ఆయినా, ఆయన

గీఠాలలోని వర్ణనలు కళ్ళకు

కట్టినట్టు, చూపులేనివాళ్ళు అలా

వర్ణించగలరా అన్నఅనుమానం

గలిగించే విధంగా సహజనుందరంగా వున్నాయి, బహుశా,

తన మనో నేత్రాలతో సర్వాన్ని దర్శించి ఆయన గీతాలను
రచించి వుంటాడు !

సూరదాసు జన్మస్థలం గురించి భిన్నాభిప్రాయాలు

ఉన్నాయి. ఆగ్రా, మధుర పట్టణాలకు. మధ్య ఉన్న

రును క్తలో జన్మించాడని కొందరంటే, ఢిల్లీ సమీపంలోని

సీహీరో జన్మించినట్టు మరికొందరు విశ్వసిస్తున్నారు.

సూరదాసు తండ్రి అక్బరు ఆస్థానంలో సంగీత

విద్వాంసుడని కొందరంటే; సూరదాసు వృధ్వీరాడ్‌

చౌహాన్‌ ఆస్థానకవి అయిన చంద్‌ బెర్జాయ్‌ వంశస్థ్రుడని

మరికొందరు అభిప్రాయపడుతున్నాడు, సూరదాసు

సోదరులు యుద్ధానికి 'వెళ్ళి తిరిగిరాలేదనీ; వాళ్ళను

'చెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన సూరదాసు ప్రమాదవశాత్తు ఒక

బావిలో పడిపోయి, ఆరురోజులు ఆ నూతిలో నే ఉీకంష్ట

ధ్యానంలో గడిపి, అద్భుతమైన అనుభూతి పొంది

వచ్చాడనీ చెబుతారు, ఆ తరవాత శ్రీకృష్ణుడి కల్యాణ

గుణాలను పొగడుతూ, గీశాలావన చేస్తూ జీవించసాగాడు,

ఆయన రచించిన గీతాలు దాదాపు ఐదువేలకు పైగా”

* సూరసాగర్‌ * పేరుతో |వఖ్యాతిగాంచాయి.

సూరదాసు, తల్లిదండ్రులతో మధురక్షేత్రం సంద
ర్శించి, అక్కడి వర్ణ భాదార్యులకు శిష్యుడయ్యాడని
కూడా చెప్పుకుంటారు 1

 

od SSAC

     
        

సాయం నంధ్యానమయం. మేతకు వెళ్ళిన:
పశువులు ఇళ్ళకు - చేరుకుంటున్నాయి.
పడమటి కొండల కవతల నూర్యుడు అస్త
మిస్తున్నాడు.కనుచూపు మేరకువరిపొలాలు,
[ప్రకృ తా (పశాంతంగా ఉన్నది.
డు (గ్రామాలకు మధ్య ఉన్న పొలాల
కుండా, ఒక కుర్రవాడు దాపులనున్న నది
'కేసి నడుస్తున్నాడు. పడమటి ఆకాశంలో
ఒక మేమ' శకలం ఆ ఆ స్తమన నూర్యుడి
బ్‌ ౦గారు కిరణాలను. |వతిఫలిస్తున్నది.
| శోభాయమానంగా ఉన్న ప్రకృతిని చూసి

రవాడు a చెందాడు.
న ప అందచందాలను ఆస్వాదించ

  

 
 
      
   
  

et A దాటుకుని
వెళ్ళాయి. గంభీర వాతావరణంలో ఆ
నుందర దృశ్యాన్ని చూడగానే పరవశించి
పోయాడా కుర్రవాడు. బయటి |ప్రపంచా
న్నంతా మరచిపోయి అక్కడే నిలబడి
పోయాడు; అవ్యక్తానుభూతిని కలుగజేసే
నమాధిస్థితి ఆనే స్థాయికి చేరుకున్నాడతడు,
తరవాతి జీవితంలో కూడా ఆతనికి అటు
వంటి అనుభూతి తరచూ ఏర్పడేది,
అతడు మహాపురుషపుడుగా. పేరుగాంచాడు.
ఎవరాయన ? (v1 పేజీ చూడండి)

     
   
     
   
   
   
    

  

  

        