            పటాలూ ఐదుగురు కన్యలుగా మారి ధీర
సింహుడి చుట్టూ చేరి, పాడుతూ నృత్యం
చేయసాగారు. రాత్రంతా  , వారి ఆట పాట
లతో గడిచింది. తెల్లవారేసరికి ఆ కన్య
లందరూ మళ్ళీ చిత్రపటాలుగా మారి
గోడలకు వేలాడసాగారు.

ధీరసింహుడు అమితాశ్చర్యంతో ఆ
మంటపాన్ని పరిశీలనగా చూడసాగాడు,
అప్పుడతనికి ఒక కన్నంలోనుంచి, చీమల
బారు పాకుతూ బయటకు రావడం
కనిపించింది. అతడు గోడను తడితే
బోలుగా ధ్వనించింది. వెంటనే అతడు
గోడను బద్దలుకొట్టాడు. అందులో ఒక
అరా, అరలో ఒక పొత తాళంచెవీ కనిపించింది. ఆ తాళంచెవి సహాయంతో, అతడు
భవనంలో మూసి ఉన్న  ఒకొక్క గదినీ
తెరవబోయాడు. కాని ఒక్క గది
తాళ౦ కూడా రాలేదు, ఆఖరికి అతడు
చివరనున్న ఒక గది తాళాన్ని తీయ
గలిగాడు, ఆ గదిలో చిన్న ఇనుపసెట్ట
కనిపించింది. కాని, అది తాళం వేయబడి
ఉన్నది. తాళంచెవికోసం గదంతా గాలిం
చాడు. కాని, ప్రయోజనం లేకపోయింది.
అతడు గదిలో అటూ ఇటూ తిరుగు
తూండగా, ఆతని కాలు ఒక మీట మీదపడి
ఇనుప పెట్టె గభీమని తెరుచుకున్నది. ఆ
పెట్టెలో ఒక రాగి రేకు కనిపించింది.

ధీరసింహుడు రాగిరేకును తీసి
చదివాడు: ''ఇదంతా మాయ! ఈ తోట
మధ్యలో ఉన్న బంగారు వృక్షాన్ని
పెకలించిన ధీరుడు  ఈ మాయను
తెలుసుకోగలడు,'' అని- అందులో రాసి
ఉన్నది.

ధీరసింహుడు ఉత్సాహంగా తోటలోకి
వెళ్ళాడు. రాగిరేకుమీద రాసి ఉన్న
విధంగానే ఉద్యానవనం మధ్యలో బంగారు
వృక్షం కనిపించింది. అయినా, అతడు
ఎంత ప్రయత్నించినప్పటికీ దానిని
కదిలించలేకపోయాడు, కొంతసేపటికి
అతని దృష్టి, ఆ వృక్షం పక్కనే ఉన్న
మరొక బంగారు మొక్క మీద పడింది.

 


        