              
  

వరత నడిచిన అడుగుజాడలను తలును

కోవడానికి మనకు కొన్ని ఆధారాలు
ఉన్నాయి. అటువంటి ఆధారాలలో ముఖ్య
మైనది యా|తెకుల రచనల రూపంలో
ఉన్న, వారి అనుభవాలు.
పూర్వకాలంలో |పయాణాలు చేయడం
కష్టసాధ్యమైన కార్యం. చాలా అఆపాయ
కరమైనది కూడా. అయితే, ఆ రోజులలో
[ప్రయాణం చేయడం, ఈనాటికన్నా, చాలా
అద్భుతమైన అనుభూతిని కలిగించ
గలిగేది. అయినా, ఇప్పటిలా వినోదం
కోసం ఆ రోజుల్లో ప్రయాణాలు చేసేవారు

కాదు, వర్తక వాణిజ్యాలకోసం, లేదా
జ్ఞాన సముపార్ణనకోసం మా(తమే (ప్రయా
ణాలు చేసేవారు.
జ్ఞానసముపార్దనకోసం, చైనానుంచి
మనేదేశానికి 7వ శతాబ్దంలో ఒక బౌ
పండితుడు వచ్చాడు. ఆయన పేరు
హుయాన్‌త్సాంగ్‌. - - బౌద్ధమతం గురించి
కూలంకషంగా తెలుసుకో వడానికి అతడు
మన దేశానికి వచ్చాడు. తన (పయాణం
గురించీ,భారతదేశంలోచూసినవిశేమాలను
గురించీ వివరిస్తూ ఆయన రచన చేశాడు.
అపాయకరమైన గోబీ ఎడారిని దాటు
కుని, వెం(టుకవాసిలో చావును౦ంచి

 

 

        