            a: bab)

7

ay

 

నమ హుపపుతుడ.. శ హూ

 

నూలు ఒకచోట మందంగా, ఒకచోట
సన్నగా పురి లేకుండా, మరొకచోట
ఉండలు ఊండలుగా వచ్చింది.

ఆ రోజు సాయంత్రం భర్త పొలా
న్నుంచి ఇంటికి వచ్చేసరికి ఆమె ఒక
విచ్చ కూడా తీయలేదు.

భర్త ఆ దారం చూస్తూనే, భార్య మీద
మండిపడ్డాడు.

“వేళాకోళమా ? ఇలా చేశావంట
నిన్ను వదిలేసి బుద్ధిగా నూలు వడికేదాన్ని
చేసుకుంటాను. ఏమనుకున్నాకే ! రేపు
ఉదయమే నేను పనిమీద పట్నం
పోతున్నాను. మళ్ళీ పది రోజుల్లో వస్తాను.
ఈలోపుగా బుట్టెడు ఏకులూ దారం తీసి

60

ఉంచాలి, అలా చెయ్యకపోయావో నేను
అన్నంతపనీ చేస్తాను 1!" అన్నాడు భర్త
భార్యతో.

భార్యకు పుట్టెడు దిగులు పట్టుకున్నది.
తన పుట్టింట రాట్నమే లేదు. అందుచేత
ఆమె ఎన్నడూ దారం తీసిన పాపాన
పోలేదు, తన భర్త ఉం౦డే సీమలో |పతి
ఆడదీ దారం తీస్తుంది. అందుచేత ఇక్కడి
వారు దారం తీయలేసి స్త్రీలను గౌరవిం
చరు. తన భర్త వెళ్ళిపోయినాక భార్య
విచారంతో వెళ్ళి తమ ఇంటిపక్కన
ఉండే మైదానంలో ఒక పెద్ద బం౦ంశరాతి
పైన కూచున్నది.

కొంత సేపటికి ఆమెకు ఎక్కడి నుంచో
చిన్నగా మాటల సవ్వడీ, నవ్వులూ
వినిపించాయి. చుట్టూ చూస్తే ఎక్కడా
జనం పొడలేదు. చుట్టుపళ్క్కల శ్రద్దగా
ఆలకించగా ఆ మాటలూ, నవ్వులూ తాను
కూచున్న రాతికింది నుంచి వస్తున్నట్టు

తోచింది,

భార్య రాతి పైనుంచి లేచి ఆతి కష్టం
మీద ఆ రాతిని పక్కకు తోసింది. దాసి
కింద తాను పట్టేపాటి బిలం కనిపించింది,
ఆమె ఆ బిలంలోకి వెళ్ళింది. లోపల
విశాలమైన గదిలాటిది ఉన్నది. ఆ గదిలో
ఆరుగురు మరుగుజ్జులైన స్త్రీలున్నారు.
వారు చూడటానికి అయిదారేళ్ళ ఆడపిల్ల

చందమామ.

మా ORC TH 3

        