             

edt

పర్వత రాజ్యంలో వుండే ఉత్తముడు,
గొప్ప వైద్యుడుగా పేరుపొందాడు. ఆ
రాజ్యానికి పొరుగుననే వున్న పుష్పరాజ్యం,
పర్వత రాజ్యానికి బద్ధశ(తువు. దాని రాజు

వ్యా|[ఘ సేనుడు, పర్వత రాజ్యాన్ని ఆక
మించాలనిరెండుసార్లు ప్రయత్నించి, రాజు
శివప్రభువుచేతిలో ఓడి పారిపోయాడు.
ఆ రెండు రాజ్యాల సరిహద్దులలో
వుండే పుష్పరాజ్య |ప్రజలు, అనారోగ్యానికి
గురిఅయినప్పుడు, ఉత్తముడి దగ్గిరకు
వచ్చి చికిత్స పొందుతూండేవాళ్ళు.
ఒకనాడు శివప్రభువు, ఉత్తముడికి,
“మీరు శ[త్రుదేశ |పజలకు వైద్యం
చేయడం మానకపోతే, మిమ్మల్ని శిక్షించ
వలసి వుంటుంది,” అని కబురు పంపాడు.
అయినా, ఉత్తముడు పుష్పరాజ్యం
నుంచి వచ్చే రోగులకు వైద్యం చేయడం
మానలేదు. రాచకార్యాల్లో మునిగిన శివ

|పభువు, యీ విషయాన్ని తాతా్కలికంగా
మరిచిపోయాడు.

ఒక నెల గడిచాక, రాజు రథంమీద
అరణ్యానికి వేటకుపోయి తిరిగివస్తున్నాడు.
ఒకచోట ఆయనకు, యిద్దరు శిష్యులతో
మూలికలు సేకరిస్తున్న ఉత్తముడు
కనిపించాడు.

రాజుకు వెంటనేతాను, ఉత్తముడికి
పంపిన కబురు గుర్తుకువచ్చింది. ఆయన
వెనుకవస్తున్న అశ్వ సైనికులను ప్రశ్నించి,
ఉత్తముడు పారుగురాజ్యం వారికి వైద్యం
చేయడం మానలేదని తెలుసుకున్నాడు.

అంతలో ఉత్తముడూ, ఆయన
శిష్యులూ రాజు దగ్గిరకు వచ్చి నమస్క
రించారు, శివప్రభువు ఆగ్రహంతో, ““మీరు
గొప్ప వైద్యులని తెలుసు. కాని, మా ఆజ్ఞ
ధిక్కరించి శ[తువులకు సహాయం చేస్తు
న్నారు. అది దేశద్రోహం. మీకు తగిన శిక్ష

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌, నత్యనారాయణమూ ర్తి

 

        