              

252g

ఇంటిల్లిపాదినీ ఆనందింపజే సే
సకుటుంబ సినీ మౌసప (త్రిక
2502S

ఇప్పుడు మరింత ఆకర్షణీయంగా
సైజులో... గెటప్‌లో... శీర్షికలలో
కొత్తదనాన్ని సంతరించుకుని
వెలువడుతోంది!

వెంటనే ఓ కాపీ కొని చదవండి
ప్రతి [ప్రతీ చదివి దౌచుకుని
చది వింపజే సే వ(త్రిక
ఇదేనని మీరే అంటారు!!

విడి ప్రతి; నంవత్సర చందా:

రూ4/- రూ,48/-
/ వివరాలకు: i /

విజయా బుక్‌ హౌస్‌,
చందమామా బిల్డింగ్స్‌, మదాను-600026

    
     
   
     
   
   
   
   
   
    
    
       
   

        