                 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
       
     
       
     
       
       
    

తర్వాత రాజు, చారులను పిలిపించి,
గజబలుడి విషయంలో నిజం తెలుసుకు
రమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు రెండు
రోజుల్లో, న(జదేహుణ్ణ 'వెంటబెట్టుకువచ్చి,
జరిగిన వాస్తవమేమిటో రాజుకు తెలియ
చెప్పారు.

రాజుకు, వ|జదేహుడి హుందాతనం,
తీరుతెన్నులు చూడగానే, అతడు గొప్ప
పరా[క్రమవంతుడన్న నమ్మకం కలిగింది.
రాజు, వెంటనే యువరాణి సుచి[త్రతో,
వ(జదేహుడి వివాహానికి సన్నాహాలు
|ప్రారంభించాడు.

అయితే, మర్నాడు నిండుసభలో
మంత్రి భానువర్మ, “'[పభూ, వ[జదేహుడి
విషయంలో, మీ నిర్ణయం తొందరపాటులా
కనబడుతున్నది. మన రాజ్యంలో ఇతడి
కన్న పరా[క్రమవంతులు వుండవచ్చు
గదా! క్షా(తవిద్యల్లో పోటీ వీర్ప్చాటు
చేయించండి,” అన్నాడు.

ఇందుకు, సభలోని |,పజలందరూ
సమ్మతి తెలిసేసరికి, రాజు ఆ విధంగానే
చాటింపు వేయించాడు.

ఆ మర్నాడు [ప్రజలు, పోటీలు చూడ
డానికి పెద్ద ఎత్తున గుమిగూడారు. అయితే,
సాహసించి ఎవరూ గజబలుడంతటి
రాక్షసుడితో తలపడ్డ వ([జదేహుడితో కత్తి
కలపడానికి ముందుకు రాలేదు.

     

చందమామ 

 ఒక పావుగ౦టకాల౦ గడిచింది.
ఎవరూ ఊహించని విధంగా చం|[ద్రవర్మ
హఠాత్తుగా ముందుకు వచ్చి, వ(జదేహుడి
మీదికి కత్తి దూశాడు. అడి చూసి రాజూ,
య్లువరాణీలతోపాటు, అక్కడ చేరిన
వాళ్ళందరూ నిశ్చేష్టులై సోయారు.

వ[జదేహుడు, చం(దవర్మ కేసి ఒక్క
క్షణకాలం అసహ్యపడుతూ న్నట్టు చూసి,
చప్పున క త్తిదూసి, ఒక్క దెబ్బతో చంద
వర్మ చేతిలోని కత్తి దూరంగా పోయి
పడేలా కొట్టాడు. అండరూ వ(జదేహుడికి
జయజయథ్యానాలు పలికారు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
మహాపరా(కమవంతుడైన "వ |జదేహుణ్ణీ

31

        