            విజ్ఞాన వినోదం

తక్కువ వెలుతురులో

ఎక్కువ వెలుతురులో

నేత్ర ప్రవర్తన

సూచనలు

బాగా వెలుతురు ఉన్న గదిలో కూర్చుని, మీ మిత్రుణ్ణి కళ్ళు మూసుకోమనండి. ఒకటి రెండు నిమిషాలు అలాగే వుండి ఆ తరువాత కళ్ళు తెరవమనండి. ఇప్పుడు అతని కళ్ళలోకి చూడండి. వెలుపలి వెలుతురుకు అనుగుణంగా అతని కళ్ళు ఎలా మార్పు చెందుతాయో జాగ్రత్తగా పరిశీలించండి.

ఏం జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

మిత్రుడు కళ్ళు తెరవగానే అతడి కనుపాపలు కాస్త పెద్దవిగా కనిపిస్తాయి. కాని క్రమ క్రమంగా కుంచించుకునిపోయి చిన్నవిగా కనిపిస్తాయి. ఇలా ఎందుకు జరుగుతుందో తెలుసు కుందాం. ఇలా జరగడానికి కారణం కనుపాపచుట్టూ వలయాకారంగా ఉన్న 'ఐరిస్' అనే పలుచటి కండరం. వెలుపల ఉన్న కాంతికి తగినవిధంగా ఈ ఐరిస్ మార్పు చెంది, ఎక్కువ వెలుతురు ఉన్నప్పుడు కనుపాపను కొంతవరకు మూసుకుంటుంది. అందువల్ల మనకు కనుపాప చిన్నదిగా కనిపిస్తుంది.

ఆటోమేటిక్ లెన్స్ అడ్జస్ట్మెంట్ గల కెమెరాలో వున్న డయాఫ్రమ్ లాగా మన కళ్ళల్లో ఐరిస్

పనిచేస్తున్నది. వెలుతురు స్వల్పంగా ఉన్నప్పుడు, బాగా తెరుచుకుని ఎక్కువకాంతి లోపలికి

వెళ్ళడానికీ, వెలుతురు ఎక్కువగా ఉన్నప్పుడు కొంతవరకు మూసుకుపోయి అవసరమైనంత

వెలుతురు మాత్రమే లోపలికి వెళ్ళడానికి

ఇది దోహదం చేస్తుంది. ఉన్నట్టుండి ఎక్కువ కాంతి

గల గదిలోకి ప్రవేశించినట్టయితే, అక్కడి వెలుతురుకు తగిన విధంగా

కళ్ళు మారేంతవరకు,

కళ్ళు కనిపించవన్న విషయం మనకందరికీ అనుభవమే. మానవనేత్రాలలోని ఐరిగానే, పిల్లి కళ్ళలోని ఐరిస్ కూడా పనిచేస్తుంది. కాని, మనిషి కంటిలో లాగా వెలుతురు లోపలికి పోనీయకుండా మూసుకుపాదు. పిల్లి కంటిలో ఐరిస్ చెందే మార్పును. పరిశీలించి చూసినట్టయితే, దాని కనుపాప ఆకార నిర్మాణం భిన్నంగా ఉండడం । గమనించవచ్చు. కుక్క కళ్ళలోని ఐరిస్ కూడా పిల్లి కళ్ళలోని ఐరిస్ లాగానే పనిచేస్తుందా? పరిశీలించి. చూసి తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నించండి.