             

i

 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
   
 
   
 
   
    

మాస్కరీన్‌ దీవులలోని (రాఫియా
పామ్‌ ) రాళనృక్షలకూ, అమెజా న్‌
గ్రాంత వెదురుజాతి తాళవృక్షలకూ
(బాంబూపాన్‌ ) పెద్ద పెద్ద ఆకులు
ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క ఆకు పొడవు
దాదాపు 65 అడుగులవరకూ వుంటుంది.

 

    
 

పందికొక్కు. జాతికి చెందిన * 'మెర్మాట్స్‌ ”
జంతుపులు, ఎస్పుడూ ఒక కావలా కలిగి
వుంటాయి, తమను వేటాడడానికి జంతుపు
గాని, పక్షిగాని వస్తున్నదని తెలియగానే
కావలాకాసే “మేర్కాట్‌” గట్టిగా ఈల
చేస్తుంది, ఈల విన్న 'వెంటనే మిగళాశ్లే
మెర్మాట్స్‌ బౌరియలలోకి వెళ్ళి
పోజాయి. ఆపాయం తొలగిందని తెలియ
గానే కాపలాకా సే 'మెర్మాట్‌ మీ ఈల
'వేస్తుంది ।

  

గత 600 మిలియన్‌ సంవత్సరాలలో డ్‌
దాదాపు 2000 సార్లు భూమి_-లఘు(గ్రహ
(ఆస్రైరాయిడ్‌) ఘుర్గణలు జరిగినట్టు
చెబుతారు 1

        