            చింది. గురువు ఆమె నిర్ణయానికి సంతో
షించి, "నీ నిర్ణయం శ్లాఘనీయమైనది.
నువు పెళ్ళాడదలచిన ధీరోదాత్తుణ్ణి కను
గొనడానికి ఒక ఉపాయం ఉన్నది. నేను
రెండేళ్ళుగా దేశదేశాలన్నీ తిరిగి, విచిత్ర
లెన్నిటినో -చూసి వచ్చాను. వాటి ఆధా
రంగా ఐదు |పశ్నలిస్తాను. ఆ ఐదు [ప్రశ్న
లకూ సరైన సమాధానం తెలుసుకుని
వచ్చిన రాజకుమారుక్టో వివాహమాడ
గలనని చాటింపు వేయించు. నీ కోరిక
నెరవేరుతుంది,’ అని ఆమెకు ఆ ఐదు
|పశ్నలూ తెలియజెప్పాడు.

గురువుగారి ఆదేశం ప్రకారం సులోచన
చాటింపు వేయించింది. ఆ వార్త విని

20

దేశదేశాలనుంచి రాజకుమారులెందరో
ఆమెను వివాహమాడడానికి వచ్చారు.

- మొదటి |పశ్నకు సైతం సమాధానం

 
  

  

   

అయినా, వీ ఒక్కరు కూడా ఆమె అడిగిన

 
   
 

చెప్పలేక తిరిగిపోసాగారు.

ఒకనాడు నేపాళ రాజకుమారుడై.న
ధీరసింహుడు, నులోచనను చూడవచ్చి,
ఆమె మొదటి |పశ్న ఏమిటో చెప్ప
మన్నాడు.

“కొన్ని సంవత్సరాలుగా ఈ రాజ్యంలో
‘ఒకసారి చూశాను; మళ్ళీ ఒకసారి
చూడాలని ఉన్నది' అన్న మాటలు విని
పిస్తున్నవి. ఆ మాటలు ఎక్కడనుంచి
వస్తున్నని? వాటి అంతరార్థం విమిటి?
ఇదే నా మొదటి |పశ్న,'' అన్నదిసులో చన.

''ఒకవారం గడువిచ్చినట్టయితే, మీ
[ప్రశ్నకు సమాధానం , చెప్పగలను,"
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

సులోచన సరేనన్నది.

జీవితంలో ధైర్యసాహసాలే [ప్రధానంగా
గల ధీరసింహుడు, ఉత్సాహంగా గుర
మెక్కి తూర్పుదిక్కుగా బయలుదేరి,
కొంతసేపటికి ఒక అరణ్య ప్రాంతం
చేరుకున్నాడు, అక్కడ రెండు నక్కలు
వీడవడం అతనికి వినిపించింది. ధీర
సింహుడికి పశుపక్ష్యొదుల భాష తెలుసు.
అతడు గుర్రం దిగి, చెట్టుకింద ఉన్న

     
 
   
   
   
    
  

 
 
       
     
       
 
      
     
       
     
 
     
   

  

చందమామ

        