              
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
    
  

NL

అవతార కథలను పాటలుగా పాడాడు.
తరవాత కృష్ణుడి బాలక్రీడలూ, పరా
[క్రమాలూ  , కాళియమర్దనమూ, గోవర్ధ
నోద్దరణా, కంసవధా మొదలైనవి ప్రస్తు
తించుతూ చక్కని పాటలు పాడాడు.
ఆయన పొటలు విన్న వాళ్ళందరూ తన్మ
యత్వంలో మునిగిపోయారు. నారదుడు
ఆ పాటలలో గొప్పగా కీర్తించిన కృష్ణుడు
తమకు ఆత్మీయుడూ, నాయకుడూ అయి
నందుకు యాదవులందరూ ఎంతగానో
గర్వపడ్డారు. నారదుడు పొట చాలించి,
వీణ పక్కన  పెట్టెయ్యగానే, వీమేమి
కబుర్లు చెబుతాడో వినాలని చాలా ఆతు
రతగా ఉన్నారు,

 

48

   

  

అప్పుడు కృష్ణుడు నారదుడి కేసి
నవ్వుతూ చూసి, ''బాబూ, ఒక్కటి కూడా
బీరు పోనివ్వకుండా నేను చేసిన పనులన్నీ
వీకరు పెట్టావు, చాలుగాని నువ్విప్పుడు
వచ్చిన పని వీమిటో చెబుతావా? నువు
ఊరికే వచ్చేవాడివి కావు,” అన్నాడు.

అందుకు నారదుడిలా చెప్ప నారంభిం
చాడు:

“దక్షిణ సముద్రతీరాన గోకర్ణమనే
మహాపుణ్యక్షే|తం ఉన్నది. అక్కడ
శంకరుడు దివ్యలింగరూపంలో ఉంటాడు.
ఆ దేవుడిముందు వీణ వాయించి,
సంకీర్తన చేసి, భక్తితో అర్చన చేసి,
అక్కడినుంచి కదిలి కుబేరుణ్ణి చూద్దామని
బయలుదేరాను. దారిలో కుండిన పురాన్ని
ఏలే భీష్మకుణ్ణి చూశాను. అతను కూడా
నన్ను చాలా గౌరవించి, సంతోష పెట్టాడు.
అయితే, అక్కడ నాకు జరాసంధుడు
మొదలుకుని భూమి మీద వుండే రాజు
లందరూ కనపడ్డారు. వీరంతా ఇక్కడ
ఏం చేస్తున్నారని భీష్మకుణ్ణి అడిగాను.
అడిగితే, తన కుమార్తెను రుక్మిణిని చేది
దేశపు రాజైన శిశుపాలుడి కిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తూ అందరినీ అహ్వానించాననీ, రేపు
ఉదయమే లగ్నుమనీ చెప్పాడు. సరే, ఈ
ముక్క నీచెవిని వేసి పోదామని వచ్చాను,”
అని, నారదుడింకా ఇలా అన్నాడు :

 
        
     
   
       
       
       
     
 

చందమామ

        