             
   
    
 
   
   
   
   
   
 
    
  

సింధూరదేశాన్ని, సింగభూపాలు డనే
రాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు ఒకే
ఒక కుమార్తె, ఆమె పేరు సుచిత్ర. గొప్ప
సౌందర్యవతి, రాజు ఆమెకు వివాహ
(ప్రయత్నాలు చేస్తున్నాడని తెలిసి, ఎందరో
రాజకుమారులు, ఆమెను వివాహమాడ
గోరుతూ, దూతలద్వారా రాజుకు లేఖలు
పంపారు.

అయితే, సుచిత అందుకు యిష్ట
పడక, గొప్ప పరా(క్రమవంతుడూ, వీరుడూ
అని నిరూపించుకోగలవాణ్లో, తాను
వివాహమాడగలనని పంతం పట్టింది.

మం(త్రి భానువర్మకు, చం ద వ ర్మ
అనే కొడుకున్నాడు, తం(డి జిత్తులనూరీ,

28

   

  

స్వార్ధ్థపరుడూ అయితే; కొడుకు అసమర్థుడే
కాక పరమపిరికి వాడు, అతడికి ఎలాగైనా
రాకుమారిని వివాహమాడాలన్న కోరిక
కలిగి, ఆ సంగతి తం(డితో చెప్పాడు.

అది విన్న భానువర్మ విసుక్కుంటూ,
“'కోరికై తే బాగుంది! కాని, క త్రిపట్టడమే
చేతకాని నిన్ను, పరాక్రమవ౦తున్ల్ణా
చేయడం ఎలా ?'' అన్నాడు,

అందుకు చం(దవర్మ విచారంగా,
“నాన్నా, తం౦([తకుతం(తాల్లో మీరు,
కౌటిల్యులంతటివారన్న ఖ్యాతి వున్నది
గదా, ఏదో తంత్రం ద్వారా నేను మహా
పరా[క్రమశాలినని నలుగురినోటా పలికించ
లేరా ?'” అని అడిగాడు,

మంతి భానువర్మ కొద్ది సేపు ఆలో
చించి, “అయితే, ఒక చిన్న సాహసం
చెయ్యి. తూర్పు సరిహద్దు (గామాల్లో పులి
ఒకటి, మనుషులను చంపి ఛథింటున్నది.
నువ్వు చెళ్ళి, ఆ పులిని చంపడానికి
[ప్రయత్నించు. పులిని చంపొవో, యువ
రాణి నీకు దక్కినటట్ట !'” అని చెప్పాడు,

చం[దవర్మ, పులి వుండే అడవి
|పాంతానికై తే వెళ్ళాడు గాని, లోపలికి
|పవేశించేందుకు సాహసించలేక
పోయాడు,అఆసమయంలో, ఆడవిలో నుంచి
నిలువెత్తు దృఢకాయుడొకడు చచ్చిన
పులిని భుజాన వేసుకుని వచ్చాడు,

 
    
 
        
     
       
       
     
       
    

చందమామ

        