             

| లంతే ఉన్నారు. అందరి ముందూ బొమ్మ

| రాట్నా లున్నాయి. ఆ స్త్రీలు వాటిని
| వాయువేగంతో తిప్పుతూ, క్షణానికొక
| ఏకుచొప్పున తీసుకుని సాలెగూడు దారం
| లాటి దారాన్ని తీసి, ఒక పక్కగా పోగు
| వేస్తున్నారు. వాళ్ళను చూస్తూనే భార్య
| ఆశ్చర్యపోయింది.
ఆ ఆరుగురి మూతులూ ఒక పక్కకు
| తోసుకుపోయి ఉండటం భార్య గమనిం
చింది. వారు అంత వేగంతో దారం తీస్తూ
కూడా తమలో తాము మాట్లాడుకుంటు
న్నారు. వంకరమూతులతో పెద్దగా నవ్వ్వ
తున్నారు. ప
భార్య వారిని పలకరించి, “అమ్మా,
మీరెవరో నేనెరగను, కాని మీరు ఎంతో

tremgu DECEMBER 1988 113

సులభంగా దారం తీ సేపద్దతి చూస్తే నాకు |
చాలా ఆశ్చర్యంగా ఉన్నది. మీకున్న
శక్తిలో నాకు నూరోవంతు ఉన్నా నాకీ |
విచారం లేకపోను!’'' ఆంటూ, భర్త|
పట్నం వెళ్ళేము దు తనతో అన్న |
మాటలు తలుచుకుని బావురుమన్నది.

ఆ ఆరుగురు స్త్రీలూ రాట్బాలు తిప్పటం |
మానేసి, “ఏమిటమ్మా నీకు వచ్చిన |
కష్టం ?'" ఆని అడిగారు. |

ఆమె వారితోతన భర్త పెట్టిన నియమం |
గురించి చెప్పి, ““మావారు జంటికి వచ్చే |
సరికి ఈ బుక్టైడు వీకులూ నూలుతీసి
ఉ౦ంశునేగాని నా పరువు దక్కదు. |
తరవాత సంగతి దేవుడెరుగు !”" అన్నది
విచారంగా,

 

        