            హఠాత్తుగా నగరం మంటలపాలయింది.
పవి త్రులనూ, ఊత్తములైన స్త్రీ పురుషు
లనూ, వృద్ధులనూ, పిల్లలనూ, వికలాం
గులనూ, పశువులనూ రక్షించమని,
కష్టాగి అగ్నిదేవుణ్ణి ప్రార్ధించింది. ఆ
విధంగా వాళ్ళందరూ గండం నుంచి
బయటపడ్డారు.

4

ఇంత జరిగాక కూడా, కబ్ణాగి ఆ గ్రహా
వేశం చల్లారలేదు. ఆమె నగరాన్ని
మూడుసార్లు చుట్టి వచ్చింది. ఆధర్మ
పరుడైన రాజు పాలించే నగరం
దుర్మార్గులకే నిలయమవుతుందని ఆమె
భావించి, ఆ నగరం మంటలలో భస్మీ
పటలం కావాలని శపించింది.

 

కబ్టాగి, కోవలన్‌ దంపతులు ఒక దివ్య
రథంలో కూర్చుని న్వర్గానికి వెళ్ళడం

అదృష్టవంతులైన ఉత్తములు

కొందరు చూశారట. కక్టాగి ఆదర్శ
పత్నిగానే కాకుండా దేవతగా కూడా
పూజింపబడుతున్నది. నీతీ, నిజాయితీకి
గల శక్తికి ప్రతీకగా ఆమె వెలుగొందు
తున్నది ! _- (అయిపోయింది)

 

        