            ఇది జరిగిననాటి నుంచీ, కొమరయ్య
తప్పంతా తనదే అన్నట్టుగా బాధపడుతూ,
తరచూ భార్యతో, ''నా అజా|గ్రత్తవల్లనే,
డబ్బూ, వెండి వస్తువుల విలువా కలిపి,
దాదాపు రెండువేల రూపాయిల చలపతి

ఆస్తి దొంగపాలయింది. అతడికి ఏదో
కొంత యి స్తేతప్ప, నాకు మనశ్శాంతి
వుండదు !'” అంటూండేవాడు.
ఇటువంటి సమయంలో, కొమరయ్యకు
దూరపు బంధువైన జనార్దనం అనే అతను,
ఆ ఊరికి రక్షకభటుల అధికారిగా
వచ్చాడు. ఆ వచ్చిన రోజు రాత్రే, ఆతడు
కొమరయ్య పిలవగా, అఆతడింటికి భోజనా
నికి రావడం జరిగింది. కొమరయ్య మాటల

సందర్భంలో, చలపతి యింట జరిగిన
దొంగతనం గురించి అతడికి చెప్పాడు.

జనార్దనం అంతా విని, ''ఇంతకూ,
ఆ ఆదిత్య అనే అతను నమ్మదగిన
వాడేనా ?'' అని అడిగాడు.

“అతను కొతగా, చలపతి యింటి
దాపులవున్న ఇంట్లోకి అద్దెకువచ్చాడు.
అతడి మంచి చెడ్డల గురించి, నాకేం

తెలియదు,” అన్నాడు కొమరయ్య.

జనార్దనం ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచిస్తూ ఊరుకుని, ''దొంగ, ఆదిత్యను
తాడుతో స్తంభానికి కట్టివేశాడు గదా! దాని
ముడి ముందువైపున వున్నదా లేక వెనక
వైపున వున్నదా ?'” అని ప్రశ్నించాడు.

కొమరయ్య వెంటనే, '“'నాకు బాగా
గుర్తు ! తాడు ముడి సరిగ్గా ఆదిత్య పొట్ట
'మీద వున్నది,'” అన్నాడు."

ఆ జవాబుకు జనార్దనం నవ్వి,
“ఇకనేం, దొంగ ఆదిత్యే! వాడు తనను
తాను స్తంభానికి కట్టుకున్నాడు గనకే,
తాడుముడి ముందు వున్నది. దొంగ
అయితే, వాడి చేతికి అందకుంశా వెనక
ముడి వేస్తాడు. ఇంకో సంగతేమంట
దొంగ అయినవాడెవ్వడూ, ఒక మనిషిని
స్తంభానికి కట్టి, ఇంటి తలుపులు దగ్గిరకు
వేసి పోడు. బయటనుంచి గొళ్ళెం పెడ
తాడు,'' అని చెప్పాడు.

 

        