            ఒకనాటి రాత కృష్ణుడు తన తంగడి
ఇంట ఉండి ఒక ఆలోచన చేశాడు. తన

వారికి వైభవోపేతమైన ద్వారకానగరం
నిర్పడింది. కాని వారికి జీవనం సుఖ
|ప్రదంగా జరిగే ఒనరు ఏర్పడలేదు.
అందుచేత అతను శంఖనిధిని తలుచు

కున్నాడు. వెంటనే శంఖనిధి (ప్రత్యక్షమై,
చేతులు మోడ్చి నమస్కరించి, ''స్వామీ,
ఎందుకు నన్ను స్మరించావు? నీ ఆజ్ఞ
ఏమిటో తెలిస్తే నిర్వ ర్తిస్తాను,”” అన్నది.
“నిధిదేవతా, దరి(దుడు చచ్చినవాడితో
సమానం.నావారిలో దీనులూ,అనాధులూ,
ఆర్హ్తులూ ఉండగా చూసి సహించలేను,
అన్ని ఇళ్ళలోనూ సంపత్సమృద్ధి ఉండే
టట్టు చూడు," అన్నాడు కృష్ణుడు.

“చిత్తం,” అని శంఖనిధి వెళ్ళి
మిగిలిన ఎనిమిది నిధులనూ కలుసుకుని,
కృష్ణుడి కోరిక తెలిపింది. వెంటనే ద్వారక
అంతటా నవనిధులూ వెలిశాయి. ఆ
నగరంలో పేదవాడ౦టూ లేకుండా
పోయాడు.

ఇదే విధంగా కృష్ణుడు’ మరొకసారి
వాయుదేవుణ్ణు స్మరించాడు. వాయుదేవుడు
వచ్చి కృష్ణుడికి నమస్కరించి నిలబడ్డాడు.

““వాయుదేవుడా, బలంలో నీకు చాలిన
వాడు ఎవడూ లేడు. నాకొక పని చేసి
పెట్టాలి. అదేమిటం టు; ఇంద్రుడికి విశ్వ
కర్మ నుధర్మ అనే సభ చేసి ఇచ్చాడు.
మా యాదవులకు కూడలిగా ఒక మంచి
సభ అవసరం. అందుచేత నువు ఇందు

 

16. రుక్మిణీ వివాహ ప్రయత్నం

 

        