             

1. ఒక (ప్రాచీన సంస్క త నాటకకర్త రచనలు కనిపించకుండా పోయాయి.
అవి 1912వ సంపత్సరంలో కనుగొనబడినవి. ఆ నాటకకర్త ఎవరు?
(ఎ) వాటిని ఎవరు, ఎక్కడ కనుగొన్నారు.

(బి) ఆవి ఎన్ని ?

న మరణరహస్యం గురించి వివరించమని యముణ్ణి అడిగిన కురవాడెవడు?
(ఎ) ఆ కథ ఎందులో ఉన్నది ?
(బి) ఆ మాటకు అర్ధం వమిటి?

3. వాల్మీకి రామాయణాన్ని అనుసరించి రచింపబడిన రెండు సుప్రసిద్ధ
రామాయణాలు వివి?

4. సుప్రసిద్ధమైన |ప్రాచీనకథల సంకలనంలో వచ్చే రాజు పేరేమిటి?
(ఎ) ఆ కథాగుచ్చం పేరేమిటి ?
(బి) ఆ కథలకు ఆధార(గంథం ఏది? (౪11 పేజీ 'చూడండి)

భారతీయ భాషబన్నిటిలోనూ ఒక వూట నేర్చుకుందాం
ఈ నెల మాట: మనిపి.
అస్సామో : మనుష్క బెంగాలీ: మనుస్‌్క్‌ ఇంగ్లీష్‌ : మేన్క్‌ గుజరాతీ: మనస్క్‌ హింది:
ఆద్మి కన్నడం: మనుష్య కాశ్మీరీ: మహాన్యు; మలయాళ౦ : మనుష్యన్‌్క్‌ మరాఠీ :
మనుస్క్‌ ఒరియా? మనిప్య పంజాబీ: మనుష సంస్కృతం : మానప్క్య సింధి: మన్‌హస్‌;
తమిళం: మనిదన్‌; ఊర్దేః ఆద్మీ క

VII

        