            ఇప్పుడు వ్యవధీలేదు. మీ కోరిక నిరాక
రిస్తున్నందుకు నన్ను క్షమించండి,”
అంటూ ధీరసింహుడు ముందుకు
నడిచాడు.

ఇలా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, అతనికి,
“ఒకసారి చూశాను. మళ్ళీ ఒకసారి
చూడాలని ఉన్నది,” అన్న మాటలు
వినిపించాయి. ఆ మాటలు వినిపించిన
దిక్క_కేసి నడిచాడు ధీరసింహుడు. ఒక
చెట్టుకింద రాజకుమారు డొకడు చిక్కి
శల్యమై కనిపించాడు.

ధీరసింహుడు అతన్ని సమీపించి,
“ఎవరు నువ్వు? ఎందుకిలా దీనంగా
ఉన్నావు ?'" అని అడిగాడు. టై

“ఇక్కడికి సమీపంలో ఉన్న మాయా
మందిరంలో [ప్రవేశించిన రాజకుమారు

లలో నేనొకణ్ణి. అక్కడ ఉన్న రాకుమార్తె
లలో ఒకామెను చూసి, ఆమె అందానికి

ముగుడినై, ఆమెనే సెళ్ళాడాలను
| కున్నాను. అయినా, ఆ భవనం నుంచి
బయటకు వచ్చాక, మళ్ళీ అక్కడికి

వెళ్ళడానికి దారీతెన్నూ తెలియడం లేదు.
నేను పెళ్ళాడదలచిన ఆమెను, ఒకసారి
చూశాను; మళ్ళీ ఒకసారి చూడాలని
ఉన్నది. అయినా, నా కోరిక తీరని
కోరికగానే మిగిలిపోయింది,'” అన్నాడా
రాకుమారుడు.

ధీరసింహుడు, ఆ రాజకుమారుళన్ల్హు
వెంటబెట్టుకుని మళ్ళి మాయాభవనంలో
|ప్రవేశించి, ఆ రాకుమారుడు [ప్రేమించిన
రాకుమా రైతో అతనికి వివాహం జరిపిం
చాడు.

ఆ తరవాత, ధీరసింహుడు కౌశాందీ
నగరం చేరుకుని, సులోచనను దర్శించి,
తాను చూసి వచ్చిన విశేమాలనూ, ఆమె
చెప్పిన మాటలు ఎక్కడ నుంచి వినిపిం
చిన సంగతీ వివరంగా తెలియజేశాడు,

అంతా విన్న సులోచన, '“అవును. నా
మొదటి (ప్రశ్నకు ఇదే సరైన సమాధానం.
ఇప్పుడు ఆ మాటలు వినిపించడం కూడా
లేదు. రెండవ [ప్రశ్న రేపు చెబుతాను,” అని
ధీరసింహుణ్ణి సాగనంపింది.. (ఇంకావుంది)

 

        