            నారదుడు వచ్చాడని లోపలికి కబురు
రాగానే, ఉ(గసేనుడూ, వానసుదేవుడూ,
కృష్ణ బలరాములూ, మిగిలిన యాదవ
|ప్రముఖులూ ఎదురువచ్చి, నారదుణ్ణి
సుధర్మ సభాభవనానికి తీసుకుపోయి,
| ఒక బంగారు ఆసనం మీద కూర్చోబెట్టి,
! అర్హ్య పాద్యాలిచ్చి సత్కరించారు.
కృష్ణుడు అందరినీ కూర్చోమని, తాను
| కూడా కూర్చుని, చేతులు జోడించి,
| "నువు క్షేమంగా ఉన్నావా, నారదా?
|! లోకాలకూ, దేవతలకూ క్షేమమే కదా?
| లోకాలన్నీ స్వేచ్చగా సంచరించే నీకు
| తెలియని దేముంటుంది ? ఒకటి మాతం
నిజం, నీ రాకకు వీదో |,పయోజనం
| ఉంటుంది.

మా యాదవ వంశానికి వీదో

మంచి చెయ్యటానికే నువు వచ్చి ఉండాలి.
నీ రాకవల్ల మేము ధన్యుల మైనామన
టానికి ఎలాటి సందేహమూ లేదు,’
అన్నాడు.

కృష్ణుడు చేసిన స్తోత్రపాఠాలకు [ప్రితుడై
నారదుడు ఇలా అన్నాడు :

“నువు తలచుకున్నంత మా [తాన
సమస్త |పాణులకూ క్షేమం కలుగుతుంది
గదా, అన్ని యుగాలలోనూ నీ పాద |
సేవలోనే మునిగితేలే నాబోటి అ |
క్షేమం వేరే అడగాలా?”

ఇలా అని నారదుడు తన వీణను (శ్రుతి |
చేసి, కృష్ణుడి సంతోషం కోసరం అత్యంత |
మధురంగా వాయించాడు; మీనావతారం
దగ్గిర నుంచీ రామావతారం వరకూ గల |

 

 

        