             

అది చూసి,

పిశాచాలు రెండూ
నిరుత్సాహపడ్డాయి. ఇంతవరకూ ఆందరూ
కూడా డబ్బుసంచీని చూడగానే తబ్బిబ్బు
పడేవాళ్ళు. తర్వాత తలతిప్పి చుట్టు
పక్కల చూసి, డబ్బు సంచీని దుస్తుల
మాటున దాచుకుని, ఎవరూ లేనిచోట
సంచీని నిప్పేవాళ్ళు. అప్పుడు సంచీలో
రాళ్ళో, తేళ్ళో వుండేలా చేసి, వాళ్ళ
భయం చూసి పిశాచాలు రెండూ పొట్ట
చెక్క్కలయేలా నవ్వుకునేవి,

ఈ వచ్చినవాడు, డబ్బు సంచిని వదిలి
ముందుకు సొగిపోవడంతో, కుర్రపిశాచికి
పట్టుదల పెరిగింది. వెంటనే అది చెట్టు
దిగి, అపురూప సౌందర్యవతిలాగా రూపం

40

£ Pr hom CV A ES

ధరించి, ఒయ్యారంగా ఆమనిషికి ఎదురు
వచ్చింది. 2
అయితే, ఆ మనిషి ఆమెను చూసి
పక్కకు తప్పుకుని వెళ్ళిపోసాగాడు, ఆమె
కాలిలో ముల్లు గుచ్చుకున్న దానిలాగా,
“అబ్బా !'” అంటూ కూలబడి పోయింది.
ఆ మనిషి వెనక్కు తిరిగివ చ్చి.
చక్కని యువతిరూపంలో వున్న కు(ర
పిశాచి కాలిలోని ముల్లును తీసేశాడు, ఆ
మరుక్షణం, యువతి అతడి చేయి పుచ్చు
కుని, ఎక్కడలేని (పేమ నటిస్తూ,
“నేను నిన్ను (పేమిన్తున్నాను. నన్ను
పెళ్ళి చేసుకో !"” అన్నది.
దాని కతడు చిరాకుపడుతూ, "చిన్న
ముల్లు తీయగానే, నా వెంటపడ్డావు. రేపు
మరెవడో ఇంతక౦ట పెద్ద ముల్లుతీ స్తే, వాడి
'వెంట పోతావు. నా కిలాంటి (పెేమలం'టే
చెడ్డచిరాకు!'' అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.
నిరుత్సాహంగా తిరిగి వచ్చిన కు(ర
పిశాచితో, వృద్ధపిశాచి, “అతణ్ణి నేను ఆట
పట్టిస్తాను చూడు!'' అంటూ మాయమైంది.
ఆ మనిషి అలా నడిచిపోతూండగా,
ఒక పొదచాటు నుంచి, “దాహం,
దాహం," అన్న మూలుగులు వినిపించాయి.
అతడు ఆగి చూడగా, మహారాజు
దుస్తుల్లో వున్న ఒక వ్యక్తి, అక్కడ పడి
పున్నాడు. ఆయన ఒంటినిండా గాయాలు.

చందమామ

        