            యిచ్చి, తెల్లవారేలోపల రోగిచేత, మూడు
సార్లు మింగించమన్నాడు. కొమరయ్యకు
చలపతి అంటి విషయం గుర్తుకు వచ్చింది.
అయితే, భార్యను ఒంటరిగా వదిలి వెళ్ళే
పరిస్థితికాదు !
ఇప్పుడేం చేయాలి ? అని ఆలోచిస్తున్న
కొమరయ్యకు, చలపతి ఇంటికి ఎదురుగా
వున్న ఇంట్లోకి, కొత్తగా అద్దెకు వచ్చిన
ఆదిత్య అనే యువకుడు గుర్తుకు వచ్చాడు.
అతను బ్రహ్మచారి.
కొమరయ్య, వెంటనే అతడి దగ్గిరకు
| వెళ్ళి, సంగతి వివరంగా చెప్పి, ''నీకు
యిబ్బంది కలిగిస్తున్నాను. ఈ రాత్రికి
చలపతి ఇంట్లో పడుకోగలవా ?'” అని
| అడిగాడు.

అందుకు ఆదిత్య నవ్వి, “ఇరుగూ
పొరుగూ అన్నాక , ఈమాత్రం సహాయపడక |
పోతే ఎలా !"" అంటూ కొమరయ్య నుంచి,
చలపతి ఇంటి తాళంచెవి తీసుకున్నాడు.

మర్నాటి సూర్యోదయం వేళకు, కొమ |
రయ్య భార్యకు జ్వరం తగ్గింది, ఆదిత్య
నుంచి తాళంచెవి తీసుకుందామని, |
కొమరయ్య, చలపతి ఇంటికి వెళ్ళాడు,
అతను తలుపు తళట్టేసరికి, దగ్గిరగా వేసి
వున్న తలుపులు తెరుచుకున్నువి. లోపలి
దృశ్యం చూసి నిర్ణాంతపోయాడు, |
కొమరయ్య.

ఆదిత్య ఒక స్తంభానికి కట్టివేయబడి |
వున్నాడు. ఇల్లంతా చిందర వందరగా |

వున్నది. కొమరయ్య, ఆదిత్య నోట్లో కుక్కి |

 

        