            పెద్దపాము, చిన్నపామును చంప
బోతున్నది. చిన్నపామును రక్షించే ఉద్దే
శంతో, ధీరసింహుడు సెద్ద్రపాము మీదికి
కత్రి దూశాడు, ఇంతలో పాములు
మాయమై, వాటిస్థ్టానంలో ఇరువురు
గంధర్వులు ప్రత్యక్షమయ్యారు.

“మీరు ఎవరు ? ఎందుకిలా ఒకరి
నొకరు హింసించుకుంటున్నారు ?"” అని
అడిగాడు ధీరసింహుడు.

“నేను చిన్నప్పుడు తెలియక అతని
కొక అపకారం చేశాను. అప్పటి నుంచి
నా మీద పగబట్టి సమయం దొరికినప్పు
డల్లా ఇలా హింసిస్తున్నాడు,'” అన్నాడు
చిన్నగంధర్వుడు.

22

“తెలియక అపరాధం చేసిన వారినీ
క్షిమించడమే గొప్పవారి లక్షణం. పాత
పగలన్నిటినీ నురచిపోయి, ఇకపై మీరు
ఒకరిపట్ల ఒకరు (పేమతో మసలుకొౌండి. |'
అదే ఉభయులకూ క్షేమదాయకం,”
అంటూ ధీరసింహుడు వారికి ఎన్నో
నీతులు తెలియజెప్పాడు.

ఆ మాటలకు గంధర్వు లిరువురూ
సంతోషించి, ‘చిరకాలంగా మా మధ్య
ఉన్న పగను పోగొట్టి, మై(తిని ఏర్పరచిన
నీ మేలు మరవరానిది. మేము నీకు
చేయగల సహాయం ఏీదైనా వుంట చెప్పు,
నీ రుణం తీర్చుకుంటాము,”” అన్నారు.

ధీరసింహుడు తను 'వచ్చిన పని
గురించి చెప్పాడు.

““ఆ మాటలను మేమూ విన్నాము.
ఇక్కడి నురచి కొంతదూరం వెళ్ళి, కుడి
వైపుకు తిరిగావంటు ఒక తటాకం
కనిపిస్తుంది. అక్కడికి చేరుకున్నతరవాత
ఏమి చెయ్యాలో నీకే తెలియవస్తుంది. నీకు
తప్పక జయం కలుగుతుంది,” అని
దీవించి గంధర్వులు అదృశ్యమయ్యారు.

ధీరసింహుడు వారు చూపిన దారి
కుండా వెళ్ళి తటాకం చేరుకున్నాడు.
అతడు వి(శాంతి తీసుకోవడానికి తటాకం
ఒడ్డున ఉన్న ఒక బండ మీద కూర్చునే
సరికి, తటాకం నుంచి ఒక మత్స్యకన్య

 

చందమామ

        