ఆమె ఆ గ్రహావేశం చూసి, నగర, ప్రజలు
అమితాశ్చర్యంతో ఆమెచుట్టూ చేరారు.
ఆమె వేదనాస్వరం విని, ఆమె భర్త
విషయంలో రాజు పొరబాటు చేసే
వుంటాడని ప్రజలు గ్రహించారు
అందరూ భయబ్రాంతులయ్యారు.

కణ్ణగి  రాజసభను చేరుకుని తనవద్ద
వున్న రెండవ అందెను రాజుకు చూపి,
“నిరపరాధి ఆయిన నా భర్తకు మరణ
దండన విధించావే ! నా కాలి ఆందెలో
ఉన్నవి మాణిక్యాలు!” అంటూ అందెను
నేలకేసి కొట్టింది. అందె పగిలి అందు
లోని మాణిక్యాలు చెల్లాచెదరయార్యయి.
రాణిగారి అందెలో వున్నవి ముత్యలు !
ఆ దృశ్యం చూసి రాజు హతాశుడై,
ఆ క్షణమే పాణాలు వదిలాడు !

రాజు మరణించడంతో, ఆ దృశ్యం
చూసి తట్టుకోలేక రాణి, న్పృహతపస్పి
పడిపోయింది. ఒక నిరపరాధికి శిక్ష
విధించామే ఆన్న బాధతో రాజూ మరణిం
చాడు. రాజు మరణించాక,  ఇక జీవించ
లేక రాణి ప్రాణాలు వదిలింది.

 
     

        