            ఆతడు దానిని పెరికి అవత   విసిరాడు.
మరుక్షణమే ఆ పెద్ద వృక్షం కూడా పెళ
'పెళా రావంతో నేల కూలిపోయింది. ఆ
పెద్ద ధ్వనికి తట్టుకోలేక ధీరసింహుడు
   స్పఋహ    తప్పి పడిపోయాడు. కొంత సేపటికి
తేరుకుని కళ్ళు తెరిచాడు. అక్కడ
సుందర ఉద్యానవనమూ లేదు; భవనమూ
లేదు. కాని రాత్రి అతనిచుట్టూ నాట్యం
చేసిన కన్యలు మాత్రం బిలబిలమంటూ
వచ్చి అతన్ని చుట్టుముట్టారు.

“ఎవరు మీరు? ఈ మాయ అంతా
వీమిటి?'' అని వారిని అడిగాడు

ధీరసింహుడు.

“మేము, ఇక్కడికి పదియోజనాల
దూరంలో ఉన్న మాయావతి పట్టణ

రాజకుమా ర్రైలము, మాకు యుక్తవయసు
రాగానే పెళ్ళి చేయమని మా తండ్రిని
కోరాము. మా తొందరపొటుకు ఆగ్రహించి,
మా తండ్రి     మమ్ములనీ మాయాభవనంలో
బంధించాడు. మా అపరాధాన్ని క్షమించ
మని వేడుకున్నాము. అప్పుడాయన,
‘మీకు ఈ మాయాభవనంలో నుంచి,
విముక్తి కలిగించినవాడే మీకు తగిన
వరుడు,' అని చెప్పాడు, ఇంతకాలానికి
ఈ మాయను ఛేదించగల మహానుభావుడివి
కనిపించావు. కనక నుపు మమ్మల్ని వివాహ
మాడవలసింది,'' అన్నారు ఆ కన్యలు,
“నేను మరొక ముఖ్యమైన సమస్యను
పరిష్కరించడానికి వెళుతున్నాను.
వివాహం సంగతి ఆలోచించడానికి సైతం .

 

        