            శిభ్భంగేరి దేశాన్ని పరిపాలిస్తున్న, విజయ
శీలుడనే రాజు కొలువులో రమానందు
డనేవాడు, రాజధానీ నగరానికి కొత్వాలుగా
వుండేవాడు, విజయశీలుడికి, తనను

పొగిడేవారంటే చాలా యిష్టం. ఈ సంగతి

తెలిసిన రమానందుడు, అవకాశం దొరికి
నప్పుడల్లా రాజును తెగపొగడుతూ, ఆయ
నకు చాలా ఆఅప్తుడయ్యాడు.

రమానందుడికి ధనాశ ఎక్కవ.
రాజుతో తనకున్న సాన్నిహిత్యాన్ని అవకా
శ౦గా తీసుకుని, అతడు నగరంలోని
ధనికవర్తకులను బెదిరించి డబ్బు గుంజే
వాడు. లంచాలు స్పచ్చుకుని కొందరు
నేరస్థులను స్వేచ్చగా పదిలేవాడు. ఇవన్నీ
మం(త్రికి తెలుసు. కాని, రాజుకు రమా
నందుడిపట్ల గల ఆదరాభిమా నాల
కారణంగా, అతణ్ణి వమీ చేయలేకపోయే
వాడు,

ఒకసారి దసరా ఉత్సవాల సంద
ర్భంలో, రాజధానీ నగర౦లో నాటక
|ప్రదర్శనలు జరిగినై. అందులో కొందరు
రాజోద్యోగులతోపాటు, రమానందుడు
కూడా పాల్గొన్నాడు. అతడు రాజు వేషం
ధరించి, దాన్ని అద్భుతంగా పోషించి
విజయశీలుణ్ణు మెప్పించాడు.

నాటకం ముగిశాక, రాజు విజయ
శీలుడు, రమానందుణ్ణు, దగ్గరకు పిలిచి,
“రాజు పాత్రను అంత 'సహజ౦ంగా,
హుందాగా ఎలా పోషించగలిగావు ?'' అని
అడిగాడు.

అందుకు రమానందుడు, “మహా
రాజా, నీ పా(తనయినా బాగా పోషించా
లంటే, నిజ జీవితంలో, ఆ పొ[త తాలూకూ
వ్యక్తికి సన్నిహితంగా పుంటూ, ఆతడి
|పవర్తనను జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ
వుండాలి. అప్పుడే ఆ పా(తకు న్యాయం

 

కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

        