            నంస్థాపకుడు + చ క్రపాణ'
నంచాలకుడు ! నాగిరెడ్డి

ATE TAME Tn TO See
ఈ నెల బేతాళ కథ [“|ప్రతిజ్ఞాభంగం” ]కు ఆధారం,
మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి రచన. ఆత్మస్తుతి, పర
నిందా మనిషికుండగూడని అవగుణాలు. పరోపకార
బుద్ధీ, (ప్రలోభాలకు లొంగకపోవడం అనేది, మనిషికి
నైజగుణం శావాలి. కాని, కొందరు కేవలం యిత
రుల నుంచి మెప్పు పొందేందుకు, ఎంతో ఉదారుల
లాగా, ని(గహశక్తికలవారిలాగా|ప్రవ ర్తిస్తారు. ఇందుకు
ఉదాహరణ “పిశాచాల సందేహం'' అన్న కథ.
అమురవాణి

ఉత్తమే తు 20 కోపో, మధ్యమే ఘటికాద్వయం,

అధమే స్యాదహోరా|శ్ర౦, చండాలే మరణా౦తికః.
[ఉ_త్తములకు కోపంవస్తే క్షణకాలమే ఉంటుంది. మధ్యములలో
ఒకటి, రెండు గంటలు ఉంటుంది. అధములలో ఒక రాతి,
పగలూ ఉంటుంది. సీచులకుకో పంవ సే చచ్చేవరకూ ఉంటుంది. ]

 

సంపుటి 83 డిసెంబర్‌ '88 సంచిక 6

 

విడి (ప్రతి : 3-00 +" సంవత్సర చందా : 36-00

 

        