         మౌనంవిలువ
మంగాపురం జమీందారుకు ఎక్కువగా మాట్లాడే అలవాటు వుండేది. కోపిష్ఠి కావడంవల్ల, ఆ విషయం ఆయనకు తెలియజెప్పడానికి ఎవరికి దైర్యం లేకపోయింది.
ఒకనాడు జమీందారు ఒంటరిగా వాహ్యాళికి వెళ్ళాడు. ఊరిచివర ఒక అందమైన కొండ వున్నది. జమీందారుకు కొండ మీదికి వెళ్ళాలనిపించింది. కొండ దిగువన గొర్రెలకాపరి ఒకడు కనిపించాడు. వాణ్ణి తోడుగా రమ్మని జమీందారు కొండకేసి నడిచాడు.
గొర్రెలకాపరి మాట్లాడకుండా చకచకా కొండెక్కి పోసాగాడు. జమీందారు ఏవేవో మాట్లాడుతూ వెనకబడిపోయాడు; కొంత నేపటికి ఆయాసంతో ఒక బండమీద చతికిలబడ్డాడు.
"కొంచెక్కాలంటే, మౌనంగా నడవడం చాలా ముఖ్యం. అప్పుడే అలసట లేకుండా త్వరగా కొండెక్కగలం," అన్నారు గొర్రెలకాపరి అమాయకంగా.
కొండెక్కడానికే కాదు; జీవితంలో పైకి రావాలన్నా అతిగా మాట్లాడటం మంచిది కాదన్న విషయం — జమీందారుకు అప్పుడు అర్థమయింది. ఆ తరువాత ఆయన మౌనంనిలువ తెలుసుకుని అందరిచేతా మితభాషి అనిపించుకున్నాడు.
తాటిచెర్ల గురురామప్రసాద్ 3