            1, ఢిల్లీని పరిపాలించిన ఆఖరి హైందవరాజు ఏవరు?
(ఎ) అతనికి సంబంధించిన (పేమ కథ ఎట్టిది?
వ) ఆతనికి శత్రువుగా మారిన హైందవరాజు ఎసరు ?
(సి) ఆ శత్రువుకు ఏం జరిగింది ?
, మరణ శయ్యపైనుండి, తన కుమా ర్తేను వారసురాలుగా రావాలని కోరు
కున్న ఢిల్లీ పాలకుడెవ్వరు ?
ఎ) అతని కుమా రై పేరేమిటి?
వి) ఆమె ఎవరిని వివాహమాడింది ?
(సి) ఆ దంపతులకు ఏమయింది? ,
18 శశాబ్దారంభంలో ఢిల్లీ పై దురాక్రమణ జరిసీ, 30,000 నుందిని
హతమార్చిన వాడెవ్వరు ?
(ఎ) అనాటి ఢిల్లీ పాలకుడెన్వరు ?
బి) ఆతడు తరలించుకుపోయిన |వసిద్ధిగాంచిన నీంహాసనం ఏది?
(స్‌) ఆతడు పట్టుకుపోయిన మరొక అమూల్య వస్తువు ఏది? ఎలా
పట్టుకుపోయా డు? (౪11 పేజీ చూడండి)

 

1. 1988వ సంవత్సరంలో, మన దేశంలోని ఒక రైలే
వంద సంవత్సరాలు పూ ర్తిచేసుకున్నది. దాని పేరేమిట
ఎందుకు సెట్రారు?

2. '“హెన్టూక్‌' అనే విషాన్ని పాశ్చాత్య తత్వవే త్తకు ఇచ్చారు. ఆయన
పేరేమిటి?

ఓ
Eu
p
un
“0
(to
(A

0

? దానికా పేరు

&

3... ఘానా స్వతం(తం కావడానికి పూర్వం దొని పేరేమిటి ?
4. రాజకీయ పరిభాషలో జాతీయ (నేషనలిస్ట్‌) చైనా అని పిలువబడే_
దేశం పేరేమిటి ?
5. బెనెలక్స్‌ దేశాలుగా చెప్పబడే దేశాలు ఏవి?
6. చంద్రుడికి, భూమికి మధ్య ఉన్న దూరం ఎంత?
7. ఆధునిక పదజాలంలో “కాస్మిక్‌ ఇయర్‌’ అంటే వీమిటి ?
8. |పపంచంలోకెల్లా చాలా పెద్ద దేశం వీది?
_ 9. ప్రపంచంలోకెల్లా అతి చిన్నదైన స్వతం(త |ప్రాంతం'వీది?
10, నక్ష(త్రవీధి (గాలక్సీ) అంట ఏమిటి? (౪1 సేజీ చూడండి)

VI

        