              

నక్కలను సమీపించి, “ఎందుకలా
విలపిస్తున్నారు ?'' అని అడిగాడు.
“ఇక్కడికి కొంతదూర౦లోని ఒక
గుహలో భయంకరమైన ఖ | మృగం
నివసిస్తున్నది. అది, మాకు పు పిల్ల
లను కాళ్ళతో తొక్కి చంపేస్తున్నది. ఆ
కారణంగా మాకు సంతానం లేకుండా
పోతున్నది. అదే మా విషాదానికి
కారణం,” అన్నవి నక్క దంపతులు,
ధీరసింహుడు తక్రణమే బయలుదేరి,
మగనక్క దారి చూపగా ఆ గుహ ముఖ
ద్వారం చేరుకున్నాడు, ఖడ్గమృగం గాఢ
నిద్రలో ఉన్నది. ని(దిసూన్న ప్రాణిని
చంపడం వీరుడికి తగదని భావించి, ధీర
సింహుడు ద్యారం పక్కనే ఉన్న చెట్చెక్కి
కూర్చున్నాడు, కొంత సేపటికి, ఖద్దమృగం
నిద్రలేచి బయటకు వచ్చింది, ధీర
సింహుడు హఠాతుగా దాని మీదికి దూకి,
గొడ్డలితో దాని తలను బద్దలు చేశాడు,
ఖడ్జమృగం గిలగిలా తన్నుకుచచ్చింది.
ధీరసింహుడి సాహసానికి పరమా
నందం చెందిన నక్క దంపతులు,
““'రాజకుమారా, నువు చేసిన ఉపకారం
జీవితాంతం మరవరానిది. ఈ అరణ్య,
[ప్రాంతానికి నువు ఎందుకు వచ్చావు? '
చెప్పావంట చేత నైనసాయం చేయగలం,”
అన్నవి ఎంతో కృతజ్ఞతతో,

        
     
   
   
       
     
       
     
    

చందమామ

 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
    
 

ప

ధీరసింహుడు తను వచ్చిన ని
గురించి చెప్పాడు.

““ఆ మాటల గురించి మేము కూడా
విన్నాము. కాని, అవి ఎక్కడ నుంచి
వస్తాయో సరిగా తెలియదు. ఆయినా,
నీవంటి వీరుడికి అసాధ్య మేదీ ఉండదు.
ఈ ఆడవి దాటాక ఎడమవైపు తిరిగి
వెళ్ళు; విజయం సాధించగలవు,'' అసి,
అతశ్థో సాగనంపాయి నక్క దంపతులు,

ధీరసింహుడు అడవిదాటి, కాలినడ
కనే చెట్టుచేసులతో దట్టంగా ఉన్న సమ
తల |ప్రదేశాన్ని చేరుకుని, సేదతీరడానికి
ఒక చెట్టుకింద కూర్చున్నాడు, అక్కడ
ఆతనికి రెండు పాములు కనిపించాయి.

21

        