గురించే కాక, అతిభీరువైన చంద్రవర్మ ప్రవర్తనను గురించి కూడా. నాకు సందేహం కలుగుతున్నది. అసమర్థులా, పిరికివాళ్ళ ముఖాలు చూడడానికైనా అసహ్యపడే వజ్రదేహుడు. ఎరిగి చంద్ర వర్మ మీద ఎందుకు కత్తి దూశాడు? అది ప్రతిజ్ఞాభంగం కాదా? రాకుమారి సుచిత్రను వివాహమాడి సింధూరదేశానికి రాజు కావాలన్న లోభంవల్ల అతడలా చేశాడా? వజ్రదేహుడి శక్తిసామర్థ్యాలు తెలిసి కూడా, పరమ పిరికివాడైన చంద్ర వర్మ, అతడితో హఠాత్తుగా కత్తి యుద్ధానికి ఎందుకు పూనుకున్నాడు? రాజకుమారిని వివాహమాడి తీరాలన్న దృఢనిశ్చయం, అతడిలో హఠాత్తుగా తెగింపూ, వీరలక్షణా లకు కారణం అయిందా? ఈ సందే హానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది."అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "వజ్రదేహ చంద్రవర్మల ప్రవర్తన గురించి, సందేహ పడవలసిందేమీలేదు. ఇద్దరూ తమ, తమ స్వభావాలకు అనుగుణంగానే ప్రవర్తిం చారు. వజ్రదేహుడికి అసమర్థులా, పిరికి పందలపట్ల వున్న అసహ్యం కారణం గానే, అతడు ఒక రాజకుటుంబ గౌర వాన్నీ, దేశభవిష్యత్తును దృష్టిలో పెట్టు కుని చంద్రవర్మపై కత్తి దూశాడు. అది స్వార్థంవల్ల ఎంతమాత్రమూ కాదు. ప్రతిజ్ఞాభంగం అసలే లేదు. 'ఇక, చంద్ర వర్మ. తన తండ్రి కుటిలనీతి, కుతంత్రా లకు తల ఒగ్గాడు. కత్తిపట్టనే చేతకాని తాను, కత్తి దూయగానే వజ్రదేహుడు అసహ్యించుకుని, అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోతాడనీ — ఆ విధంగా తాను మహా పరాక్రమశాలిగా రుజువై, రాకుమారిని వివాహమాడవచ్చుననీ భావించాడు. అంతే కాని, హఠాత్తుగా కలిగిన తెగింపువల్ల కాదు." అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. 1(8000)