            చందమా SAD:

   
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
    
 

   

ఆతణ్ణ చూసి చం[దవర్మ నివ్వెర
పోయి, ““ఆయ్యా, ఈ (పాంతాల (పజల్ని
చంపుతున్న పులి యిదేనా ? చేత ఏ
ఆయుధ౦ లేకుండా పులిని ఎలా చంప
గలిగావు ?'' అని అడిగాడు,

దానికా దృఢకాయుడు నవ్వి, సు
పేరు వ(జదేహుడు. నేను ధవళగిరి
సైన్యంలో దళాధిపతిగా వుండేవాణ్ణి.
అసమర్థులూ, పిరికివాళ్ళూ అంట నాకు
పరమ అసహ్యం. నిన్న జరిగిన ఒక
సంఘటనతో, మా సేనానాయకుడు
అసమర్థుడని తెలిసిపోయింది. అసమర్థుల
కింద పని చేయననీ, పిరికివాళ్ళపై కత్తి
దూయననీ (పతిజ్ఞచేసి, ధవళగిరి వదిలి
బయలుదేరాను. అడవిలో, యీ పులి

 
         
     

ఘాతంతో చంపి, భుజాన వేసుకున్నాను,"
అన్నాడు, |

వెంటనే చం(దవర్మ, వ(జ్రదేహుడి
కాళ్ళమీదపడి, ““అయ్యా, నేను క త్తిపట్ట
చేతకాని ఆసమర్థుణ్ణి. నా మీద దయ
తలిచి, యీ పులి కళేబరాన్ని యిచ్చా
వంకే, రాజుకు చూపించి వీదైనా బహు
మానం పుచ్చుకుంటాను,'' అని |!పాధేయ
పడ్డాడు.

     
   
   
     
         
     
 

వ(జదేహుడు, చం[పద్రవ ర్మ కేసి

ఆసహి్యంచు కుంటున్నట్టు చూసి, పులి

   

నన్ను అటకాయించింది. ఒక్క ముష్టి

కళేబరాన్ని కిందపడవేసి ఆక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

చం(దవర్మ, 'అ కళేబరంతో రాజు
వద్దకు పోయి, పులిని తానే చంపినట్టు
చెప్పి, '|ప్రభూ, నన్ను మించిన పరాక్రమ
వంతుడు వుంటాడంటారా ?'" అన్నాడు.

రాజు, తనవేలికి వున్న వ(జపుటుంగ
రాన్ని తీసి, చం[దవర్మకు బహుమతిగా
యిస్తూ, ''పులిని చంపినందుకే పరాక్రమ
వంతుడివైతే, రాజ్యాలను గెలిచిన
వాళ్ళనూ, రాక్షసులను చంపినవాళ్ళనూ
వీమనాలి ?'” అన్నాడు నవ్వుతూ,

చం(దవర్మ, రాజ మాటలకు తెల్ల
బోయి, తం(డిని కలుసుకుని జరిగింది

        