            | వున్న గుడ్డలు తీసి, కట్లు విప్పాడు. ఆదిత్య

ఒంట్లో ఏమాత్రం సత్తువలేనివాడిలా

| నేలమీద చతికిలబడిపోయాడు.

కొమరయ్య, అతణ్ణి, “ఏం జరిగింది?”
అని అడిగాడు. న
దానికి ఆదిత్య, ''ఒక రాత్రివేళ తలుపు

| తట్టిన శబ్దం అయితే, చలపతిగారి తలి
| దండ్రులు వచ్చారేమో అని, తలుపు గడి

తీశాను. చేత కత్తితో దొంగ ఒకడు లోపలికి
వస్తూనే, కత్తిని నా గుండెలకు ఆనించి,
స్తంభం దగ్గిరకు నడిపించి, నన్ను తాడుతో
దానికి బిగించాడు. తర్వాత నేను అరవ

| బోయేసరికి, నోట్లో గుడ్డలు కుక్కాడు.
| నేను భయంతోనూ, ఊపిరాడ కా_ఆలా

| సౌమ్మసిల్లిపోయాను,'' అని చెప్పాడు.

ఇది విన్న కొమరయ్యకు నోట మాట |
రాలేదు. దొంగ ఏం ఎత్తుకుపోయి వుంటాడో
అని, అతడు చూస్తూండగా, చలపతి
లోపలికి వస్తూనే, ''ఏం జరిగింది |
కొమరయ్యా ?'” అని ఆడిగాడు. |
కొమరయ్య జవాబు చెప్పబోయేంతలో
అతడు పక్కనున్న గదిలోకి పోయి, ఒక
పెట్ట తెరిచి వుండడం చూసి, “ఐదు |
వందల రూపాయిలూ, వెండివస్తువులూ _-
అంతా దొంగలపొలయ్యిింది!'” అంటూ
కళ్ళనీళ్ళతో బయటికి వచ్చాడు.
కొమరయ్య, అతడికి ఆదిత్యను చూపి,
జరిగినదంతా చెప్పాడు, చలపతి అంతా |
|
|
|

విని, ‘““ఇందులో మీ పొరబాటేమీలేదు.

అంతా నా [ప్రారబ్ధం !"” అన్నాడు.

—ీ

 

        