             

చేకూరుతుంది. నేను తరచూ తమ వద్దకు
వచ్చీపోతూ వుంటాను గనక, ఒక ఆదర్శ
ప్రాయుడైన రాజు ఎలా వుంటాడో ప్రత్య
క్షంగా తెలుసుకుని, అలాగే నటించాను,"
అని జవాబిచ్చాడు.
    ఆ జవాబుకు రాజు ఉప్పొంగిపోయి,
తన కంఠహారం తీసి రమాన౦దుడి
కిచ్చాడు. 
    పక్కనే వుండి అంతా గమనిస్తున్న
మంత్రి,చేయగలిగిందేమీలేక మౌనంగా
వూరుకున్నాడు.
    మరసటిరోజు ప్రదర్శించిన నాటకంలో,
రమానందుడు, ఒక గజదొంగ వేషం
వేశాడు. రాజుకు, యీ పాత్ర పోషణ
కూడా ఎంతో అద్భుతం అనిపించి,
వెంటనే అతణ్ణి డగ్గరికి పిలిచి, ''రమా
నందా, నీవు గజదొంగగా కూడా చక్కగా
నటించావు. ఎలా సాధ్యపడింది ?” అని
ప్రశ్నించాడు.
    రమానందుడు,ఏం జవాబు చెప్పాలో
తోచక తికమంపడసాగాడు.
     అక్కడే వున్న మం(తికి, రమానందుడి
నిజరూప౦ బయటపెట్టడానికి, ఇది
మంచి అదనుగా తోచింది.
    ఆయన రాజుతో, “మహారాజా, నిన్న
రమానందుడు, రాజు పాత్రను అంత బాగా
పోషించినందుకు అతడు చెప్పిన కారణం,
తమకు గుర్తుండే వుంటుంది.ఇతడికి ఒక
గజదొంగతో స్నేహం వుండివుండాలి.
లేకపోతే, ఈనాటి నాటకంలోని గజదొంగ
పాత్రను అంత సహజంగా పోషించి
వుండడు !” అన్నాడు.
     మంత్రి ఇలా అనేసరికి, రాజుకు
అనుమానం కలిగి, రమానందుడికేసి
తీవ్రంగా చూశాడు. అంతే రమానందుడు
నిలువెల్లా వణికిపోతూ తల వంచు
కున్నాడు.
  రాజు, భటులచేత రమాన౦దుణ్ణీ
బంధింపించి, కారా గార౦లో వేశాడు.
తర్వాత నగరంలో విచారించగా, రమా
నందుడి విపరీతమైన అవినీతి, లంచగొండి
తనం బయటపడ్డాయి.

 

        