            “నీ మనసులో ఆ రుక్మిణిని నువు
కోరుకున్నావు, ఆ భీష్మకుడేమో ఆ పిల్లను
నీ పగవాడి కిచ్చి పెళ్ళి చేయ సంకల్పిం
చాడు. ఈ పెళ్ళి నిర్విఘ్నంగా జరిగి
పోతుంది. ఇలాగే జరిగినట్టయితే నీకు
ఎంత అపకీర్లో చూడు. అందుచేత ఏవీం
చేస్తావం టే, ఉ(గ్రసేన మహారాజును వెంట
బెట్టుకుని, సాత్యకినీ, మిగిలిన యోధు
లనూ, సేనలనూ తీనుకుని ఈ పూటకు
బయలుదేరు, అక్కడికి వెళ్ళి, అక్కడ
చేరిన రాజుల మఘకోకలను చావబాది,
సంతోషంగా ఆ పిల్లను తెచ్చుకో. నీ దగ్గిర
సుదర్శన చ।|క్రం ఉండగా అసాధ్య
మేమిటి ? ఇంకో సంగతి చెబుతాను విను.
నేను ఆకాశ మార్గాన అదృశ్యంగా ఉండి,
ఆ రుక్మిణి లీలోద్యానంలో తన చెలికత్తెల
మధ్య కూర్చుని కంట తడి సెట్టుకుం
టూండటం చూశాను. నిన్నే తలుచు
కోవటమూ, నిన్ను గురించే మాల్లాడటమూ,

| నిన్ను చూడటం కోసం అరాటపడటమూ
తప్ప ఆ పిల్లకు మరో |పపంచమే' ఉన్నట్టు

లేదు. పాపం, ఆ పిల్ల స్థితి వర్ణనాతీతంగా
ఉన్నది. నున్నటి చెక్కిళ్ళు వడిలిపోయి,
కన్నీరుతో తడిసి ఉన్నాయి. మెడలో
ఒంటి సేటహారం తప్ప లేదు. పాపిట
చెదిరిపోయింది. జుట్టంతా రేగి ఉన్నది.
ఊపిరి విడిచినప్పుడల్లా [ప్రాణం పోతుం
దేమో నన్నట్టుగా తోస్తున్నది. శరీరం
కంపించి పోతున్నది. చెలిక తెలు ఎన్ని
శైత్యోపచారాలు చేసినా వీమీ ఫలితం
లేకుండా ఉన్నది. వాళ్ళు నీ పేరు తప్ప
మరెవరి 'పేరె త్రినా చచ్చిపోతానని చెలి |
క త్తెలతో అంటున్నది. నిజంగా ఆమెను |
చూస్తే ఎంత కటికవాడికి కూడా గుండె |
కరిగిపోతుంది. సహజ కరుణాస్వభావుడి |
వైన నువు నఏమా[తమూ చూస్తూ ఊరుకో
దగదు. పాపం, ఆ రుక్మిణి |పాణాలు
ఎలాగైనా కాపాడు. కాపోడటం నీ వంటి
వాడికి ధర్మం. నేను వచ్చిన పని అయింది.
ఇక నేను వెళ్ళివస్తాను.”, .- ,

ఈ మాట కాస్తా అని నారదుడు తన
దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

 

        