             

తొలిసారిగా a పదార్థాలను ఇస్తూ

4 నెరిలి నుంచీ మీ పొపాొయికి, పొలతోబాటు మన వదార్థాలు
కావాలి, సెరిలాక్‌ లాభాన్నీ అందీంచండి.

పోషకాహార లాభం ; సెరిలాక్‌ [ప్రతీ మోతాదులోనూ మీ
పాపాయికి కావరిసిన పోషక పదార్ధాలు, (ప్రొటీన్లు.

కార్పోహ్న డేట్లు. కొవ్వు పదార్థాలు, . విటమీన్లు. 'ఖనీజాలూ అన్నీ
వున్నాయి. అన్నీ సమ హేళల్లో ఫు వున్నాయి.

రుచీ లాభం: పాపాయిరికు సెరిలాక్‌ రుచి ఇష్టం.

సనుయం ఆదా లాభం ; సెరీలాక్‌ ముందుగా వండినది.
దానిలో పాలూ. సంచదార గర సైనా దానిన్‌ వెచ్చటి నీటితో.
కలిపీతే చాలు, |
ఎంపీక లాభో౦ ; ఎంచుకునేందుకు. మూడు రకాల సెరిలాక్‌

  
 
 

    

a
సెరీలాక్‌ బేబీ కేర్‌ బుక్‌
|[వాయండి సెరిలాక్‌

   

పరల నెం 3
*్య డిల్లీ 110008

    

Ny
RK SWAMY/FSL/ST12/TEL

Pl

 

        