            JELEMBER 1988 1A

[1emgus

ఆ స్త్రీలు నవ్వి, “ఈ మాగత్రానికి
విచారం దేనికమ్మా? మేము ఏకులు
వడికి పెడతాంలే. నీ భర్త వచ్చే రోజు
ఉదయం మమ్మల్ని కేక వేశావ౦టు
మేము వచ్చి కొద్ది నిమిమహోలలో 'నీ పని
పూర్తి చేస్తాం. మాకుమా(తం ఒక పూట
మీ యింట ఇంత భోజనం పేట్టు, చాలు!”
అన్నారు.

భార్య అలాగే చేసింది. భర్త వచ్చే
రోజు ఆ స్త్రీలు వచ్చి అతి సన్నని చారం
తీసి ఇంత ఎత్తున పోగు వేశారు.

భర్త వచ్చాడు. మూతి వంకర స్త్రీలను
చూసి భార్యతో, “ఫీరవరు'?” అన్నాడు
ఆశ్చర్యంగా. <<

“మన పొరుగువాళ్ళే. నాకు తోడుగా
వచ్చారు. భోజనం చేసి మరీ వెళ్ళ
మన్నాను !'" అన్నది భార్య. r

తరవాత కాస్సేపటికి అందరూ భోజనా
లకు కూచున్నారు. ఆ స్త్రీలు మాట్లాడినా,
నవ్వినా మూతి ఒక పక్కకు తోసుకు
పోతూం౦డటం గమనించి భర్త, వాళ్ళను,

“ఏమమ్మా, మీ అందరి మూతులూ అలా
ఒక పక్కకు తోనుకుపోయాయి. ఆది
మీ పుటకతీరా లేక అందుకు వేరే [పత్యేక
మైన కారణ? ఏదైనా ఉన్నదా !”” అని
అడిగాడు.

““ఉదయం లేచింది మొదలు రాతి
పడుకోబోయేదాకా నూలు వడికీ, వశికీ,
వడికి మా మూతులు వంకరపోయాయి,
నాయనా ! అంతకన్న వేరే కారణం ఏమీ
లేదు!” అన్నారు ఆ. స్త్రీలు.

వారు వెళ్ళిపోయాక, భర్త భార్య
మొహాన్ని పరీక్షగా చూశాడు. ఆమెది
అందమైన మొహం. ఆందులోనూ మూతి
చక్కగా తీర్చి దిద్దినట్టున్నది.

“వీమే, ఇదివరకు, ఏం వడికావో
వడికావు, ఇకముందు నువు రాట్నం
ముందు కూచోవటానికి వీల్లేదు ! అంతే!"
అంటూ భర్త రాట్నాన్ని అటకమీదికి
ఎక్క్రించేశాడు. న స

భార్య బతుకుజీవుడా అనుకుని ఒక్క
నిట్టూర్పు విడిచింది.

 

        