భస్మాలూ, అంజనాలూ ఒప్పగించి వేశాడు.
అంతేకాక ఉదయనుడికి, గడ్డపువాడికి
మ్రొక్క, "బాబూ, మీ బానిసను.
నా సర్వస్వమూ మీదే. మన్నించండి."
అని క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.
ఎన్నో కష్టాల కోర్చి, గండాలు గడిచి,
తమను రక్షించటానికి జీవితాన్నే
అర్పించటానికి సిద్ధపడిన సాహసుడు
ఉదయనుణ్ణి చూడగానే, రాజకుమార్తెలు
ముగ్గురకూ ప్రాణం లేచివచ్చింది. చెప్ప
లేని ఆవేశంతో
ఉదయనుడి వద్దకు
వచ్చారు. అప్రయత్నంగా జలజల
మంటూ వారి కన్నుల వెంట ఆనంద
బాష్పాలు రాలినై.
అయితే, ఉదయనుడి చెయ్యి
మొండిగా వుండటం వాళ్ళు వెంటనే
కనిపెట్టి వేశారు. నిజానికి యీ సందడిలో
అతడి చెయ్యి సంగతి అందరూ మరిచే
పోయారు. కాని, సారధి అయిన గడ్డపు
వాడు నించున్నపాటున పాతాళగృహానికి
పోయి, అక్కడ పడివున్న ఉదయనుడి
చేతిని స్వయంగా పట్టుకవచ్చాడు. అంజ
నాలు ప్రయోగించి చేతిని మామూలుగా
అతికించివేశాడు.
రాక్షసుడు లోగడ రాకుమార్తెలను
మూగవాళ్లనుగా చేసి వదిలాడు. అయితే,
దేవి చేతిలోని గద్దె ఎప్పుడైతే భూపతన
మైనదో, అప్పుడే రాక్షసుడు కూడా
మరణించాడు. రాక్షసుడితోనే పోయినై,
అతడు ప్రయోగించిన మాయలన్నీ.
ఆ మాయలలో ఒక టైన రాకుమార్తెల
మూగతనమూ పోయింది. ఇప్పుడు వాళ్లు
మామూలుగా చిలకల్లాగా మాట్లాడు
తున్నారు.
ఈ విధంగా రాకుమార్తెలనే కాక
మాళవరాజ్య లక్ష్మిని కూడా సంపా
యించుకు వచ్చిన ఉదయనుడు.
అందరినీ వెంటబెట్టుని శ్రావస్తినగరంలో
అగుడు పెట్టాడు. గడ్డపువాడు భస్మాల.
అంజనా ప్రభావంతో నిశీధుని తలా.
మొండెము అతికించి జీవంపోశాడు.
చందమామ
11