            ఇందువల్ల సేనాపతికి సెద్ద దెబ్బ తగిలి
నట్టయింది.
ప్రధానమం(తి  ధర్మదత్తుడికి  కూడా
చైతన్యం పుట్టుకొచ్చింది. ఆయన పూర్వం
లాగా తటస్థంగా ఉండలేడు. అంత
వరకూ ఆయన ముసలిరాజు  ప్రాణాలనే
కాపాడుతూ వచ్చాడు. ఇప్పుడు కొత్తగా
పుట్టిన పసిగుడ్డు  ప్రాణాలు కాపాడటమే
గాక, ఆతన్ని సింహాసనం  మీద కూర్చ
బెటే బాధ్యత కూడా ధర్మదత్తుడి పైన
పడింది.

ఆయన రాజును ఏకాంతంగా కలును
కుని, ఆయనతో  మొట్టమెదటిసారిగా
రజితసింహుడు చేస్తూ వస్తున్న  ప్రయత
లను గురించి చెప్పాడు.

నాగవర్మ మండిపడి,  “రజితసింహుడు
ఇంత  ద్రోహం తలపెడతాడా ? వాణ్
ఇప్పుడే     బంధించండి ! '” అన్నాడు.

“ అది  సాధ్యమయే పని కాదు, మహా
రాజా. రజితసింహుడి కు(ట రాజ్యాంగం
అణువణువునా పాకిపోయింది. ఇది
ఈ నాటి  కు(ట కాదు. ఈ క్షణాన అతను
తలచుకుంటే రాజు కాగలడు. ఆతన్ని
అడ్డగలవారంతా అతని మనుషులే.
ఇప్పుడు మనకున్న అసలు సమస్య రజిత
సిహహొణి  రాజు కాకుండా చెయ్యటం
కాదు, పసిగుడ్డయిన యువరాజు
ప్రాణాలు కాపాడటం; కాలక్రమాన

సింహాసనం అతనికే దక్కేట్టు చూడటం,"
అన్నాడు ధర్మదత్తుడు,

 

        