ఒక పంచదార వర్తకుడికి ఒక కొడుకు ఉండేవాడు. వాడి బుద్ధి మహా క్రూరమై నది. చక్కెర బస్తాలుండే కొట్టులోకి చీమలు వచ్చేవి. కుర్రవాడు వాటిని చంపి ఆనందించేవాడు. అలా చెయ్యటం చాలా తప్పు అని తండ్రి ఎంతగా చెప్పినా వాడు వినిపించుకోలేదు. ఒకనాడు వాడు తన స్నేహితులతో ఎటో వెళ్లి వినోద కాల క్షేపం చేస్తానంటే వాడి తల్లి డబ్బు ఇచ్చింది కాదు. వాడు తల్లి మీద అలిగి, ఇంటికి సమీపంగా ఉన్న వనంలో ఒక చెట్టు కింద కూర్చున్నాడు.
రాణి కూడా కొడుకుతో ఆ మాటే అన్నది. కాని కుర్రవాడు మంకుపట్టు పట్టి, ఎవరూ తనకు అనుకూలంగా చెప్పక పోయేసరికి, భోజనం మానేశాడు.
"కుర్రవాణ్ణి రామ్డ్ తీసుకుపోవటం నిజంగా మంచిది కాదంటావా?" అని రాజు ఆస్థాన వైద్యుణ్ణి ఏకాంతంగా అడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నకు సమాధానంగా వైద్యుడు తన పూర్వానుభవం ఒకటి ఈ విధంగా చెప్పాడు :
ఆయన కాశీనగరంలో వైద్య విద్య పూర్తిచేసిన సమయంలో ఇదేమాదిరి సందర్భం ఒకటి తటస్థపడింది. కాశీలో
“ఎందుకు విచారిస్తావు? నా వెంటరా. నీకు కోరినంత బంగారం ఇస్తాను." అని ఎవరో అనటం వాడికి వినిపించింది. కాని ఎవరూ కనిపించలేదు..
"ఎవరా మాట్లాడేది?" అని వాడు అడిగాడు.
“నేను చీమల రాజును. నీ కాలి బొటనవేలు దగ్గిర చూడు." అని జవాబు వచ్చింది.
వాడు తన ఎడమ కాలి బొటనవేలు దగ్గర ఉన్న చీమను చూసి, దాన్ని పట్టు కోబోతే, పెరిగి పెద్దదవుతూ ఆది చూస్తూండగానే ఏను గంత అయింది.
కుర్రవాడు దిగ్రమతోనూ, భయం తోనూ పరిగెత్తి ఇంటికి వెళ్లాడు. వాడు
30
చందమామ