             

ఒక ఊళ్ళో ధనగుప్తు డనే వ్యాపారి
ఉండేవాడు. అతడు తన జీవితమంతా

ధనార్జనలో నే గడిపి, లెక్కలేనంత డబ్బు
సంపాదించాడు. అతడు వృద్ధాప్యంలో
పక్షవాతంతో మంచానపడి, “నా జీవిత
మంతా కేవలమూ డబ్బు సంపాదనలో నే
గడిచిపోయింది. నా సంపాదనతో ఇతరు
లకు ఉపయోగపడే వీ ఒక్క మంచి పనీ
చెయ్యలేదు,” అని పశ్చాత్రాప పడ్డాడు.

ఇలా అనుకుని అతడు తన కొడుకైన
శ్రీగుప్తుణ్ణి పిలిచి, “నాయనా, నా జీవి
తంలో |ప్రజోపయోగమైన పని ఒక్కటి,
చెయ్యలేదు. నువు నీ అవసరాలకు
డబ్బు ఉంచుకుని, కొంత డబ్బుతో
ఒక ధర్మశాల కట్టించు," అని చెప్పి
కన్ను మూశాడు.

తండి అంత్య|క్రియలు పూర్తికాగానే
శ్రీగుప్తుడు వ్యాపారంలో ముణిగి

పోయాడు. ఆ సంవత్సరం ఆతనికి బాగా
లాభం వచ్చింది. అతనికి తం[డి చని
పోతూ చెప్పిన మాటలు గుర్తుకు
వచ్చాయి.

“ వచ్చే సంవత్సరం నష్టం రావచ్చు,
ఖర్చు పెరగవచ్చు. పై సంవత్సరం
ఇంకా లాభాలు వస్తే ధర్మశాల కట్టి
స్తాను,'” అని అతను అనుకున్నాడు.

మరుసటి సంవత్సరం కూడా ఆమి
తంగా లాభాలు వచ్చాయి. అయినా అత

నికి తృప్తి కలగలేదు. ఆతను ధర్మశాల

నిర్మాణం మళ్ళీ వాయిదా వేశాడు.
ఒకరోజు రాతి శ్రీగుప్తుడు చాలా పొద్దు
పోయే వరకూ లెక్కలు చూసుకుంటూ
మేలుకుని ఉన్నాడు. అప్పుడు ఎవరో
బాధతో మూలుగుతూ, అతని ఇంటి

ముందున్న అరుగు మీదికి వచ్చి కూర్చు

న్నారు. శ్రీగుప్తుడు కిటికీలో నుంచి చూస్తే

 

[ప్రత్తిపాటి రామకృష్ణారావు

 

z By Ecsta డే

> we

yp

iy

 

        