            మానం ఉన్న వారందరూ తొలగించ
బడ్డారు. ముఖ్యంగా ధర్మదత్తుడి బంధు
వర్గం వారికి నిల వనీడ లేకుండా

పోయింది. |పజల జీవితం తారుమా
రయింది. చాలామంది దేశ0. విడిచి
పోయారు.డ

అయితే ధర్మదత్తుడి కొడుకు స్వర్ణ
సింహుడు మాత్రం రజితసింహుడి అను
|గహం సంపాదించ గలిగాడు. స్వర్ణ
సింహుడు రజితసింహుణ్ణి అడుగడుగునా
బలపరిచి, మొదటి నుంచీ ఆతని పట్ల
అపారమైన భక్తి  ప్రదర్శిస్తూ వచ్చాడు.
అంతేగాక స్వర్ణసింహుడు శక్తిసామర్థ్యా
లలో తన తండ్రికి తీసిపోడు. ఆ సంగతి
రజితసింహుడు ఎరుగును. త్వరలోనే
అతను స్వర్ణసింహుణ్ణు తన సేనాపతిగా
నియమించాడు.

రజితసింహుడు తన పరిపాలనను
సుస్థిరం చేసుకుని కూడా, ధర్మదత్తుడి
ఆచూకీ తెలినందుకు కలవరపడుతూ
వచ్చాడు. ధర్మదత్తుణ్ణి, యువరాజునూ
చంపితేనేగాని సింహాసనం తన వంశానికి
శాశ్వతంగా ఉండి పోదని ఆతనికి
తోచింది.

ఒకనాడు రజితసింహుడు స్వర్ణ 
సింహుణ్ణి పిలిచి.“నా రాజ్యంలో నిన్ను
మించిన రాజభ క్తిగల వాడూ, పరాక్రమ

చందమామ

 

 

వంతుడూ లేడు. నా అనంతరం రాజ్యాధి
కారం నా కూతురికి. ఆమెను పెళ్ళాడే
వాడికి దక్క తుంది. నువు ఒక పని
చేసినట్టయితే ఆమెను నీ కిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తాను. నువు ఏలాగైన ని తండ్రిని ,
ఆ య న వెంట ఉన్న యువరాజునూ

బంధించి తీసుకురావాలి,” అన్నాడు.
స్వర్ణసింహుడు నవ్వి.  “మీ ఆజ్ఞ

పాలించినందుకు నేను ప్రతిఫలం వీమీ.
కోరను. మీరు కోరితే, నా త౦గడ్రినే
కాదు, నా తల తీసి ఇయ్యమన్నా ఇస్తాను,” 
అన్నాడు.

తరవాత స్వర్ణసింహుడు కొంత బలాన్ని
వెంటతీసుకుని తన తండ్రి కోసం అరణ్య

17

 

        