             

[ప్రఘనుడూ, భావకర్ణుడూ అనేవాళ్ళను
ఉద్దేశించి, “మీరందరూ రథాలతోనూ,
ఏనుగులతోనూ వెళ్ళి ఆ వానరుణ్ణ
శిక్షించండి. అతని విషయంలో మీరు
వీ మా[తమూ అలక్ష్యంగా ఉండవద్దు.
ఆతను వానరుడని నాకు అనిపించటం
లేదు. అదేదో మహాబలం గల భూతంలా
గున్నది. ఏ ఇంపద్రుడైనా తపస్సు చేసి
మనని చంపటానికి ఈ భూతాన్ని సృష్టిం
చాడేమో; నాకు లోగడ వాలీ, ను/గీవుడూ,
జాంబవంతుడూ, నీలుడూ, ద్వివిదుడూ
'మొదలైన వానరవీరులు బాగా తెలుసు.
వారెవరికీ ఇంత బలమూ, శక్తీ లేవు.
మీరు మీ శ క్రినంతా ధారపోసి ఈ వానరుణ్ణి

48

ఎలాగైనా పట్టుకోండి. ఆత్మరక్షణ చేసు
కోవటం విషయంలో మీరు అజాగ్రత్తగా
ఉండకండి,'" అని హెచ్చరించాడు.
రాజాజ్ఞ శిరసావహించి అయిదుగురు
సేనాపతులూ రథాలనూ, ఏనుగులనూ,
గు([రాలనూ, రకరకాల ఆయుధాలనూ

తీసుకుని హనుమ౦తుడున్న చోటికి

వచ్చారు. వాళ్ళు హనుమంతుణ్ణు చుట్టు
ముట్టి, అతని మీద అనేక ఆయుధాలు
|పయోగించారు. వాళ్ళ బాణాలు కొన్ని
హనుమంతుడి తలకు గుచ్చుకున్నాయి,
వెంటనే హనుమంతుడు’ సింహనాదం
చేస్తూ ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు, అప్పుడు
దుర్ధరుడు ఆకాశంలోకి వందల కొద్దీ
బాణాలు వేశాడు. హనుమంతుడు వాటిని
తప్పుకుంటూ, శరీరం పెంచి, పిడుగు
పడినట్టుగా దుర్దరుడి' రథంమీదికి
దూకాడు. ఆ దెబ్బకు దుర్ధరుడి రధపు
గుర్రాలు ఎనిమిదితోపాటు దుర్బరుడు
కూడా చచ్చాడు.

తరవాత హనుమంతుడు ఒక మద్ది
చెట్టు పెరికి, దానితో విరూపాక్షుణ్ణో,
యూపాక్షుణ్ణే చంపాడు. తరవాత [ప్రఘ
సుడూ, భావకర్ణుడూ హనుమంతుడితో
యుద్దం చేశారు. 'ఒక పర్వతశిఖరం
పెకలించి, హనుమంతుడు దానితో వారిద్ద
రినీ, సేననూ చంపాడు.

చందమామ

 

        