                

i

వనితలకు పలువిధాలుగా ఉపయోగపడుతూ
ప్రతి ఇంటినీ అలంకరిస్తున్న అందాల పత్రిక

వేదిహేను రోజుల కొకసారి డిసెంబరు పది హినవతేదీ సంచికలో
- ఉపయుక్తమైన వ్యాసాలు,
- మంచి కథలు, విశేహిలతో వెలువడుతున్న SE aud
- ఈ పత్రికలోని రానున్న రెండు EN
నంచికల్లోనూ ఏమేమి వుంటాయి ? ్రిన్మస్‌ రోజులు కాబట్టి దేవత
* వేలాంగణి అమ్మ"
వర్ణరిత్రం

'కాతఠి మఠ భేదాలు లేకుండా అందరూ
ఆరాధించే ఈ దేవత మహత్తు ఏమిటి ?
ఎందుకు అందరూ పూజిస్తారు ? వ్యాసం

ప్రనిద్ధ రచయిత్రి వాసిరెడ్డి నీరాడేవి కథ
“గ్రహబలం?

|ప్రనేద్ధ వంగ రచయి(త్రి ఆనిమాదాన కథ

* అనుబంధాలు "

జంకా

వంటలు వైద్య నలహాలు--చిట్కాలు
విశేషాలు-కుట్టుపని బడి

 

డిసెంబరు ఒకటవ తేదీ సంచికలో
“ నర్చకన్య " ఫిలొమినా నల్దానా ముఖచి్నితం *
క oS నడుస్తున్న సశేష నవల
పాముల్ని సెంచుతుండా ? కొనల్యాదేవి 'పూజారిణి”
పొములన్నీ [ప్రమాదకరమైనవి శావుల !
పొములు అనలు పొలే తాగవుట !
చదవదగ్గ విశేషాలు...
ఒక కథ ?
ఒక “ మంచి” కోనం...నిమలారామం
శ మరో కథ?
నమరం సంధి శాంతి... స్వాతి
కరుణామయి సాంఘిక సేవా వరాయణి
ఆదర్శ వనిత మదర్‌ టెరీసొ
జీవిత విశేషాలు; వ్యాపకాలు; (పత్యేక గోర్టి....
\ “* నూటపడార్లు ' బహుమతిగా గల
| * సనిత మాటల కొలుపు-5

|
| aS
| మో అభిమాన షత్రికా [ప్రచురణ కర్తలం చందమాను పబ్లికేషన్స్‌ ప్రచురణ

\ విడి [ప్రతి: ఒక రూపాయి సం॥ర చందా రూ. ఇరవైనాలుగు

       

        