           

తరవాత అతను మళ్ళీ ద్వారం వద్ద
నిలబడ్డాడు.

అయిదుగురు సేనానాయకులూ
చచ్చిన .వార్తరాగానే రావణుడు తన
కొడుకైన అక్షుడి కేసి చూశాడు. యుద్ధం
అంటు అమితమైన ఆసక్తిగల అక్షుడు,
తం[డ్రి చూపే ఆజ్ఞగా భావించి, చప్పున
లేచాడు. అతను ఒక బంగారు రథం
మీద హనుమం౦తుడున్న చోటుకు
వెళ్ళాడు. ఎనిమిది గు(రాలుగల అక్షుడి
రధం నేలను అంటకుండానే పోగలది.
దాని నిండా ఎప్పుడూ
ఉంటాయి.

అక్షుడు హనుమంతుణ్ణి చూస్తూనే
అతను అసాధారణ వీరుడన్న సంగతి
(గ్రహించి, పెద్ద ఎత్తున యుద్ధానికి సిద్ధ
పడ్డాడు. ఇద్దరూ చాలా తీ[వ్రమైన యుద్ధం
ప్రారంభించారు. అక్షుడు వేసిన ' రక
రకాల బాణాలు హనుమంతుడికి తగిలి,
ఆతని యుద్ధోత్సాహాన్ని పెంచాయి. అతను
ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అక్షుడు కూడా
తన రథంతోపాటు ఆకాశంలోకి లేచి,
హనుమంతుడి మీద బాణాలు వేయ
సాగాడు, హనుమంతుడు వాటిని తప్పు

ఆయుధాలు

కుంటూ ఆకాశంలో తిరుగుతూ, అక్ష ,

కుమారుణ్ణ చంపే మార్గం ఆలోచించాడు.
చిన్నతనంలోనే ఇంత పరా[క్రమంగల

 

అక్షుడు, చంపకుండా విడిచిపెడితే,
ముందు ముందు ఎంతైనా బాధిస్తాడు.
అందుచేత, హనుమంతుడు ఉపాయంగా,
తలవని తలంపుగా, అక్షుడి కాళ్లు పట్టు
కుని, గిరగిరా తిప్పి, బలంగా నేలకేసి
కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు అక్షుడు చచ్చి
పోయాడు.

అక్షుడి చావు వినగానే రావణుడికి
దుఃఖమూ, కోపమూ కూడా కలిగాయి.
ఆయన దుఃబాన్ని అణచుకుని, తన
కొడుకైన ఇం[ద్రజిత్తును చూసి, “ఈ వాన
రుడు ఇప్పటికి జంబుమాలినీ, మంత్రి
పు[తులనూ, అయిదుగురు సేనాపతు
లనూ, చాలా సేననూ, నీ తమ్ముడైన

49

 

        