            లాభంరాదు. మీరు నాకు సహాయపడి
నట్లయితే మీకు పదివేలవరహాలు ఇచ్చు
కుంటాను,’ అని ఆ ధనికుడు వసంతుబణ్ణి
బతిమాలాడు.

పదివేలవరహాలు అనగానే పసంతుడికి
ఎక్కడలేని ఆశ పుట్టుకొచ్చింది. ఆతను
మెత్తబడ్డాడు.

మర్నాడు రెండో ధనికుడు రత్నాలు
తెచ్చాడు. వాటిలో రెండు ఎగర్రనివి
ఉన్నాయి. అని చాలా విలుపగలపవని
వసంతుడు [గ్రహించి కూడా, వాటి విలువ
పదివరహాలు మించదనీ, ఆవి నిజమైన
రత్నాలు కావనీ అబద్ధం చెప్పాడు.

ఇద్దరు ధనికులూ వెళ్ళిపోయారు. తర

'వాత వసంతుడికి పదివేలవరహాలు

అందాయి. వాటిని ఆతను విందులకూ,
విలాసాలనూ ఖర్చుపెట్టాడు.

కొంత కాలానికి వసంతుడి తండి
కన్నుమూశాడు.

వంశ పారంపర్యంగా పస్తున్న తన
తండ్రి ఉద్యోగం తనకే ఇయ్యమని

NA

ఆర్థించటానికి వసంతుడు రాయల దగ్గిరికి
వెళ్ళాడు.

రాయల చెంతనే ఉన్న మహామం(తె
తిమ్మరుసు వస౦తుడి అభ్యర్థన విని
నవ్వుతూ ఇలా అన్నాడు g

“నీ తంగడి జబ్బు పడగానే, నువు

_ ఆ పదవికి అర్హుడివో, కావో పరీక్షించ

టానికి మేం :ధనవం౦తుల వేషాలలో
నీ దగ్గిరికి వచ్చాం. తన బాధ్యత మరిచి,
నీలా వర్తకులతో లాలూచీ పడి, లంచాలు
పల్టు వ్యక్తి ఈ ఉద్యోగానికి ఆర్హుడు
కాడని ఆనాడే నిర్ణయించాం. నీ తండి
స్థానంలో సన్మార్గుడైన రత్న నిపుణుణ్ణి
నిర్ణయించటం ఎప్పుడో జరిగింది. విశ్వాస
పాత్రుడైన నీ తంగడ్రిని చూసి, నిన్ను
శిక్షించకుండా వదిలి పెట్టటం జరిగింది.
ఇక వెళ్ళు Fe

ఒక్క నీతిమాలిన పని చేసి, అనాదిగా
వస్తున్న ఉద్యోగాన్ని తన వంశం న్లుంచి
శాశ్వతంగా పోగొట్టుకుని, వసంతుడు
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        