           కాదు, ముసలివాడి మనవడు; తన పేరు వీరుడు కాదు, సోముడు. ఆ సంగతి తలచుకుంటే వాడికి పుట్టెడు దుఃఖం వచ్చింది.
ముసలివాడు వీరుణ్ణి తీసుకుని వెళ్ళి పోబోతే, ధర్మయ్య ఆగమని, ఇద్దరినీ తన ఇంటనే ఉండమన్నాడు. అది మొదలు వీరుడు ధర్మయ్య చెప్పిన పనులు చేస్తూ, చదువు కూడా నేర్చు కున్నాడు. చదువు ఉంటేనేగాని మనిషి ఎందుకూ కొరగాడని ధర్మయ్య చెప్పి, వీరుణ్ణి ఆ ఊరి పంతులుగారి వద్ద చదువుకు పెట్టాడు..
త్వరలోనే వీరుడు మెరికలాగా తయా రయాడు. వాడికి కొంత చదువు వచ్చింది. పనులన్నీ చేతనయాయి. వాడు ఒక నాడు ధర్మయ్యతో తాను తన తాతను పోషించుకోగలనని చెప్పాడు.
వెంటనే ధర్మయ్య మనిషి ద్వారా కబురుపంపి, పొరుగూరి కామయ్యను పిలిపించాడు 

కబురుపం౦ంపి,

శాల అలాన్‌ కకదాకామయ్య వస్తూనే ధర్మయ్యా. ఇన్నాళ్ళూ నా కొడుకును నీ ఇంట ఖైదీగా ఉంచుకున్నావు. అందుకు నేను నీ కొడుకు వీరుడికి శిక్ష బోతున్నాను." అన్నాడు. విధించ
" ఏమి శిక్ష విధిస్తావు?" ధర్మయ్య అడిగాడు.
"నా పెంకె కూతుర్ని మీ వీరుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను. ఏమంటావు. ధర్మయ్యా?" అన్నాడు కామయ్య.
వాళ్ళ మాటలు వింటూ ఉన్న కొద్దీ వీరుడికి జరిగిన నాటకం అర్థమయింది. తన పేరు వీరుడే, తన తండ్రి ధర్మయ్యే.
ముసలివాడి వెంట వచ్చిన కుర్రవాడు కామయ్య కొడుకు. తనను ఒక మనిషిని చెయ్యటానికిగాను ఇద్దరూ కూడబలు క్కుని ఈ నాటకం ఆడారు.
వీరుడు తండ్రి కాళ్ళమీదపడి, "నాన్నగారూ, నన్ను క్షమించండి. ఇంకెన్నడూ నన్ను వేరుచెయ్యకండి." అన్నాడు.

