            దించాడు. అయితే అతను

పూర్వం విజయనగరంలో, గ్రీకృష్ణ
దేవరాయల ఆస్థానంలో ఒక రత్న
నిపుణుడు ఉండేవాడు. దేశదేశాల నుంచి
అనేక మంది వర్తకులు రాయల దగ్గరికి
రత్నాలను అమ్మకానికి తెచ్చేవారు.
ఆ రత్నాలను పరీక్షించి, వాటి ధర నిర్ణ
యించటం రత్ననిపుణుడి పని.

ఈ రత్నసిపుణుడికి వసంతుడు అని
ఒక కుమారుడు ఉండేవాడు. వంశపారం
పర్యంగా వస్తున్న రత్ననైపుణ్యం వసం
తుడికి కూడా అబ్బింది. ఆతను ఆ విద్యలో
తండ్రికి ఉన్నంత |ప్రావీణ్యమూ సంపా
సంపన్నులైన
మి[త్రులితో చేరి ఆ స్తమానమూ వినోదాలలో
కాలక్షేపం చేసేవాడు.

ఒక రోజు ఇద్దరు ధనికులు వసంతుడి
దగ్గిరికి వచ్చి, '' మా వద్ద కొన్ని విలువైన
రత్నాలు ఉన్నాయి. వాటిని పరిశీలించి,

 

వాటికి సరి అయిన విలువ నిర్ణయించి
సెట్టితే మీకు వెయ్యివరహాలు ఇచ్చు
కుంటాం,'” అన్నారు.

వసంతుడు ఆందుకు సమ్మతించి,
మర్చాడు రత్నాలను తీసుకు రమ్మని
చెప్పాడు.

ఆ రాత్రి ఆ ధనవంతులలో ఒకడు
రహస్యంగా వసం౦తుడి వద్దకు వచ్చి,
“ రేపు మే మిద్దరమూ రత్నాలతో వస్తాము.
వాటిలో రెండు విలువైన ఎర్రటి మణు
లుంటాయి. వాటి విలువ పదివరహాలు
మించి ఉండదని మీరు ఆబద్ధం

ఆడాలి,” అన్నాడు.

“నేను ఎన్నటికి అలా అబద్ధాలాడి ;
థై

పాపం మూటక ట్టు కోను, అన్నాడు
పస౦ంతుడు.

“నేను రత్నాలు కొనబోతున్నాను.
ఆ రెంటినీ చౌకగా కొంటునే గాని నాకు

 

ఎం. వి. కె. మూర్తి

 

        