            “ప్రయోగం చెయ్యండి. నేను
మీ మాటకు కట్టుబడతాను,'' అన్నాడు
రాజకుమారుడు.

ఆ సాయంకాలం రాజభవన౦లోని
హాలులో రాజూ, రాణీ, మంత్రీ, ఇతర
ప్రముఖులూ చేరారు. ఆస్థాన జ్యోతిష్యూడు
తన అధికార దుస్తులు ధరించి ప్రవేశించి
తన సంచీ నుంచి రాజకుమారుల జాతకాలు పైకితీసి, పెద్దవాడిది చదువుకుని,
తల పంకించి, చిన్నవాడిది కూడా చదువు
కున్నాడు. తరవాత ఆయన రెండు
కాగితం ముక్కలు తీసి రాజుగారి చేతికి
ఇచ్చాడు. వాటిమీద పెద్ద అక్షరాలతో
ఇద్దరు రాజకుమారుల పేర్లూ విడివిడిగా
రాసి ఉన్నాయి.

జ్యోతిష్కుడు రాజు వద్దనుంచి పెద్ద
వాడి పేరు గల కాగితం తీసుకుని,
దాన్ని రాజుగారి చేత తగల బెట్టించాడు.
ఆయన ఆ బూడిద తన ఎడమ చేతిలోకి
తీసుకుని, “పెద్ద రాజకుమారుడు రామ్‌
గడ్‌ , వెళ్లటం క్షేమం అయిన పక్షంలో
ఈ తగలబడిన కాగితం నా చేతిలో ఎప్పటిలాగ అవుతుంది,'’ అంటూ తన కుడి
ఆరచేతిని ఎడమ అరచేతి పైన ఉంచి,
చేతుల మీద ఒక చేతి గుడ్డ కప్పించు
కుని, అరచేతులు రుద్దుకున్నాడు. తరవాత గుడ్డ తీసి చూస్తే కాగితం ఎప్పటిలాగా కాకపోగా కాగితం నుసి కూడా
లేదు. తరవాత ఆయన రెండవ రాజకుమారుడి పేరు గల కాగితం ముక్కను తగల


        