                             క్రాక్రీస్
                          చూయింగ్ గమ్!
                                     క్రాకీస్ చూయింగ్ గమ్స్ఎ__న్పి వారి 
                                    ఉత్కృష్ట ఉత్పాదన__పిన్నల అభిరుచుల 
                                    కనుగుణంగా పిప్పర్మెంట్, అనాస, 
                                   టూటీఫ్రూటి, నారింజ, సుపారి సువాసనలలో 
                                   దొరుకుతాయి. 
                                ఇంక, ఎన్ఏ బబుల్ గమ్స్ సర్వజనామోదాలు. 
                                ఇవిగాక, బాస్ టైట్ _చాక్లెట్ తో కూడిన 
                               మికాయి__పండ్ల రుచులతో వాల్ గమ్స్__
                               ఎన్ పి వారి ఇతర ఉత్పాదనలు.   
       రుచి ఛూసి పొందండి మంచి ఆనందం
                                మార్కుగల చూయింగ్ గమ్స్,
                                బబుల్ గమ్స్ ఒక వి మాత్రమే. 
                                జేబునిండా స్వీట్స్ నింపుకోండి.
                               








               




                                                          ది నేషనల్ ప్రోడక్ట్స్ 
                                                          బెంగుళూరు:
