             
ఒక ఋషీశ్వరుడు, ఆ దారిన వస్త
నిశుధిడి తలా,మెండమూ చూచాడు

“'శావాలంట, నా పరివారాన్ని కూడా
పంపుతా,’ అన్నాడు రాజు ఎంతో దయతో,

“మీ అభిమానం వుంశు చాలు,
అంటూ ఉదయనుడు, రాజు వద్ద
సెలవు , తీసుకుని, మళ్ళీ పరివారంతో
సాగిపోయాడు.

* + *

రాజు ప్రతాపసింహుడి మాట నమ్మి,
అతడి సేవకులను నిశీధుడు వెంట
తీసుకుపోవటం ప్రమాదకరమే ఆయింది.
అదను చూసి |ప్రతాపుడి సేవకులు,
నిశీధుడి తల తెగవేసి, ఆరణ్యంలో పార
వేసి చకా్య పోయారు. మరునాడు,
ఆ చుట్టు [ప్రక్కల ఆశ్రమంలో వుంటున్న

8

ఒక బుషీశ్వరుడు, ఆ దారిన వస్తూ,
నిశీధుడి తలా, మొండెమూ చూచాడు.
వాటిని తన ఆగ్రమానికి చేర్చి, వాటికి
సంబంధించిన వాళ్ళెవరైనా వస్తారా అని
ఎదురు తెన్నులు చూస్తూ వున్నాడు.
కొద్దిరోజులకే దానశీల మహారాజు
పంపిన ఆయన మంతి, ఈ బుషీశ్వరుని
ఆశ్రమం చేరుకోవటం తటస్థించింది.
నిశీధుని తలా, మొండెమూ చూచి గుర్తు
పట్టాడు. '“" అయో్య, ఇదేమి ఘోరం!”
ఆంటూ గుండెలు బాదుకున్నాడు మంత్రి.
“నాయనా, విచారించి ప్రయోజనం
లేదు. దుఃఖించకు. నేనూ, నీ వెంట
వస్తాను. కలిసిపోదాం, పద. నేను చేయ
గల ఉపకారమల్లా ఒకకు; |ప్రాణం
పోయటం నా చేతకాదు. కాని ఎంత కాల
మైనా సరే, యీ కళేబరము చెడి
పోకుండా నిలవ చేయగలను,” అని
మంత్రిని ఓదార్చాడు బుషీశ్వరుడు.
““అంతకంటు కావలసిందేమున్నది !
ఈ ఆపద సమయమందు మీరు దేవుడి
లాగా వచ్చారు. మనం ఈ స్థితిలో
గక్రావస్తీనగరం చేరుకుంశు చాలు. తర
వాత సంగతి |పభువులే ఆలోచించ
గలరు,” అన్నాడు మంత్రి.
బుషీశ్వరుడూ, మం(త్రీ కొద్దిరోజుల్లో
గ్రావస్తీనగరం చేరారు. నిశీధుడి కళే

చందమామ

        