             

18

[రాక్షనుడి అనుమతితో ఉదయనుణ్ణి వెతుకుతూ, నిశీధుడు బయలుదేరాడు, ఈ లోపల
పాతాళ గృహంలో వున్న ఉదయనుడు, విషనర్చాలు కాపలా కాస్తున్న కొన్ని ద్వారాలు
దాటి, ఒకచోట రాక్షనుడు వూజించే దేవీవి గ్రహాన్ని చూస్తూనే, విగ్రహం నొనటి నుంచి

'వెలువడుతున్న పొగలోచిక్కుకుని, దారికానక ఉక్కిరిబిక్కి రయాడు.

'ఊదయనుడు భయకంపితుడైపోయి,
యిక తనకు చావు తప్పదనుకునేంతలో,
హఠాత్తుగా పొగ మాయమైపోయింది.
ఆ వెంటనే రకరకాల ధ్వనులతో దేవీ
విగ్రహం వున్న గుహ అంతా మార్మోగ
సాగింది. ఉదయనుడు యిప్పుడు ధైర్యం
తెచ్చుకుని, దేవీ విగ్రహం ముందు నిల
బడి, “తల్లి! ఇందరు. అమాయకుల
[ప్రాణాలను బలి కోరటం ఏం న్యాయం?

తరవాత--

ఆ దుర్మార్గుడైన రాక్షసుడికి, మరింత
బలం |ప్రసాదించటంలో, లోకానికి జరిగే
'మేలేమిటి, తల్లీ ?”” అన్నాడు.

' దేవి ఉలకలేదు; పలకలేదు. ఉదయ
నుడు ఒక క్షణం ఆగి, “తల్లీ! ఇంత
వరకూ ని[ద్రాహారాలు లేక: పడరాని
కష్టాలు పడ్డాము, ఆ రాక్షసుణ్ణి హత
మార్చాలి. వాడి ప్రాణాలెక్కడున్నాయో
చెప్పి పుణ్యం కట్టుకో !"" అన్నాడు.

అ ాలాూులమాలలులణనాు రులు ాకకహాకలకాళామామలాన రాాలనాలాూనాూాహహాటాకూకుింలాు- దడకనుబంహలళాబలహాలలంాహాాానుకనదాాదాణంాలాకంాలా.

“చం౦దమామి

౩ అనాులూుుతననాాటననాననంరాానలాలాలానాలానులాలలలాలూలకాలలలాలురారుకానకలాానలులాక సలకుకటళకలుాలాులునహాలుకాంుకలహాడలదదాడాదాణాణలడుబలాఖలనా
2

        