            బెట్టి, దాని నుసి కూడా ఆలాగే తన
చేతుల మధ్య రుద్దాడు. అయితే ఈసారి
ఆయన చేతుల మీద గుడ్డ తీసేసరికి
ఆ కాగితం మళ్లీ |పత్యక్షమయింది.- దాని
మీద రెండో రాజకుమారుడి పేరు రాసి
ఉన్నది !

“ఈ ప్రయోగాన్ని బట్టి చూడగా రాజు
గారి పెద్ద ఆబ్బాయిగారు రామ్‌గడ్‌కు
[ప్రయాణం కావటం క్షేమం కాదని తెలు
స్తున్నది. ఆందువల్ల కీడు కలగవచ్చు.
పెద్దబాబూ, నువు ఇంటి వద్దనే ఉండి
విశ్రాంతి తీనుకో. నా సలహా నచ్చిందా?”
అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

“మీ సలహా [ప్రకారమే చేస్తాను,”
అన్నాడు పెద్ద రాజకుమారుడు.

రామ్‌గడ్‌ పర్యటన ముగించుకుని
తిరిగి వచ్చినాక రాజు ఆస్థాన జ్యోతి
మ్కన్ణీ ఐం[ద్రజాలికుణ్ణో తన అభ్యంతర
మందిరానికి పిలిపించి, ఐం[ద్రజాలికు
డితో, “ఆ ఇం(ధ్రజాలం ఎలా సాధ్యమ
యింది ?'' అని అడిగాడు.

“చాలా తేలిక, మహారాజా నేను
మూడు కాగితం ముక్కలు తీసుకున్నాను.
అన్నీ ఒకే రంగువీ, ఒకే ప్రమాణం గల
వీనూ. వాటిలో రెండిటి మీద చిన్న
బ్బాయిగారి పేరు రాశాను. మూడోదాని
మీద పెద్ద బ్బాయిగారి “పేరు రాశాను.
జ్యోతిష్కుడి ఎడమ చేతికి వెడల్పయిన
బంగారు ఆభరణం ఉన్నది. ఆది నవ
|గహ కంకణం. చిన్నబ్బాయి గారి పేరు
గల రెండు కాగితం ముక్కలలో ఒకటి
దాని కింద దూర్చి దాచాను, నా తరపున
ఆయనే ఇంద్రజాలం చేశాడు. అయితే
ముందుగా ఆది ఆయన చేత చేయించి
చూసుకున్నాను. చేతి గుడ్డ ఆడుగున
కాగితం నుసే నలిపేటప్పుడు దాచిన

కాగితం చేతిలోకి తీసుకోవటం కష్టం
కాదు,’ ఆని ఆస్థాన -ఐం[ద్రజాలికుడు
చెప్పాడు. p
రాజకుమారుడి ఆరోగ్యాన్ని కాపాడిన
జో్యోతిష్కడికీ, ఐం(దజాలికుడికీ రాజు
చెరొక ధనపు సంచీ బహూకరించాడు.

 

        