            “నన్ను చూస్తే నీకు వణుకుపుట్టటం
లేదా? నే నెవరో తెలుసా? భూతాన్ని !
మింగేస్తాను ! ”” అంటూ నోరు తెరిచి,
వాడిగా ఉన్న తన చేతిగోళ్ళు చూపింది.

“మా పిన్ని నీ కన్న కూడా భయం
కరమైనది,’' అన్నది వత్సల.

భూతం ఈ మాట నమ్మలేక పోయింది.

“అయితే మా పిన్ని నీ లాగా విశారంగా
ఉండదు, కాని నీకన్న చాలా, [కూర
మైనది. నువు ఒక్కసారే మింగేస్తావు,
మా పిన్ని బతికున్నన్నాళ్ళూ కొంచెం,
కొంచెం మింగుతుంది. ఆ నరకం అనుభ
విస్తేగాని తెలీదు," అన్నది వత్సల.

'మీపిన్నిని చూసి. తీరాలిసిందే!

అన్నది భూతం.

“చూస్తే ఏం తెలుస్తుంది ? మా పిన్నికి
అణగి మణగి ఒక్క .రోజుంటు అప్పుడు
తెలుస్తుంది. నువు ఇదేరూపంలో వెళితే
నిన్ను మర్యాద కూడా చేస్తుంది, నువు
డబ్బిస్తానంట నన్ని చ్చి పెళ్ళి కూడా
చేస్తుంది,” అన్నది వత్సల.

భూతం ఒకక్షణం ఆలోచించి, ' ఒక
పని చేద్దాం. నేను నీలాగా మారతాను.
మీ పిన్ని నన్ను చూసి నువే అనుకుం
టుంది. ఓరోజంతా మీ పిన్ని చెప్పుచేతల్లో
ఉండి చూస్తాను. నేను తిరిగి వచ్చేదాకా
ఇక్కడే ఉండు,” అన్నది.

చందమామ

  

వత్సలకు ఇదంతా వ్యర్థప్రయాసగా
తోచింది. కాని భూతం తెగముచ్చట
పడుతూండటం చేత ఆమె సరే నన్నది.

“ రేపు ఆర్ధరా త్రి దాకా. ఇక్కడే
ఉంటాను. నువు మాత్రం తప్పకుండా |
రావాలి,"" అన్నది ఆమె భూతంతో.

భూతం అచ్చు వత్సల లాగా తయారై
వెళ్లిపోయింది. వత్సల రోజంతా ఆడవిలో
స్వేచ్చగా తిరిగి, సాయంకాలానికి భూతం
ఉండే చెట్టు దగ్గిరికి వచ్చేసింది. చీకటి
పడబోతుండగా వత్సల రూపంలో ఉన్న
భూతం వీడుస్తూ తిరిగి వచ్చింది.

“అప్పుడే వచ్చేశా వేం ?'" అని వత్సల
ఆశ్చర్యంగా అడిగింది.

23

 

        