             

పొందిన రాక్షసుడి చేతిలో మసలిన
వాడు. మామూలు మానవులలాగా ప్రతి
విషయంలోనూ ఆథైర్యం చెందడు. అతను
అందరినీ ఊరడిస్తూ, “ఇప్పటివరకూ
.అంతా సవ్యంగానే నడిచింది, కంగారు
పడవద్దు," అన్నాడు.

గడ్డపువాడు, ఉదయనుణ్ణి చేరబిలిచి,
“ అబ్బాయీ, ఇదంతా ప్రతాపసింహుడు
కు(టేగాని, వేరుగాదు. భస్మాలూ, అంజ
నాలూ వాడే కాజేసి వుంటాడు. ముందు
వాటిని తిరుగా చిక్కించుకోవాలి. ఈ పని
చూడు,” అన్నాడు,

ఉదయనుడు క్షణమైనా నిలవలేదు.

దానశిల మహారాజుగారి సైన్యాన్ని


తీసుకున్నాడు, గడ్డపువాడిని వెంటబెట్టు
కుని, మాళవరాజ్యం చేరుకున్నాడు.
నగరం చూడబోతే పందిళ్ళతో, పచ్చటి
తోరణాలతో కళకళ్ళాడుతూ వున్నది.
ఈ వేడుకంతా ఏమిటని భోగట్టాచేయగా,
ప్రతాప మహారాజులుంగారికి ఒక్కసారిగా
ముగ్గురు మహారాణులు కాబోతున్నా
రని అబ్బురంగా చెప్పుకుంటున్నారు
అందరూ.

గడ్డపువాడు చేసిన సూచనలు అక్ష
రాలా నిజమయే టట్టుగానే తోచింది

ఉదయనుడికి. ఆ శ్చ ర్యం తో వాళ్ళు

మహలు ప్రవేశించారు. పెళ్ళిపీటల మీద

వరసగా సుహాసినీ, సుభాషిణీ, సుకేసి
నీలు ముగ్గురూ తీర్చి కూర్చుని వున్నారు.
కులుకుతూవున్న  ప్రతాపుడు మూడు
మంగళ సూత్రాలు చేతపట్టుకొనివున్నాడు.

ఉగ్రమూర్తి అయినాడు ఉదయనుడు.
ఒక్కలిప్తలో బాకుదూశాడు. కాని,
గడ్డపువాడు అడ్డుకున్నాడు. అంతలోనే
సైన్యమంతా ముట్టడి వేసింది. ప్రతాప
మహారాజు చేతులకు సంకెలలు తగిలించ
గానే ఆయన తె ల్లబోయి
డయాడు.

సంగతి అర్ధమైన తరవాత ప్రతాపుడు,
ఉదయనుడికి దాసోహం అని, తాను
చేసిన తప్పులన్నీ ఒప్పుకున్నాడు. కాజేసిన



చందమామ

        