            వాళ్ళ నందరినీ తీసుకుని, కొలను
వైపుకు వెళ్ళాడు. తీరా చూడగా అక్కడ
కొలనులేదు, శిలలుగా మారిపోయిన
దురదృష్టవంతుల [ప్రతిమలు మాత్రం
నిలిచివునైై. ౦
ఉదయనుడు వెంటనున్న వాళ్ళను,
“కొలను ఏది ? ”” అని ఆడిగాడు.

“ఇంకా కొలను ఎక్కడుంటుంది,
బాబూ! దేవి మాయంకావటంతో అన్నీ
మాయమైపోయినై,”” అన్నారు వాళ్ళు

““మరైతే, యీ శిలా ప్రతిమల
గతేమిటి ?"” అన్నాడు ఉదయనుడు.

Ee వాళ్ళ గతి అంతే! కొలను కాస్తా
పోయె. వాళ్ళకు మామూలు స్వరూపాలు
ఎలా వస్తవి?'" అన్నారు సేవకులు,

““ అఆయ్యో, ఎంత దారుణం! నిష్కా
రణంగా యిందరి ప్రాణాలు హరించి
పోవటానికి కారకుణ్ణుయానే,”” అంటూ
విచారించసాగాడు ఉదయనుడు.

అటు తరువాత, “ సోదరుడు నిశ
ధుడు ఏమయ్యాడో ! ఆ గడ్డపువాడు
వీమయ్యాడో ! రాజకుమార్తె లేమయ్యారో
తెలియలేదు, ఆ సంగతులన్నీ తెలుసుకో
వాలి,” అన్నాడు ఉదయనుడు.

“మరి షదండి1'" అన్నారు సేవకులు.

““అలా కాదు. మీరంతా యిక్కడే
వుండండి,” ఆని వాళ్ళనక్కడ శాపలా

చందమామ

 

సెట్టి, సంధ్య, యితర పరివారాన్నీ తీసు
కుని, వెంటనే ఉదయనుడు బయలు
దేరాడు. ముందుగా అతడు [ప్రతాప
సింహుడి రాజ్యం చేరి భోగట్టాచేశాడు.

“అబ్బే, : ఎవరూ రాలేదు. నీవు
అప్పుడు వెళ్ళటం, నిన్ను మళ్ళీ యిప్పుడే
చూడటం. ఆ రాక్షసుణ్ణి తప్పించుకుని
ఎలా వచ్చావోయ్‌ ?’” అని ప్రశ్నించాడు
|పతాపుడు.

“ వాడి సంగతే తెలియలేదు. అయితే,
వాడి మాయా భవనం మా|[త్రం మట్టి
పాలు చేసి వేశాను. నా సోదరుడూ,
రాజకుమార్తెలూ ఏమయారో తెలుసుకో
వాలి,”” అన్నాడు ఉదయనుడు.

        