                

 

వేత్సలతల్లి ఆమె పదో ఏట పోయింది.
తండి మరో పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. సవతి
తల్లి వత్సలను రాచి రంపాన పెట్టేది.
వత్సల ఇంటి చాకిరీ అంతా చెయ్యటమే
గాక, అడవికి పోయి కట్టెపుల్లలు కూడా
ఏరుకు రావలిసి వచ్చేది. ఆమె అడవికి
'వెళ్ళేదారిలో ఒక చోట పాముపుట్ట
ఉండేది. ఆ పుట్టలో చెయ్యిపెట్టి, పాము
కాటుతిని చచ్చిపోదామని ఆమెకు చాలా
సార్లు అనిపించింది. కాని ఆమె అలా
చెయ్యక' పోవటానికి కారణ౦ ఆమె
తమ్ముడు. వాడంటే వత్సలకు (ప్రాణం.
వాడి మీద ఆమె ఈగను కూడా వాల
నియ్యక, వాడి వాటా దెబ్బలు కూడా
తానే తినేది. తాను చచ్చిన మరుక్షణం
తన తమ్ముణ్ణి సవతితల్లి ఏ భూస్వామి

దగ్గిరో పాలేరుపనికి  కుదుర్చుతుందని ,

వత్సలకు తెలుసు.

| గదెత్కినాక్‌సణ

ఆనుకోకుండా వత్సల తంగ(డి చని
పోయాడు. ఇక తమ జీవితం కుక్కల
కన్న హీనమై పోతుందని వత్సల |గ్రహిం
చింది. ఆమె అనుకున్నట్టు, సవతితల్లి
వత్సల తమ్ముణ్ణి సెద్దరెడ్డి ఇంట పని
వాడుగా కుదిర్చింది.

వత్సల ఈ ఏర్పాటుకు ఒప్పుకోక,
“వాడికి పదేళ్ళన్నాలేవు, పని ఏవీం
చేస్తాడు? వాణ్ణి చదువుకోనియిి,”
అన్నది సవతితల్లితో.

A పదేళ్ళు లేకపోతే నేం? పాతికేళ్ళ
మనిషి తిండి తింటాడు. అంతా తింటూ
కూర్చుంటే, ఆర్టించి పొయ్యటానికి మీ
అయ్య లేడు,'' అన్నది సవతి తల్లి.

““నా తమ్ముణ్ణి నేను పోషించు
కుంటా లే. అడవిలో ఇంకో రెండు పుల్లలు
హెచ్చుగా ఏరుకొచ్చి అమ్మితే ఒక ఆర్ధ
రూపాయి దొరక్దపోదు," అన్నది వత్సల,

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        