            రాజుగారి రహస్యం

షక రాజుగారిది పేడిమూతి. ఆయన ఎప్పుడూ అందమైన పెట్టుడు మీసాలు పెట్టుకుని [ప్రజ
లకు కనిపించేవాడు, ఈ రహన్యం రాజుగారి మంగలికి తప్ప మరెవరికీ తెలియదు.

ఇంతలో రాజుగారి మంగలి చనిపోయాడు. వాడి స్థానంలో రాజు మరొక మంగలిని
నియమిస్తూ, వాడికి తన రహస్యం చెప్పి, దాన్ని బయట పెట్టితే తల తీసేస్తానన్నాడు. మంగలి
ఇంటికి వచ్చి, దూరాన ఆడుకుంటున్న తన కొడుక్కు వినిపించకుండా తన భార్యకు రాజు
గారి రహన్యం చెప్పి, “ ఇది ఎవరికన్నా తెలిసిందంటే నా పీక తెగుతుంది,” అన్నాడు.

తరవాత ఒక రోజు పరదేశి అయిన చిత్రకారుడు ఒకడు వచ్చి, రాజుగారి చిత్తరువు
వేసి చూపాడు. చిత్తరువులో రాజుగారికి మీసాలులేవు. అదిచూసి రాజు నిర్ధాంతపోయి, చిత
కారుడికి రెట్టింపు బహుమానం ఇస్తూ, “ ఇవాళే దేశం విడిచిపో! ఈ రహన్యం ఎక్కడా
చెప్పకు,” అన్నాడు. పరధ్యానంలో చిత్రకారుడు తల ఊపి వెళ్ళి పోయాడు.

తరవాత రాజభటులు వచ్చి మంగలిని పట్టుకుని, “ రాజుగారి రహస్యం బయట
పెట్టినందుకు నిన్ను ఉరితీస్తారు. చెరసొలకు నడు !” అన్నారు. తన భార్య రహస్యం బయట
పెట్టి ఉంటుందనుకుని, మంగలి భార్యను చితకతన్ని, భటులతో వెళ్ళి పోయాడు. వీ పాపమూ
ఎరగని మంగలి భార్య తప్పు తన కొడుకువై ఉంటుందనుకుని వాణ్ణి పట్టుకుని చితకతన్నింది.

ఇంతలో చిత్రకారుడు తిరిగి. వచ్చాడు. “ వీమయ్యా, దేశం విడిచి పొమ్మంటినే ! మళ్ళీ
వచ్చావేం ? ఏమిటి నీ యెత్తు?” అని రాజు అడిగాడు.

“ నా మతిమరుపు మండ! తమ చిత్తరువుకు మీసాలు పెట్టటం మరిచాను. ఒక్కసారి
దాన్ని ఇలా ఇప్పించండి!” అన్నాడు చిత్రకారుడు, ఎ. మనోహరరెడ్డి

 

        