            వాళ్ళు అలా మాట్లాడుకుంటూ
ఉండగా వీరుడు ఎక్కడి నుంచో తిరిగి
వచ్చి, ఇంట్లోకి పోబోయాడు. వీరుణ్ఞి
చూస్తూనే ముసలివాడు, '“'సోమూ!”
అంటూ మూర్భపోయాడు.

ధర్మయ్య నౌకర్లను పిలిపించి, ముసలి
వాణ్ణి ఇంట్లోకి చేర్చి, శై త్యోపచారాలు
చేయించాడు. ముసలివాడు, తెలివి
వస్తూనే, ““సోమూ!'’ అంటూ భోరున
విడ్చాడు. అతను వీరుణ్ణు దగ్గిరికి పిలిచి,
వీరుడి కాలిమీద పొడుగాటి మచ్చను
చూపిస్తూ, ధర్మయ్య కేసి తిరిగి, ““బాబు
గారూ, నేను మీకు గుర్తున్నానా ? పదిహే
నేళ్ళ క్రితం రామాపురం వరదల్లో
కొట్టుకుపోతున్న మిమ్మల్నీ, మీ అబ్బా
యినీ గట్టుకు చేర్చాను కాదా ?'” అని
అడిగాడు.

ధర్మయ్య గుర్తు తెచ్చుకుంటున్నట్టు
చూసి, “నువా! బాగున్నావా? ఇలా
అయిపోయావేం?’'' అంటూ ముసలి
వాడితో కుశలప్రశ్నలు వేశాడు.

“బాబూ, నా మాట వినండి. ఆ హడా
వుడిలో మీరు నా మనవణ్ణి మీ అబ్బాయి
అనుకుని తీసుకుపోయారు. మీ పసి
గుడ్డును తీసుకుని, గు(రబ్బండి వెనక
చాలా దూరం పరిగెట్టాను, కాని అందుకో
లేక'పోయాను. ఇడుగో, వీడే! ఎంతో

చందమామ

ww

 

ముద్దుగా సెంచాను. కాని పేదవాణ్ణి
కావటంచేత పని చేయించక తప్పలేదు,”
అంటూ ముసలివాడు తన వెంట వచ్చిన
కు(రవాణ్ణు చూపాడు.

ధర్మయ్య వాణ్ణ దగ్గిరికి తీసుకుని,
తల నిమురుతూ, “' నాయనా, వీరుడూ!”"
అని కళ్ళు ఒత్తుకున్నాడు,

ముసలివాడు వీరుణ్ణి దగ్గిరికి తీసు
కుని, “నా మనవణ్ణు ఇన్నాళ్ళూ మీరు
మహారాజులా పెంచారు. మీ రుణం
తీర్చుకోలేను,'” అన్నాడు.

వీరుడికి అంతా ఆయోమయం౦గా
ఉన్నది, కాని ఒక్క విషయం స్పష్ట
మయింది: తాను ధర్మయ్య కొడుకు

41

 

        