             

NO EE

Paver,

[ప్రాంతాలలో వెతకసాగాడు.
|పయత్నం త్వరలోనే ఫలించింది.
ధర్మదత్తుడు అరణ్య|[ప్రాంతాల లోని
కొండలమధ్య చేరి, ఒక వంక పసిగుడ్డుగా
ఉన్న యువరాజును సాకుతూ, ఆటవికు
లతో సైనిక దళాలను సమకూర్చసాగాడు.
కొందరు ఆటవికులు ఆయనకు శిమ్యలై,
ఆయన పంపగా జయపురానికి వచ్చి,
జయపుర యువరాజు జీవించే ఉన్నట్టు
తమకు యోగదృష్టి ద్వారా తెలిసిందని
రహస్యంగా |పచారం చేశారు. [క్రమంగా
జయపురానికీ, ధర్మదత్తుడు ఉన్న [ప్రాంతా
నికీ ఒక రహస్య రహదారి ఏర్పడింది.
అనేకవేల మంది దేశం విడిచిపోతున్నా

18

ఆతని

 

మని చెప్పి, అరణ్యంలో వున్న ధర్మ
దత్తుణ్ణి చేరుకున్నారు.

స్వర్ణసింహుడు తన తండ్రి జాడ
పసిగట్టి ఆయన వద్దకు చేరేసరికి ధర్మ
దత్తుడి కింద పెద్ద సిన ఏర్పడి ఉన్నది.
స్వర్ణసింహుడు నిర్దాంతపోయాడు.

ధర్మదత్తుడు తన కొడుకును చూసి,
“నగరంలో అందరూ క్షేమంగా ఉన్నారా?
రజితసింహుడి పరిపాలన ఎలా ఉన్నది?"
అని అడిగాడు.

““ నేను వచ్చినది క్షేమసమాచారాలు
మాట్లాడటానికి కాదు,” ఆన్నాడు స్వర్ణ
సింహుడు.

“నాకు తెలుసు. నన్నూ, యువ
రాజునూ బంధించి పట్టుకు పోవటానికి
వచ్చావు. కాని ముందు నువూ, నీ పైని
కులూ ఇక్కడి నుంచి ప్రాణాలతో తిరిగి
పోవటం కూడా సాధ్యం కదు
అన్నాడు ధర్మదత్తుడు,

స్వర్ణసింహుడు తన సైనికులను ఉద్దే
శించ, ““ ఆయనను బంధించండి !
అని ఒక్క - కేక పెట్టాడు, మరుక్షణం
అతని సైనికులు ఆటవికులకు చిక్ట్రారు.
ఒక ఆటవికుడు ఒక్క దెబ్బతో స్వర్ణ
సింహుణ్ణు మూర్భపోగొట్టాడు.

ధర్మదత్తుడు తనకొడుకు ముఖాన
నీళ్ళు చల్లి అతనికి తెలివి తెప్పించాడు.

చందమామ.

        