            తరవాత స్వర్ణసింహుడు సిగ్గుపడుతూ
తండ్రికి క్షమాపణ చెప్పుకుని, “రజిత
సింహుడు నాకు అందచేసిన భోగాలతో
మదించి, మిమ్మల్ని పట్టుకోవటానికి
వచ్చాను. జరిగిన దానికి పశ్చాత్తాప
పడుతున్నాను, నన్ను మీ దగ్గిరే ఉండ
నియ్యండి,'" అన్నాడు,

ధర్మదత్తుడు అందుకు ఒప్పుకోక,
“నీ సహాయం మాకు అక్కర్లేదు. నిన్ను
నమ్ముకున్నవారికి రాబోయే కష్టాలను
ఎదుర్కో. వెళ్ళు, త్వరలో నే యుద్ధం
జరుగుతుందనీ, రజితసింహుణ్ణి కుర్చను
చంపినట్టు చంపుతామనీ చెప్పు,
అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
స్వర్ణసింహుడి రాజభక్తి అంతా ఒక్క
దెబ్బతో ఎలా మాయమయింది ? ఆతను
నిజంగా మారాడా, లేక దొంగ ఎత్తు
చేశాడా? అతను ఉంటానన్నప్పటికీ
ధర్మదత్తుడు ఎందుకు ఉండనియ్య
లేదు? ఈ సందేహాలకు సమాధానం

స్‌ CFEC es A

తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీతల
బద్దలవుతుంది,” అన్నాడు. |
దానికి విక్రమార్కుడు, “స్వర్ణ
సింహుడిలో రాజభక్తి ఉన్నదనటానికి
ఆధారం లేదు. -తన బంధువర్గం అష్ట
కష్టాలలో ఉన్నసమయంలో అతను ఆత్మ
రక్షణ కోసం రాజుకు నమ్మిన బంటు
అయాడు. నిజమైన రాజభక్తి గలవాడు
ధర్మదత్తుడి లాగా అష్టకష్టాలూ పడతాడు
గాని స్వార్థం చూసుకోడు. ఉత్త చేతులతో
తిరిగి పోతే రజితసింహుడు తనను చిత్ర
హింస చేస్తాడనే ఉద్దేశంతో అతను తండి
వెంట ఉండటానికి సిద్ధపడ్డాడు. రజిత
సింహుణ్ణి పడగొట్టటానికి తనకొడుకులాటి
వాడి. సహాయం పొందట౦కన్న హీనం
మరొకటి, ఉండదన్న అభిప్రాయంతో

ధర్మదత్తుడు ఆతన్ని తన వెంట ఉండ
నియ్యలేదు,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్క్కాడు.

—- (కల్పితం)

 

        