            “ఇంక ఒక్కక్షణం కూడా ఆభూతక్సి
చేతి కింద పని చెయ్యలేను. పగలంతా
|॥పాణం తినేసింది. వీపు మీద చింత
బరికెలతో కొడుతూ ఇంటి పని ఆంతా
చేయించింది. ధాన్యం దంపించింది.
సెరడు తవ్వించింది. కడుపు నిండా
భోజనం పెట్టలేదు. రాత్రంతా నూకలు
విసరాలట. నా వల్ల కాదు. ఒప్పు
కుంటాను, భూతాల్లో కూడా మీ పిన్ని
లాంటివి ఉండవు. ఎలాగో ఆమె కళ్ళు
కప్పి ఇలా వచ్చాను,” అన్నది భూతం,

భూతం మాటలు ఇంకా పూర్తికాక
పూర్వమే వత్సల సవతితల్లి చింతబరికె
చేతపట్టుకుని వచ్చి, “'నాకు తెలుసు,
పని ఎగగొట్రి ఇక్కడ వచ్చి కూచుంటా
వసి! దొంగముండవు! ఇంటికి పద!”
అన్నది.

ఆమెను చూడగానే వత్సల చప్పున
చెట్టు చాటుకుపోయింది. భూతం అదిరి
పడి, 'తన అసలురూపం ధరించి, చెట్టు
మీదికి ఎగిరిపోయింది.

అది చూసి వత్సల సవతితల్లి కెవ్వున
అరిచింది. ఇరవై నాలుగుగంటలూ తన
అదుపులో ఉండే వత్సల భూతంగా
మారటం కళ్ళారా చూడగానే ఆమె మతి
పోయింది. వెర్రి చూపులు చూస్తూ,
పిచ్చిగా అరుస్తూ ఆమె అడవిలోకి పరి
గెత్తిపోయింది.

భూతం ఒక బరువైన డబ్బు మూటను
వత్సల కాళ్ళముందు పారేసి, ‘నీకూ,
నీ-పిన్నికి' ఒక దండం! ఎరక్కపోయి
ఈ |ప్రాంతాసికి వచ్చాను,'" అని,
గబ్బ్చిలంగా మారి ఆరుస్తూ ఎగిరిపోయింది.

వత్సల ఆ మూట తీసుకుని ఇంటికి
వెళ్ళిపోయింది. అడవిలోకి పారిపోయిన
సవతితల్లి మళ్ళి తిరిగి రాలేదు. వత్సల
ఆమెకోసం వెతికించింది, కాని ఆమెజాడ
దొరకలేదు.

వత్సల కాల(కమాన తనకు నచ్చిన
వాణ్ణి పెళ్ళాడి, తన తమ్ముణ్ణి తన వదనే
అ [7
ఉంచుకున్నది. భూతం ధర్మమా అంటూ
ఆమె కష్టం గళ్టక్కింది.

 

        