             

ఎందుకు వచ్చాడు ?

బడగానే |బహ్మాస్త్రం ఆతన్ని వదిలేసింది.
ఇతర బంధాలున్న చోట |బహ్మాస్త్ర బంధం
నిలవదు. ఇం[ద్రజిత్తు ఈ 'సంగతి ఎరిగి
ఉండంచేత, ఆజ్ఞానులైన రాక్షసులు
హనుమంతుణ్ణి నారతాళ్ళతో బంధించి
నందుకు విచారించాడు. అయితే రాక్ష
సులు తనను తీసుకుపోతున్నప్పుడు
కూడా, తనను (బహ్మ స్త్రం విడిచిన సంగతి
హనుమంతు డెౌరగడు.

రాక్షనులు హనుమంతుణ్ణో క(రలతో
కొట్టుతూ, పిడికిళ్లతో పొడుస్తూ, విజయో
త్ఫ్సాహంతో కేకలు పెడుతూ రావణుడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.

ఇంద్రజిత్తు హనుమంతుణ్ణు రావ
ణుడికీ, సధికులకూ చూపి, '"' ఇతనే
ఆ వానరుడు,'! అని పరిచయం చేశాడు.
మదించిన ఏనుగులాగున్న హనుమం౦ంతుణ్ణు
చూసి, రావణాసురుడి సభలో వాళ్ళు
తమలో తాము, ‘“'ఏవడీ వానరుడు?
ఎవరి తరఫున వచ్చాడు? ఇక్కడికి
వం పని మీద

వచ్చాడు? ఈ లంకలో ఎవరితో పని

ఉండి వచ్చాడు? " అంటూ ఒకరినొకరు
|పశ్నించుకున్నారు.

రావణుడి సభలోకి రాక్షసులు తీసుకు
వచ్చిన హనుమంతుడు
రావణుడి కేసీ, అతని చుట్టూ ఉన్న
రాక్షసుల కేసీ చూశాడు. రావణుడి కళ్ళు
కోపంతో ఎర్రబడి ఉన్నాయి. ఆతను
ఆజ్ఞాపించిన మీదట అతని మం|త్రులు
హనుమంతుణ్ణి ఇలా అడిగారు :

“నువు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
నిన్ను ఎవరు పంపారు ? ””

“నేను వానర రాజైన నుగగ్రీవుడి
దూతను. ఆతను పంపగా వచ్చాను,”
అని హనుమంతుడు జవాబిచ్చాడు.

“ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చాడో,
అశోకవనాన్ని ఎందుకు ధ్వంసం చేశాడో,
రాక్షస 'స్త్రీలను ఎందుకు భయ పెట్టాడో,
మన సైనికులతో యుద్ధం ఎందుకు చేశాడో
అడుగు," అని రావణుడు ప్రహస్తుడితో
అన్నాడు.

 

ఒక్కసారి

/

        