            చిన్ననాటి బోధ

ఓక బందిపోటు దొంగలముకా నాయకుడు చాలా కాలానికి దొరికిపోయి మరణదండన

విధించబడ్డాడు, అతని' అనుచరులకు తమ నాయకుడి పైన అభిమానం ఉండేది. అందుచేత, '

ఆతను రాజభటులకు దొరకగానే వాళ్ళు రాజుకొడుకును ఎత్తుకుపోయి, తమ నాయకుణ్ణి
వదలకపోతే యువరాజు [ప్రాణాలు దక్కవని కబురు చేశారు. అయినా: రాజు లక్ష్య పెట్టక
దొంగల నాయకుడికి ఉరిశిక్ష చేశాడు.

రేపు ఉరితీస్తారనగా దొంగ కటకటాల వెనక కూర్చుని తన చిన్ననాటి విషయాలు
_ జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు. చిన్నతనంలో తన బొమ్మను మరొక కుురవాడు విర గగొట్టితే, ళాను
వాడి బొమ్మలాక్కుని దాన్ని విరవబోయాడు. ఆది చూసి తల్లి, “వాడి బొమ్మ విరిస్తే
నీ బొమ్మ అతుకుతుంచా, నాయనా ?”” ఆని వాడి బొమ్మ వాడికి ఇప్పించింది.

తన తల్లి చిన్నతనంలోనే పోకపోతే తన జీవితం జంకోవిధంగా ఉండేది గదా అని
వాడు ఆనుకుంటూండగా, మేలిమునుగు కప్పుకుని యుపరాజు భార్య కటకాల వద్దకు వచ్చి,
“ అన్నా, నాకు పతిభిక్ష పెట్టు .-ఆని వీడ్చింది. దొంగ ఒక క్షణం ఆలోచించి, “ అమ్మా,
నీ భర్త [ప్రాణాలకు వీమీ [ప్రమాదం లేదు, నువు వెళ్ళు,” అన్నాడు.

తెల్లవారే లోపల యువరాజా క్షేమంగా తిరిగివచ్చాడు, మర్నాడు దొంగకు ఉరిశిక్ష
రద్దయింది, అజీజ్‌

WY

7 AN

 

 

JANA MATE

GIR NN=EEN | =

 

uma IR PAST IONE

&

        