                                             సొంతకొడుకు
ధర్మయ్యకు వీరుడు అని ఒక్కడే కొడుకు. ధర్మయ్య మొదట కొద్దిపాటి స్టితిమంతుడే అయినా, తన తెలివితేటలతో ఉన్న ఆస్తి పెంచుకుని మంచి ఆస్తిపరుడు అయాడు. వీరుడు  మాత్రం చిన్నతనం నుంచీ ఆకతాయిగా పెరిగి, చదువు సంధ్యలు లక్ష్యపెట్టక, డబ్బు విచ్చలవిడిగా ఖర్చు చెయ్యటంలో ప్రావీణ్యం సంపాదించసాగాడు. ధర్మయ్య  తన కొడుకును నయానా, భయానా
మార్చలేకపోయాడు.
     ఈ స్థితిలో ఒకనాడు, పక్క గ్రామంలో ఉండే కామయ్య  అనే స్నేహితుడు
ధర్మయ్యను చూడవచ్చి,, మాటల సందర్భంలో, "ఏమిటి ధర్మయ్యా? నీ కొడుకు
వాలకం చూస్తే నీకు కీర్తి తెచ్చేటట్టు లేడే! పనీపాటా లేకుండా సోమరిలా
తిరిగితే ఎలా ?'' అన్నాడు.
   వీరుణ్ణి మార్చటానికి కామయ్య ఒక ఉపాయం చెప్పాడు. ఆ ఉపాయం పారు
తుందో, లేదోనని ధర్మయ్యకు అనుమానం ఉన్నప్పటికీ, కొడుకు మారితే చాలునన్న ఉద్దేశంతో కామయ్య  చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి ధర్మయ్య  ఒప్పు కున్నాడు.
     తరవాత నాలుగు రోజులకు ఒక ముసలివాడు ఒక పదిహేనేళ్ల కుర్రవాణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని వచ్చి,, ఏదన్నా పని చూపించమని ధర్మయ్యను వేడుకున్నాడు.
     "మీరు ఏం పనులు చేయగలరు?" అని ధర్మయ్య అడిగాడు.
     ముసలివాడు కుర్రవాణ్ణి చూపించి, "వీడు అన్ని పనులూ చెయ్యగలడు.
నేను ముసలివాణ్ణి గనక మీ ఇల్లు కనిపెట్టుకుని ఉంటాను," అన్నాడు.

                                         ఎన్‌. అరుణా శ్రీనివాస్‌

 

        