            వాడి తల్లి దగ్గరికి పోయేసరికే జ్వరం కాలిపోతున్నది. రెండు రోజులు అది తగ్గక పోయేసరికి, ఆస్థాన వైద్యుడి గురువుగారికి పిలుపు వచ్చింది. ఆయన తన శిష్యుణ్ణి పంపాడు. అతను గురువు గారిని సంప్రదించుతూ రోగికి చికిత్సచేసి జ్వరం నయం చేశాడు. కాని రోగి చాలా నీరసించి ఉన్నాడు. ఆ స్థితిలో ఆ కుర్ర వాడు వైద్యుడి సలహా పాటించక ఏదో కుస్తీ చూడబోయాడు. అది చూస్తూండగా రోగికి ఉద్రేకం వచ్చి వ్యాధి తిరగ బెట్టింది. మత్తుగా వాడు ఇల్లు చేరి నిద్ర పోయాడు. మర్నాడు వాడికి తీవ్రమైన ఉన్మాదస్ధితి ఏర్పడింది. దానికి ఇక చికిత్స లేదు.
ఆస్థానవైద్యుడు రాజుకు ఈ సంఘటన గురించి చెప్పి, “రాజకుమారుణ్ణి ఈస్థితిలో రామడ్ తీసుకుపోవటం ప్రమాదకరం. అందుకు పూచీ మీదే అవుతుంది," అన్నాడు.
కాని రాజుకు ఏం చెయ్యాలో తెలియ లేదు. కుర్రవాడు చెప్పినా వినడు. ఆస్థాన ఐంద్రజాలికుడితో సంప్రతించ మని వైద్యుడు రాజుకు సలహా ఇచ్చాడు. రాజకుమారుడికి జ్యోతిషంలోనూ, అలౌకిక శక్తులలోనూ నమ్మకం ఉన్నది. వాటి ఆధారంతో ఇంద్రజాలం ఎంతయినా నడపవచ్చు.
ఆస్థాన ఐంద్రజాలికుడు ఏకాంతంగా రాజును కలుసుకుని, సంగతి అంతా