" నువు తినకపోతే ఇంకెవరు తింటారు? అన్నాడు భర్త. "నాకు కాస్త కునుకు పట్టింది. ఆ సమయంలో దేవుడు తిన్నాడేమో!" అన్న భార్య.

" దేహశుద్ధి చేస్తేగాని నువు నిజం చెప్పవు!" అని భర్త అవతలికి వెళ్ళి ఒక కర్ర తెచ్చాడు.

ఇదంతా చూస్తున్న దేవుడికి న్యాయాధి కారి మీద కోపం వచ్చింది. వాడు అటక మీది నుంచి భార్యా భర్తలమధ్యకు దూ, ఆవిడ నిజమే చెప్పింది. నేనే దేవుణ్ణి. మీ ఇద్దరి ఫలహారమూ నేనే తినే శాను! ఆవిణ్ణి ఎందుకు నిష్కారణంగా కొట్టడం ?'' అన్నాడు.
న్యాయాధికారి తెల్లమోహం వేసి దేవుడి కేసి చూస్తూ ఉండి పోయాడు. ఇంతలో బయటి నుంచి, "దేవుడూ!" అంటూ చిన్నగా పిలుపు వచ్చింది. “వస్తున్నా!" అంటూ దేవుడు దర్పంగా బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
గోవిందప్ప మేడమీద ఎంత వెతికినా డబ్బు దొరకలేదు. కొంతసేపటికి అతడికి వంటింట్లో నుంచి గట్టిగా మాటలు వినిపించాయి. దగ్గిరికివచ్చి వింటే, "దేవుడు" అన్న మాటా, దేవుడి గొంతూ వినిపించాయి. తన మేనల్లుడు ఇంటి వారికి దొరికిపోయాడని భయపడి, పిలిచి చూశాడు. దేవుడు వస్తున్నాననటం విని గోవిందప్పకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.

వాళ్ళిద్దరూ తిరిగి పోయేటప్పుడు దేవుడు చేసినదంతా విని గోవిందప్ప, “ దొంగ అంటే నువే దొంగవురా! దొంగ తనం చేసిందిగాక, చేశానని ఇంటిల్లి పాదికి చెప్పి వచ్చేశావు!" అని మెచ్చు కున్నాడు.
న్యాయాధికారి భార్యకు వాళ్ళు దొంగలై ఉంటారని తట్టి, "పట్టుకోండి! పట్టుకోండి! అలా నిలబడతారేం?'' అని హెచ్చరించిన మీదట న్యాయాధికారి బయ టికి పరిగెత్తాడు. కాని అప్పటికే దొంగలు
కనుమాటు ఆయారు.