            TE a TI

|
E

 

ఒక ముసలి, గుడ్డి బిచ్చగాడు అరుగు
మీద కూర్చుని, తాను పెట్టిన సత్తు

గిన్నెనూ, జోలెనూ తడుముకుంటూ దగ్గి.

రికి తీసుకోవటం కనిపించింది.

ఇంతలో ఆరుగు దగ్గిరికి కుంటు
కుంటూ మరొక బిచ్చగాడు వచ్చి,
“'చింపిరయ్యా, ఎందుకు అలా మూలుగు

తున్నావు ? వీమయింది ? "" అని అడి

గాడు. స
చింపిరయ్య బాధతో, “నువా, నారా

యుడూ ? గుడ్డి వెధవని! ఉదయం

అడుక్కంటూ వస్తూంటే కాలిలో మేకు
దిగబడింది. మేకు తీశాను గాని, కాలు
వాచింది. కదలలేక పోయాను, పక్టైడు
మెతుకులు దొరకలేదు. ఒకపక్క కాలి
బాధా, ఇంకోపక్క ఆకలి బాధా చంపేస్తు
న్నాయనుకో !'” అన్నాడు.

నారాయుడు చింపిరయ్య కాలు వంక
చూశాడు. అదిబాగా వాచిపోయి ఉన్నది.
నారాయుడు తన సంచిలో నుంచి గిన్నె
తీస్తూ, “నీ కాలి బాధ తగ్గించటం

నా వల్ల కాదుగాని, ముందు ఈ అన్నం
తిను,'' ఆంటూ తన గిన్నెను గుడ్డివాడికి
ఇచ్చాడు.

“నువు తిన్నావా? ఆడుకున్న
దంతా నాకే పెడుతున్నావా ?'” అన్నాడు
చింపిరయ్య.

“ఇద్దరికి సమంగా పంచానులే.
నావంతు నీ గిన్నెలోకి తీసుకున్నాను,"
అన్నాడు నారాయుడు రెండు మెతుకులు
తీసి ముసలివాడి గిన్నెలో వేసి తాను
తీసుకుంటూ.

ఇదంతా కిటికిలో నుంచి చూస్తున్న
శ్రీగుప్తుడికి కనువిప్పు కలిగింది. తనకున్న
దానిలో కొంత పంచిఇచ్చిన నారాయుడిది
నిజమైన కలిమి, ఎవరికీ ఏమీ ఇవ్వలేని
తనది లేమి!

ఆ రాత్రి శ్రీగుప్తుడు ఆ శశ
రికీ ఆశ్రయ మిచ్చి, మర్నాడు ఉదయం
చింపిరయ్య కాలుకు చికిత్స చేయించి,
ఆరోజే ధర్మశాల నిర్మాణం పని |ప్రారం
భించాడు.

 

        