వీరహనుమాన్.
రాక్షస స్త్రీలు చెప్పిన మాటలు విని రావణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను బలవంతులూ, శూరులూ అయిన రాక్ష సులను పిలిచి, హనుమంతుణ్ణి పట్టుకో మని ఆజ్ఞాపించాడు. రాక్షసులు ఆయుధాలు తీసుకుని హనుమంతుడి మీదికి బయలుదేరారు. వారికి హను మంతుడు అశోకవన ద్వారంవద్ద కని పించాడు. వాళ్లు అతన్ని చుట్టుముట్టారు. అప్పుడు మహా కాయుడైన హనుమంతుడు తోకతో నేలను కొట్టి, గట్టిగా అరిచి, తన భుజం చరుచుకున్నాడు. ఆ ధ్వని లంక అంతటా వినిపించింది.
" రామలక్ష్మణులకు జయం! రాముడి ప్రాపుగల సుగ్రీవుడికి జయం! కోసల రాజైన రాముడి దాసుణ్ణి! శత్రు నాశ కుణ్ణి! వాయు పుత్రుడైన హనుమంతుణ్ణి! చెట్లతోనూ, రాళ్ళతోనూ యుద్ధం చేస్తూ. వెయ్యి మంది రావణులను ఎదిరించ గలను. రాక్షసులు చూస్తూండగానే లంకా పట్టణం ధ్వంసంచేసి, సీతకు నమస్క రించి, రాముడి వద్దకు పోతాను.".
అది విని రాక్షససైనికులు భయపడి కూడా, రాజాజ్ఞ చొప్పున యుద్ధంచేయ నిర్ణయించి, హనుమంతుడి పైన అనేక ఆయుధాలు ప్రయోగించారు. హనుమం తుడు ఆ ద్వారం సమీపంలో ఉన్న ఇనుపపరిఘతీసుకుని, రాక్షసుల నంద
తరవాత హనుమంతుడు కళ్ళెర్రచేసి, ఇలా అరిచాడు:
5
15. రాక్షసులతో యుద్ధం