            BN
ow Q

యరౌనయ్యకూ, ఆతని భార్యకూ క్షణం కూడా వడేదికాదు, దానయ్యతో వేగలేక అతని భార్య
తన కూతుర్ని ఎత్తుకుని పుట్టింటికి బయలుదేరింది. దానయ్య బిడ్డను ఉంచి పొమ్మన్నాడు.
భార్య రాజుగారితో 'మొరపెట్టుకున్నది. రాజు దానయ్య చెప్పినదంతా విని, అతని భార్యత్ఫో
“నువు నీ పుట్టింటి నుంచి కాపరానికి వచ్చినప్పుడు నీకు బిడ్డ లేదు కద! భర్త వల్ల పుట్టిన
బిడ్డను భర్తకే ఇచ్చి నువు వట్టిచేతులతో పుట్టింటికి వెళ్ళటమే న్యాయం!” అన్నాడు.

దానయ్య కూతురు తండ్రి దగ్గిరే పెరిగి పెద్దదయింది, రాజుగారు తన విషయంలో తన
తల్లికి విరుద్దంగా శీర్పు చెప్పిన మాట ఆమెకు తెలును. తండ్రి అప్పుడప్పుడూ తనకు ఇస్తూ
వచ్చిన డబ్బులు పోగుచేసి, చివరకు ఆమె రెండు కోడెదూడలను కొని, వాటిని తీసుకు
పోయి, రాజుగారి ఆవుల మందలు మేసే చోట మేపుతూ వచ్చింది.

ఇంతలో. రాజుగారి ఆవులలో ఒకటి దూడను పెట్టింది. దానయ్య కూతురు ఆ దూడను

ఎత్తుకుని తన ఇంటికి తీసుకుపోయింది. ఆ మాట రాజుకు తెలిసి అమెను పిలిపించి
సంజాయిషీ అడిగాడు.

“ మహారాజా, ఈ దూడకు తం[డ్రి నా సొంత ఎద్దు. బిడ్డలు తం(డ్రకే చెందాలని తీర్చు
చెప్పి, నన్ను మీరు మా నాస్నకు ఇప్పించి ఊన్నారు గద!” అన్నది.

రాజు సిగ్గుపడి, తన తీర్చును రద్దుచేసి, ఆమెను తల్లికి ఇప్పించాడు. తరవాత కూతురు
కోనం దానయ్య భార్యతో జగడాలు మానేశాడు,

 

        