             

 

అక్షుణ్ణో చంపాడు. అందుచేత అతని
బలం సరిగా అంచనా వేసుకుని యుద్దం
చెయ్యి. నువు యుద్ధంలో నా అంత
వాడివి, దేవతలను కూడా ' జయించ
గలవు. నువు సేనలను తీసుకుపోవద్దు;
నీ అస్త్రాలను మా[తమే నమ్ముకో, నిన్ను
నువు తేలికగా రక్షించుకోగలవని పంపు
తున్నాను," అన్నాడు.

ఇంద్రజిత్తు తండ్రికి |పదక్షిణ చేసి,
యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. అతను రథం
మీద వెళ్ళి త్వరలోనే హనుమంతుణ్ణి
చేరుకున్నాడు. ఇం(దజిత్తు రావటం చూసి
హనుమంతుడు సంతోషంతో సింహనాదం
చేశాడు,

50

ఇంద్రజిత్తు తన పైన బాణాలు వెయ్య
నారంభించగానే, హనుమంతుడు ఆకాశం
లోకి ఎగిరి, ఆ బాణాలను తప్పుకుంటూ
సంచరించసాగాడు. తాను వేసిన ఒక్క
బాణమూ హనుమంతుడికి తగలకపోయే
సరికి ఇంద్రజిత్తు చిరాకు పడ్డాడు. హను
మంతుణ్ణు చంపటం అసాధ్యమని అతనికి
తెలిసిపోయింది. కనీసం హనుమంతుణ్ణి
పట్టుకునే ఉద్దేశంతో 'అతను |బహ్మాస్త్రం
సంధించాడు. దానితో హనుమంతుడు
కట్టుపడి, ఆకాశంలో నుంచి కింద
పడిపోయి, ఏమీ చెయ్యలేని స్థితిలో

ఉండిపోయాడు.

తాను (బహ్మాస్త్రంతో పట్టుబడ్డట్టు హను
మంతుడు (గ్రహించాడు. ఏ అస్త్రంచేతా
పట్టుబడకుండా |బహ్మదేవుడు తనకు
వరం ఇచ్చి ఉన్న సంగతి జ్ఞాపకం తెచ్చు
కుని, హనుమంతుడు కొంతసేపు [బ్రహ్మా
స్త్రానికి కట్టుబడి ఉండ నిశ్చయించాడు.
తనను, |బహ్మా, దేవేం[దుడూ, వాయువూ
రక్షిస్తారుగనక [ప్రమాదం కలగదని కూడా
అతను నమ్మాడు. అదీగాక ఇప్పుడు
తనకు రావణుడితో మాట్లాడే అవకాశం
కూడా కలుగుతుంది,

కదలకుండా పడి ఉన్న హనుమంతుణ్ణి
రాక్షనులు సమీపించి, అతన్ని తాళ్ళతో
బంధించారు. హనుమంతుడు బంధించ

చందమామ

        