             

దమనకానికి చిలుకల కథ

క్రరటకం

చెప్పి, ‘నువు ఈ పని అంతా నీ మిత్రు

డైన సింహం కోసం చేశానని సమర్థించ

వచ్చు. కాని నన్ను ఒక్కవిషయం చెప్ప

మూర్ణుడైన మి[తుడి కన్న
we

ఇందుకు

నియి్య్‌
వివేకంగల శత్రువు మేలు.
తారా్ర్య ణంగా ఒక దొంగ తన [ప్రత్యర్థుల
కోసం చచ్చాడు. ఒక కోతి తన మిత్రు
డైన రాజును చంపింది,'” అన్నది.

“అది” ఎలా. జరిగింది?” అని
దనునక౦ం అడిగింది.

కరటకం ఆ కథ ఇలా చెప్పింది : :

పూర్వం కౌశాందీ రాజ్యంలో ఒక,
రాజకుమారుడు ఉండేవాడు. అతను
'ఆస్తమానమూ |బాహ్మణమంగత్రి కొడుకు
తోనూ, వైశ్యకోశాధికారి కొడుకు తోనూ
తిరిగేవాడు.

వాళ్ళు ఆప్తమి(త్రులుగా

ఉంటూ, వినోదాలతోనూ, |క్రీడలతోనూ
వాహ్యాళితోనూ, |పసంగాలతోనూ కాల
క్షేపం చేసేవాళ్ళు.

ఈ సాంగత్యం వల్ల రాజకుమారుడికి
విలువిద్యగాని, కత్తిసాముగాని, అశ్వ
గజారోహణలుగాని ఇతర క్ష(తియ
విద్యగాని కొంచెమైనా అబ్బలేదు.

“ రాచవిద్యలేవీ నేర్చావు కావు, ఎలా
రాజరికం నెరుపుతావురా ? '” అని రాజు
తన కొడుకును ఒక నాడు అడిగాడు.

ఈ మాట అనిపించుకున్నందుకు రాజ
కుమారుడు చాలా నొచ్చుకుని, తన
మి[తులతో ఈ మాట చెప్పాడు.

దానికి వాళ్లు, ““మా తం[డ్రులు కూడా
అస్తమానమూ మమ్మల్ని ఇలాగే తప్పు
పట్టుతున్నారు. కులవిద్యలు 'నేర్చుకోక
మేం ఎందునాకాకుండా పోతున్నామట.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        