            జంబుమాలి చచ్చాడని వినగానే
రావణుడికి కోపంతో కణతలు ఆదిరాయి.
అతను తన మంత్రి పు(తులను ఎడుగురిని
అగ్నిహోత్రాల వంటి తేజసుగల వారిని,
సైన్యంతో సహా పంపాడు. హనుమంతుణ్ఱి
నేను చంపుతనఅటే, నేను చంపుతానని
ఒకరిమీద ఒకరు పోటీలుపడుతూ,
వాళ్ళు గుర్రాలు పూన్చిన రథాల మీద
బయలుదేరారు.

వాళ్ళు అశోకవన ద్వారం చేరుతూనే
హనుమంతుడి మీద బాణవర్షం కురిపిం
చారు. హనుమంతుడు ఆ బాణాలు తనకు
తగల కుండానూ, వాళ్ళ గురికి అంద
కుండానూ ఆకాశంలో అటూ, ఇటూ
ఎగిరాడు. అతని అరుపులకు రాక్షనులు

 

భయపడ్డారు. హనుమంతుడు వాళ్ళను
చేత్తో కొట్టి, కాళ్ళతో తన్ని, పిడికిలితో
పొడిచి, గోళ్ళతో చీరాడు. చాలామంది
రాక్షసులు ఇలా చచ్చారు. చచ్చినవ్థాళ్ళు
చావగా, మిగిలిన వాళ్ళు ఆర్తనాదాలు
చేస్తూ పారిపోయారు.

హనుమంతుడు తిరిగి ద్వారం వద్దకు
చేరాడు. అతనకి  ఇంకా  యుధం చెయ్యా
లని ఉన్నది.

మంత్రి పుత్రులు కూడా హనుమంతుడి
చేతిలో చచ్చారనే సరికి రావణుడికి
కొంచెం భయంకలిగింది. కాని ఆతను

దాన్ని సప్రెైకి కనబడనియ్యక, తన సేనా
నాయకులలో అయిదుగురిని, విరూ
పాక్షుడూ, యూపాక్షుడూ, దుర్ధరుడూ,

 




        