            సార్స్‌
CY _

F ర్‌
BS LT

 

[|గీకులకూ |టోజనులకూ భువననుందరిమూలాన [పారంభమైన యుద్ధం అవసానదశకు
వచ్చింది. ఊభయపక్షాలా ఉత్తమయోధులు మరణించారు. |ట్రోయ్‌ని పట్టుకోవటానికి
రూపథరుడు ఒక యుక్తి పన్నాడు, దాని ననునరించి |గీకులు ఒక కొయ్య గు(ర్రం
తయారు చేసి దాని కడుపులో కొందరు యోధులను ఉంచి, గు(రాన్నీ, చౌర్యనాథుడనే
'వేగులవాణ్ణి, నము[ద్రతీరాన వదలి తమ నౌకలలో చెల్లిపోయినట్టు నటించారు. |టోజనులు
ఆ గుర్రాన్ని తమ నగరంలోకి తెచ్చుకుని విజయోత్సాహంలో ముణిగి ఉన్నారు. ]

బియట ఈ తతంగమంతా జరుగుతూ
ఉండు, గు[రం౦లోపల ఉన్న (గీకు
యోధులు |పాణాలరచేత పట్టుకుని గడ
గడలాడిపోయారు. దోర్దండుడు నిశ్శబ్దంగా
వీడవసాగాడుకూడా. నవయోధు డొక్కడే
రాయిలాగా ఉండిపోయాడు. తీక్ష దృష్టి
విసిరిన బల్లెం కొయ్యగు(రాన్ని భేదించి తన
తలకు సమీపంలోనే పొడుచుకువచ్చినా

ఆతను చలించలేదు. ప్రెపెచ్చు, ఎప్పుడు
బయటపడి తన పరాక్రమం చూపుబామా
అన్నట్టుగా, తన కత్తిపిడిని చేతితో పట్టు
కుని, మాటిమాటికీ రూపథధరుడికేసి చూడ
సాగాడు. ఈ దాడికి నాయకుడు రూపధరుడే.

సాయంకాలంవేళ భువనసుందరి తన
భర్త అయిన అరిభయంకరుడితో సహా
గుర్రాన్ని చూడవచ్చింది. ఆమె తన భర్తను

 

(గీకు పురాణగాథ

 

        