               

REET
భించారు. నిరాయుధులజోలికి  పోమని రూపధరుడు
భువనసుందరికి, ఆమె అత్త గారికి మాట ఇచ్చాడేగాని, గ్రీకులు ఈ మాట దక్కించుకోలేదు. వారు ప్రతి ఇంటి లోకి జొరబడి నిద్రపోతున్న  స్త్రీ, వృద్ధుల గొంతులుకూడా కోసేశారు.

వర్ధనుడూ, ఆయన భార్యా, కూతుళ్ళూ ఒక ఆలయంలో వెళ్లి  దాక్కున్నారు.  వర్ధనుడు గ్రీకులతో తలపడటానికి సిద్ధమైనాడు
గాని ఆయన భార్య బతిమాలింది. “ నీవు   వృద్ధుడివి, ఇప్పుడు వెళ్ళి  ఏమి యుద్ధం చేస్తావు ? ప్రాణాలతో ఉండు, అదే పది
వేలు!” అన్నది.

వర్ధదుడు భార్య మాటలు మన్నించాడు. కాని అంతలోనే, తన కుమారులలోనే ఒఇణ్ణి గ్రీకులు తరుముకుంటూ  రావటమూ,నవయోధుడు అతన్ని పొడిచి చంపటమూ ఆయన కళ్లపడింది, ఇది చూసి సహించలేక వర్ధనుడు ఆలయంనుంచి బయటికి ఉరికి, గ్రీకులకు దొరికిపోయాడు. గ్రీకులు ఆయనను రాజభవనంవద్దకు ఈడ్చుకు పోయి ద్వారంవద్ద చంపేశారు.

భువనసుందరి ఇంటికి  ప్రతాపుడితో బాటు రూపధరుడుకూడా వెళ్ళాడు. ఆ ఇద్దరూ కలిసి అరిభయంకరుడితో  చాలా సేపు యుద్ధం చేశారు. చివరకు భువన సుందరే  అరిభయంకరుణ్ణి  
వెనకపాటున  పాడిచింది. అతను చనిపోయాడు.

ప్రతాపుడు తన భార్యను, దొరకగానే చంపుదామనే ఇంతకాలమూ అనుకుంటూ వచ్చాడుగాని ఆమె నవమోహనాకారం చూడగానే ఆయన బుద్ధి మారిపోయింది. ఆయన తన కత్తిని విసిరిపారేసి, భువన సుందరిని చెయ్యిపట్టుకుని తమ  నౌకల వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు.

ప్రత్యామ్నాయుడు   ట్రోజను  అయివుండి కూడా  గ్రీకులకు తోడ్పడినవాడు. ఈ సంగతి మరిచిపోయి కొందరు  గ్రీకులు ప్రత్యామ్నా



        