             

రంజింప్రజేస మిషమీద గుర్రంచుట్టూ,
తిరిగివస్తూ, మధ్యమధ్య దాన్ని తట్టుతూ,
గు(రంలో ఉన్న యోధులలో ఒక్కొక్కడడి
భార్య గొంతునూ అనుకరించింది. వారిని
పేర్లు సెట్టి పిలిచిందికూడా, గుర్రం కడుపులో,
రూపథరుడికి సమీపంగా కూచుని ఉండిన
[ప్రతాపుడూ, దేవమయుడూకూడా, ఆమె
తమ పేర్లు పిలిచినప్పుడు లేచి బయటికి
ఉరకబోయారు! వారిని రూపథధరుడు
సకాలంలో వారించాడు.

రా(తె అయింది. పగలల్లా విజయోత్స
వాలు జరిపి అలిసిపోయిన |ట్రోయ్‌ పొరులు
|పాణాలు సొమ్మసిల్లి గాఢనిద్రలో ముణిగి

పోయారు. ఎక్కడా ఒక్క కుక్క కూడా
మొరగటంలేదు. ఒక్క  భువననుందరి
మాత్రం మేలుకుని ఉన్నది. ఆమె గదికి
వెలపల ఒక గుండ్రని దీపం వెలుగుతున్నది.
ఇది (గ్రీకులకోసం ఏర్పాటుచేసిన సంకేతం,

అర్ధరాత్రి అయింది. చం([దోదయం
కాబోతున్నది. ఆ సమయాన చౌర్యనాధుడు
పిల్లిలాగా నగరం దాటి వెళ్లి, వజకాయుడి
సమాధివద్ద అఖండం వెలిగించాడు. అదే
సమయాన |ప్రత్యామ్నాయుడు, సము(దం
మీద దూరాన వేచిఉన్న (గ్రీకునౌకలు
బయలుదేరి రావచ్చు నన్నట్టుగా, ఒక
దివిటీ ఊపాడు.

 

        