           నౌకలలో దీపాలు వెలిగించాడు. గ్రీకు నౌకలు తీరానికేసి రాసాగాయి.
రారాజు సంకేతం చూస్తూనే ప్రత్యా మ్నాయుడు కొయ్యగుర్రంవద్దకు వెళ్లి చిన్న గొంతుతో అంతా సిద్ధం!" అని లోపలివాళ్లకు తెలిపాడు. వెంటనే రూప ధరుడు దోర్దండుడితో "గుర్రం తలుపు తెరిచెయ్యి !" అన్నాడు.
గుర్రం డొక్కలో తలుపు తెరుచు కున్నది. ఒకయోధుడు ఆత్రంగా బయటికి దూకి, మెడ విరిగి అక్కడే చనిపోయాడు. తరవాత తాటినిచ్చెన బయటికి వచ్చింది. గ్రీకుయోధులు ఒక్కొక్కరే నిశ్శబ్దంగా దిగి వచ్చారు. వారిలో కొందరు నౌకలలో వచ్చేవారికోసం కోట ద్వారాలు తెరవ టానికి పరిగెత్తారు, మరికొందరు రాజ సౌధం వెలపల నిద్రమత్తుతో జోగుతున్న పహరావాళ్ల మీదపడి చంపేశారు.
ప్రతాపుడికి తన భార్య అయిన భువన సుందరి ఆలోచన తప్ప మరొక ఆలోచన లేదు; ఆయన భువనసుందరి ఉండే ఇంటి కేసి పరిగెత్తాడు.
ఆ తరువాత భీభత్సం ఆరంభమయింది. వెన్నెలలో గ్రీకువీరులు వీధుల వెంట బయలుదేరి దారుణహత్యాకాండ ప్రారం