            పుచ్చకు !'' అంటూ హారాన్ని అచ్యుతుడి
మెడలో వేశాడు.
తర్వాత అతడు, అచ్యుతుడి తో,
“నీకెప్పుడే అవసరం కలిగినా, నేనున్నా
సనే సంగతి మాత్రం మరవకు!'" అని
చెప్పి, రాజధానికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఒక సంవత్సరం గడిచేలోపల రాజు
శివదత్తుడు, ఒక శుభముహూర్తాన హరి
దత్తుడికి పట్టాభిషేకం చేశాడు.
గురుకులంలో విద్య ముగించుకుని
అచ్యుతుడు, తన విద్యకు తగిన ఉద్యోగం
కోసం ప్రయత్నాలు చేశాడు, చివరకు
అతడికి, ధనదీపుడనే ఒక పెద్ద జమీం
దారు కాలువులో, ఒక చిన్న ఉద్యోగం
దొరికింది. అది అచ్యుతుడి విద్యకు తగిన
ఉద్యోగం కాకపోయినా, భుక్తికి ఎలాంటి
లోటూ లేకుండా సరిపోయింది.

ఒకనాడు అచ్యుతుడి వద్దకు, అతడి
తండ్రి స్నేహితుడు శివనాధుడ నే వృద్ధుడు
వచ్చి, “బాబూ ! నన్నెరిగే వుంటావు. ఆ
మధ్య బాగా జబ్బుచేసి మంచాన పడ్డాను.
ఇల్లు జరుగుబాటు కష్టంగా వుంది. మహా
రాజు నీకు స్నేహితుడని విన్నాను. నా
కొడుక్కు వీదైనా చిన్న ఉద్యోగం ఇప్పించి
పుణ్యం కట్టుకో," అని దీనంగా అడిగాడు.

అచ్యుతుడు, శివనాధు.డి కొడుకు
ప్రశాంతుడిని వెంటబెట్టుకుపోయి, రాజు


హరిదత్తుణ్ణి కలిసి సంగతి వివరించాడు.
హరిదత్తుడు, ఆ యువకుణ్ణి సైన్యంలో |
భటుడుగా చేర్చుకునే ఏర్పాటు చేసి,
అచ్యుతుడి యోగక్షేమాలు విచారించాడు.
అచ్యుతుడు, తానిప్పుడు చేస్తున్న ఉద్యోగం
గురించి చెప్పి, అది తనకు అన్నివిధాలా
తృప్తికరంగా వున్నదన్నాడు.
ప్రశాంతుడికి, రాజు కొలువులో భటుడి
ఉదోోగం దొరకడంతో, అచ్యుతుడికి
రాజు దగ్గిర వున్న పలుకుబడి గురించి
చాలామందికి తెలిసిపోయింది.
అచ్యుతుడి గ్రమంవాడైన వీరబలు
డనే వాడికి, రాజు కొలువులో ఉద్యోగం,

వాడు లంచం తీసుకుంటూ అధికారులకు

 



 

        