     ఇంకేదో అనబోయేంతలో, సమీ రుడు అడ్డుపడి, "అదెలా సాధ్యం? ఈ ఓడలో మేము ఆరుగురం తప్ప సరుకులేవీ కనిపించడం లేదే!" అని అడిగాడు. చిన్నగా నవ్వుతూ.
"ఆహా....హా.... కుర్రాడివైనా తమా షాగా మాట్లాడుతున్నావే! ఇప్పుడు మన.. ఓడలో సరుకులు లేవుగాని, మీరు కాస్త సాయం చేశారంటే మనం ఆ చేరేలోగా కావలసినన్ని సరుకులు సంపా యించగలం!" అన్నాడు గరళనాభుడు.
"ఏమిటీ! ఈ నడిసముద్రంలోనా ! అదెలా సాధ్యం? అయినా, కుర్రవాళ్ళ మయిన మేం చేయగల సహాయం ఏమిటి? అని అడిగాడు సమీరుడు. '
"మా ఓడను దోచుకున్న దొంగల ఓడ త్వరలో ఇటు కేసి వస్తుంది. మనం ఆ ఓడను సమీపించగానే, ఆపదలో వున్న సూచనగా నల్లజెండాను ఎగుర వేస్తాను. మీరు ఓడలోని గదులు బయట నిలబడి ఓడలోని వాళ్ళకు వినిపించే విధంగా గొంతెత్తి రక్షించమని ఆర్తనాదం చేయాలి," అన్నాడు గరళనాభుడు   "ఆ తరవాత ?" అని అడిగాడు  సమీరుడు 
"మీ ఆర్తనాదాలు విని వర్తకుల వేషా లలో వున్న దొంగల ఓడ మన ఓడను సమీపిస్తుంది. అప్పుడు మీరు వాళ్ళతో, మా ఓడ మీద సముద్రపు దొంగలు పడి దోచుకున్నారు. ఆ దొంగలు మా పెద్దలతో సహా నావికులందరినీ చంపి వెళ్ళారు.' అని చెప్పి దీనంగా విలపించాలి. మీ మాటలు నమ్మి ఆ ఓడలో నుంచి కొందరు మన ఓడలోకి వస్తారు. వాళ్ళను మీరు తిన్నగా మేము కూర్చున్న గదిలోకి తీసుకు రావాలి. ఆపైన జరగవలసింది మేము చూసుకుంటాం!" అన్నాడు గరళనాభుడు.
"అద్భుతమైన ఆలోచన! " అన్నాడు. ఒక కుర్రవాడు. "పథకం బాగున్నది కదా! మాతో సహకరించారంటే మిమ్మల్ని తగిన
చందమామ