             

వాళ్ళు గతంలో దొంగలనాయరకుడి
అనుచరులనీ, జయగుపుడి కిచ్చిన మాట
మీద నిలబడి, వాళ్ళు అరణ్యంలో
యా|తీకులకు దొంగల భయం లేకుండా
చేస్తున్నారనీ అర్ధమై, సీనయ్య ఎంతో

సంతోషించాడు.

తర్వాత వాడు యోగి దగ్గిరకు పోతే,
ఆయన వాడి వంక తీక్షణంగా చూసి,
“నువ్వు ఉపకారికి అపకారం చేసిన

| మహాపాపివి! వెళ్ళి ఆ ఉపకారిని క్షమా

భిక్ష వేడుకునేదాకా, నీకు మోక్షంలేదు,”

| ఆని చెప్పాడు.

చేసేదిలేక సీనయ్య అక్కణ్ణుంచి
నగరం వెళ్ళి, జయగుప్తుణ్ణి కలుసుకుని,

58.

తన తప్పొప్పుకుని క్షమించమని చేడు |
కున్నాడు. |
జయగుపుుడు చిన్నగా నవ్వి, “పేదరిక ౦
ఎన్నో అనర్థాలకు దారి తీస్తుంది. నువ్వ్వ |
మోసం చేశావన్న కోపంతో, నీకు ఉత్తరం |
పంపగానే నాకు నీమీద వున్న కోపమంతా |
పోయింది. అడక్కపోయినా నిన్ను |
అప్పుడే క్షమించేశాను, వెళ్ళు!” అన్నాడు.
సీనయ్య, జయగుప్తుడి మంచితనానికి
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, తిరిగి తన (గ్రామం
కేసి బయల్దేరాడు. అరణ్యంలో అడుగు
పెట్టగానే వాడికి, మళ్ళీ ఇంకో అనుమానం
కలిగింది. జయగుప్తుడు నిజంగా తనను
వీనాడో క్షమించివుంటే, తన సమస్య |
లెందుకు తీరిపోలేదు ?
సీనయ్య మరొకసారి యోగివద్దకు
వెళ్ళి, “స్వామీ ! తమరు చెప్పింది నిజం
కాదు. నేను అడక్కుండానే జయగుప్తుడు
నన్నెప్పుడో క్షమించేశానన్నాడు. అయినా,
నా సమస్యలన్నీ అలాగే వున్నాయి. |
అంటు--అందుకు .కారణ౦ వేరే వీదో |
వున్నదనేగదా ?'' అని అడిగాడు. |
దానికి యోగి, '‘“మంచివాడి క్షమ |
చెడ్దవాళ్ళ పాపాలను కడుగుతుందను |
కుంటు, అది చెడ్డవాడి తెలివితకు్కవ |
తనం. ఈ [ప్రపంచంలో చెడ్డవాళ్ళ సంఖ్య |
ఎక్కవ; మంచి వాళ్ళ సంఖ్య తక్కవ, |

        