            | విసిరి బద్దలుకొట్టి, మీరు ఎవరిని తలుచు

కుంటు, వాళ్ళు మీముందు వుంటారు,”
అన్నది.

“'తలుచుకున్న మనిషి, మా ముందు
నిలబడతాడే అనుకుందాం, అందువల్ల
|పయోజనమేమిటి, తల్లీ ?'”” అని అడి
గాడు యతీం[ద్ర.

దేవత ఇద్దరికీ చెరొక మిరియపుగింజ
ఇచ్చి, “ఈ గింజను నోట్లో వేసుకుని,
మీరు ఆ మనిషిని ఏమి కోరుకుంటే, అది
కాదనకుండా ఇచ్చేస్తాడు,'' అన్నది.

““మరి మూడో వస్తువు ఏమిటి, తల్లీ?”
అని అడిగాడు పరశురాం,

దేవత ఇద్దరికీ చెరొక రాగి ఉంగరం

| ఇచ్చి, “ఇది మీ వేలికి వున్నంతకాలం,
| పై రెండు వస్తువుల ద్వారా మీరు పొంద
| గలిగింది, మిమ్మల్నే అంటిపెట్టుకుని

వుంటుంది!” అని చెప్పి అదృశ్యం

| అయింది.

తెల్లవార వస్తూండగా వర్షం పూర్తిగా
తగ్గిపోయింది. య తీం([ద్ర, పరశు
రాంను, “నేను తూర్పుదిక్కుగా వెళు
తున్నాను. నువ్వు నాతో వస్తావా ?'" అని
అడిగాడు,

“ఉహు, నేను పడమటిదిక్కుగా
వెళతాను. మళ్ళీ మూడోఠాజు రాగత్రి,
ఈ ఆలయంలోనే కలుసుకుందాం,”

చందమామ

 

అని, పడమటిదిక్కుగా బయలుదేరాడు |
పరశురాం,

వాడు ఆ రోజంతా నడిచి, బాగా చీకటి
పడ్డాక ఒక నగరం చేరాడు! దేవత ఇచ్చిన
మహిమగల మూడు వస్తువులూ ఎలా
ఉపయోగించుకోవాలో, ముందే నిర్ణ
యించుకున్నందున పరశురాం, ఒక పెద్ద |
మేడముందు నిలబడి, మట్టిముంతను
బద్దలుకొట్టి, ఆ ఇంటి సెద్ద తనముందుకు
రావాలని కోరుకున్నాడు.

కొద్ది సేపట్లో, ఒక నడివయసుస్త్రీ తలు
పులు తీనుకుని బయటకు వచ్చింది.
ఆమె ఒంటి మీద విలువైన ఆభరణాలు
చాలా వున్నవి.

13

        