అది అలా ఉంచి, ఇతన్ని చంపటం వల్ల
మనకు లాభం   ఏమీ ఉండదు. నువ్వు
చంపవలసినది ఇతన్ని ఇక్కడికి పంపిన
వాళ్ళను. ఇతను చెప్పిన మాటలు
ఇతనివి కావు. సముద్రాన్ని దాటగల
 వాడు ఇతను తప్ప మరొకడు ఉన్నాడని
నాకు తోచదు. అందుచేత, ఇతన్ని
 చంపితే, రామలక్ష్మణులను ఇక్కడికి రప్పించి, నీతో యుద్దం చేయటానికి  తోడ్పడేవాడు మరొకడు ఉండడు.
వాళ్ళను పట్టుకున్నట్టయితే నీ కీర్తి
 హెచ్చుతుంది ,'” అన్నాడు.
 రావణుడు విభీషణుడు చెప్పిన దానికి
 తృప్తిపడి,  అతను  చె ప్పినట్టు   చేయ
 నిశ్చయించాడు. అతను ఇలా అన్నాడు :

 

 

  “నువ్వు  చెప్పినది నిజం. దూతను,
చంపటం తప్పే. అందుచేత ఇతనికి
మరొక శిక్ష ఇద్దాం!  కోతులకు ప్రియమైనది  తోక. ఇతన్ని తోక కాల్చి  వదిలెయ్యండి."

హనుమంతుడి తోకకు నిప్పు అంటించి,
అతన్ని నగరమంతటా తిప్పి, కూడలి 
స్థలాలలో  ప్రదర్శించమని  ఉత్తరువు  అయింది.

రాక్షనులు గుడ్డ పేలికలు తెచ్చి హనుమంతుడి తోకకు చుట్టారు; తరవాత తోకమీద నూనె పోసి నిప్పు అంటించారు.

వాళ్ళు  ఈ  తతంగం చేస్తున్నంతసేపు
హనుమంతుడి  కోపం కార్చిచ్చు లాగా 
పెరిగిపోతూ వచ్చింది. చివరకు అతను 



 

        