             

|,దంటే మనం వీదైనా చేయవచ్చు. అంత
వరకూ వాళ్ళతో అతి జాగ్రత్తగా వ్యవహరిం
చాలి!'' అని హెచ్చరించాడు అపూర్వుడు,

“బాబూ, అలా ఇంకా కొంచెం కిందికి

| వంగిచూశావం టు, అమాంతం సము |దంలో
పడి, తిమింగిలాలకు ఆహారం అయిపో
గలవు, ఇక్కడ మేము నీ కోసం కాచు
| కుని వున్నాం, రా,” అని కేక వేశాడు
| గరళనాభుడు నవ్వుతూ.

వెంటనే సమీరుడు గరళనాభుడి కేసి
తిరిగి నవ్వుతూ, వాణ్ణ సమీపించాడు.

అందరూ భోజనం చేయడానికి
కూర్చున్నారు. అప్పుడు సమీరుడు,

“అపును, మీరీ ఓడలో నీం చేస్తారు?'' అని

20

అడిగాడు చాలా అమాయకంగా ముఖం
సెట్టి,

'““మేము'సము ద్ర వర్తకులం నాయనా,
మా రోజులు బాగులేక ఇటీవల మా ఓడను
సము([దపు దొంగలు దోచుకున్నారు !.'"
అన్నాడు గరళనాభుడు.

“దుర్మార్గులు !”” అన్నాడు సమీరుడు.

“పరమ దుర్మార్గులు, నాయనా!
నిరాయుధులుగా వున్న సమయం చూసి
ఆ దుర్మార్గులు హఠాత్తుగా మామీదికి దాడి |
జరిపారు. చీమలకైనా హాని తల పెట్టని |
మాలో పలువురి ప్రాణాలు కూడా తీశారా |
కరో ్కటకులు !"" అన్నాడు గరళనాభుడు
ఎంతో విచారంగా.

'""అయో్యపాపం! మీ మంచితనంమాకు
తెలుస్తూనే ఉన్నది. లేకుంశు ముక్క
మొహం తెలియని మా ఆరుగురిని ఈ
ఓడలోకి అనుమతించి, ఉచితంగానే
భోజన సదుపాయాలు కల్పించి, ఇలా
సము ద్రయానానికి తీసుకువెళుతున్నా
రంశు, మీరు నిజంగానే పరమ దయా
మయులు! అదిసరే, మరి మీరిప్పుడు
వం చేయాలనుకుంటున్నారు ?'' అని
అడిగాడు సమీరుడు.

“మొదట ఒక ద్వీపాన్ని చేరుకుంటాం,
ఆక్కడ కొంత ధనసంపాదనకు మార్గం
కనిపిస్తున్నది...” అని గర ళ నా భుడు

చందమామ

        