            కదా!” అన్నాడు గరళనాభుడు బిగ్గరగా
నవ్వుతూ,

““మీరు చాలా మేధావంతులు ! '”
అన్నాడు సమీరుడు.

ఆ మాటలకు గరళనాభుడు పొంగి
పోయాడు. గర్వంగా దూరంగా వున్న తన
అనుచరుల కేసి ఒకసారి చూశాడు, ఆ తర
వాత కు(రవాళ్ళను గది నుంచి వెలుపలికి
తీసుకువచ్చాడు. మిగతా అయిదుగురు
కు(రవాళ్ళూ, సము|[దంలో సూర్యోదయ
దృశ్యాన్ని చూసి ఆనందిస్తూండగా,
సమీరుడు, అపూర్వుడి పిలుపు విని
అటుకేసి తిరిగి చూశాడు. అక్కడ
ఎవరూ కనిపించలేదు. ఎడమ వైపుకు
వంగి చూశాడు. అపూర్యుడు ఒక గండు

మీనం మీద నిలబడి ఉన్నాడు. ఆ
గండుమీనం ఓడను అనుసరించి, ఈదు
కుంటూ వస్తున్నది !

“దొంగల గుప్పిటనుంచి బయట పడా
లని (ప్రయత్నిస్తున్నట్టు పసిగట్టారంు,
వాళ్లు మిమ్మల్ని హింసించగలరు. ఇప్పుడు
దొంగలు మీతో మంచిగా వున్నారంశు
దానికి కారణం మీ ద్వారా వాళ్ళేదో
సాధించాలని ఆలో చిస్తున్నార నే భావిం
చాలి. వర్తకుల ఓడ ఒకటి ఇటుకేసి
వస్తుందనీ, దానిని దోచుకోవాలనీ గరళ
నాభుడు రాతి అనుచరులతో చెప్పడం
విన్నాను. వాళ్ళ పథకం విజయం కావ
డానికి మిమ్మల్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు.
వాళ్ళ పథకం మనకు స్పష్టంగా తెలిసిం

 

ts

        