            చందమాను అనుబంధం-35

మున దేవుళ్ళు :

మహాకాళి

సృష్టి స్థితి లయాలకు మూలకారణమైన దివ్యశక్తిని మన [ప్రాచీన బుషులు
'భిన్న రూపాలలో సందర్శించారు. నిర్మల |ప్రశాంతవదనంతో మంచిని రక్షించే
'దివ్యమాత--చెడునూ, దుర్మార్గాన్నీ భీకర రూపంతో నిర్మూలిస్తుంది. [ప్రపంచ
సృష్టి మా[తమేకాదు; విలయం కూడా దివ్యశక్తి సంకల్చ్పానుసౌరమే జరుగు
తుందని మన పూర్వులు విశ్వసించారు, సంహారశక్తికి రూపకల్చనే మహాకాళి!

మహాకాళి నల్లటి రంగుతో, పులిచర్మం ధరించి, మెడలో కపాలమాల,
నాలుగు చేతులలో మారణాయుధాలతో అతి భీకరంగా కనిపిన్తుంది. అయితే,
భక్తి శ్రద్దలతో, అచంచల విశ్వాసంతో కొలిచే వారిని, ఆ రూపంలోనూ PS
ఆదరించి విజయాలను ప్రసాదిస్తుందని భక్తులు విశ్వసిస్తారు!

లోక క౦టకులను సంహరించడానికి, మహాకాళి అవతరించిన శుభ
సందర్భాన్ని పురస్కరించు కుని భక్తులు విజయదశమి వేడుకలను దేశమంతటా
ఘనంగా జరుపుకుంటారు !

 

        