            పుర్రెతో   పుట్టిన బుద్ది

పరమపిసినారి జమీందారు పాపారాయుడికి, ఎప్పుడైనా గుడికి వెళితే పూజారికి దక్షిణంగా ఏదైనా ఇవ్వడం, దేవుడికి కొబ్బరికాయ పగల గొట్టడం, పాదరక్షల కాపలా కుర్రాడికడి     ఏదైనా ఇవ్వడం ఇష్టముండేది కాదు.

జమీందారు పిసినారి తత్వం బాగా ఎరిగిన పూజారి గురులింగయ్య, ఆయనను నోరెత్తి  ఏమీ అడిగేవాడు కాదు. 

ఒక  మహాశివరాత్రి పర్వదినాన, జమీందారు పాపారాయుడు మొదటి వ్యక్తి గా గుడికి రావడమే కాక, పూజారి గురులింగయ్యకు, ఒక కానీ దక్షిణగా పళ్ళెంలో వేశాడు.

ఆంత చిన్న బోణీతో మనను బాధపడ్డ పూజారి గురులింగయ్య, జమీందారుతో, “ తమ
వంటి గొప్పవారినుంచి కానీ దక్షిణగా స్వీకరించడం, నాకెంతో ఆవమానంగా వుంది! దయచేసి
మరొక కానీ దక్షిణగా ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో ఒళ్ళు మండిన పాపారాయుడు, “ ఇంకొక కానీ ఇచ్చి, మళ్ళీ రెండోసారి
మిమ్మల్ని అవమానించడం, నాకూ ఇష్టం లేదు!” ఆంటూ ఇచ్చిన కానీ తీనుకుని గుడి
బయటికి నడిచాడు, ఎం. డి, సౌజన్య

 

        