            పోయేది లేదు కదా అని తలిచి, ఒకనాడు
భార్గవుడు మంచిది చూసుకుని, కానుకలు
చేత పట్టుకుని, కొడుకును వెంట బెట్టుకు
బయల్దేరాడు. చీకటిపడే వేళకు ఆ గురు
కులం చేరుకున్నాడు. ఆసరికి కర్మ
ఠీయుడు దగ్గరలో చెరువుకు స్నానానికి
వెళ్ళి ఉన్నాడు. ఇంట్లో వున్న ఆయన
భార్యా, బిడ్డలూ అతిథుల్ని చక్కగా
ఆదరించారు.
తను కూడా చెరువుకు వెళతానని
కుతూహలపడ్డాడు భార్గవుడు. గురువు
గారి పెద్ద కొడుకూ, ఆరేళ్ళ మనవడూ
| ఆయన్ని చెరువుకు తీసుకుపోయారు.
వీళ్ళు వెళ్ళేటప్పటికి బట్టలుతుకుతూ

కనిపించిన కర్మఠీయుడికి భార్గవుడు
నమస్కరించాడు.
క్షేమాదికాలైన తరువాత, “గురూత్తమా!
ముఖ్యమైన రెండు రంగుల్లోనూ మీకు
రెండోదే చాలా ముఖ్యమా ?'' అని అడి
గాడు భార్గవుడు.
“రెండూ చాలా ముఖ్యమే. ఇది లేకపోతే
అది లేదు, అది లేకపోతే ఇది
లేదు," అంటూ గురువు జవాబు చెప్పాడు,
   పక్కనే వున్న గురువుగారి మనవణ్ణీ
చూసి భార్గవుడు, “అబ్బాయీ! మా
మాటలు నీకు అర్ధమైనాయా ?'" అన్నాడు.

అందుకా పిల్లవాడు, "అర్ధం కాకేం?
'పగటికన్నా రా(తే మీకు చాలా
ముఖ్యమా?' అని మా తాతయ్యను
మీరడిగారు. 'రెండూ ముఖ్యమే' నన్నారు
తాతయ్య,” అని చెప్పాడు.

తరవాత భార్గవుడు, “నిండు పన్నెండూ
ఉండగా, మీవంటి వృద్దులు ఆరోవ౦తులో
బాధపడట మెందుకు స్వామీ ?”” అని
మళ్ళీ ఆయన్ని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు కర్మఠీయుడు, “నేను పుట్టిన
తరవాత, చచ్చీ మళ్ళీ పుట్టిన ముప్పయి
రెండు సంతతు లింకా బతికే: వున్నాయి,
అందుకే,” అని బదులు చెప్పాడు.

ఈ సంభాషణలో భావ మేమిటని
భార్గవు డీసారి గురు పు(తుణ్ణి అడిగాడు

చందమామ

        