" అలాగా. మంచిది! అయితే, ఇంతకూ నిన్నెందుకు ఆపానో చెప్పనే లేదు. ఎదురుగా వస్తున్న నీ ముఖంలోకి పరీక్షగా చూశాను. ఈ దేశానికి రాజు కాదగిన లక్షణాలన్నీ నీలో పుష్కలంగా వున్నట్టు గమనించాను. ఏదో ఒకనాడు సువ్వీ దేశానికి రాజువు కాగలవని, నా నమ్మకం. ఆ విషయం చెప్పాలనే, నిన్ను ఆపాను. మరి వస్తా !" అంటూ శ్రీనందుడు ముందుకు నడిచాడు.
ఈ మాటలు, రాజభవనంపై చల్లగాలి కోసం పచార్లు చేస్తున్న రాజు చంద్రవర్మ చెవిలో పడ్డాయి. శ్రీనందుడు చెప్పింది విని, ఆయనకెంతో ఆశ్చర్యం కలిగింది. అదీ ఒక గొప్ప జ్యోతిష్కుడే, ఈ మాట
చెప్పాడంటే, అందులో నిజం లేకపోదని పించి, ఆయన ఏం జరుగుతుందో చూడా లన్న ఉత్సాహంతో చాటుగా వుండి గమనించ సాగాడు.
శ్రీ నందుడి మాటలు వినగానే, సహజం గానే రైతు కళ్ళు మెరిశాయి. అతను వెళ్ళిపోతున్న శ్రీనందుడి వెంటపడి ఆపి, "అయ్యా, నన్ను గురించి ఇలా ఎందు కనుకున్నారో, కాస్త వివరంగా చెప్పండి,” అని కోరాడు.
"చెప్పడానికి అభ్యంతరం ఏమీ లేదు. కాని, ఉచితంగా నేనెందుకు చెప్పాలి ?'' అని అడిగాడు శ్రీనందుడు.
తనలో రాజు కాదగినంత గొప్ప లక్షణ మేమిటో, తెలుసుకోవాలన్న ఆత్రుతలో