            ముణిపురాన్ని చం[ద్రవర్మ అనే రాజు
పాలించేవాడు. (పజలను కన్నబి డల్లా
చూసుకోవడ౦లో, ఆయనకు ఆయనే
సాటి. ఎంతటి ధర్మ (ప భువో, అంతటి

వీరుడు కూడా. అయితే, చంద్రుడికి
మచ్చలా చ౦ం|[ద్రవర్మలో ఒక లోపం
వుండేది. ఆయన చెప్పుడుమాటల్ని గుడ్డిగా
నమ్మే సేవాడు. పొగడ్తలకు ఇట్టే లొంగి
పోయేవాడు.

ఈ బలహీనతని ఆసరాగా చేసుకుని,
కొందరు ఆయనచుట్టూ చేరి, తమకు
గిట్టని వారి మీద ఏవేవో పితూరీలు
కల్పించి చెప్పసాగారు. రాజు వాటిని
గుడ్డిగా నమ్మి ఏమా|[తం ముందువెనుకలు
ఆలోచించకుండా, వాళ్ళను కఠిన౦గా
శిక్షించేవాడు. అలా చెప్పుడుమాటలకు
ఎందరో అమాయకులు బలయ్యారు.

తగ్గి, |క్రమంగా అసంతృప్తి చోటుచేసుకో
సాగింది.

ఒక రోజు, ఆస్థానజ్యోతిషప్కుడైన
శ్రీనందుడు రాజభవనం పక్కగా వెళ్ల్తూం
డగా, భుజం మీద పెద్ద పనసపండు నొక
దాన్ని సెట్టుకుని ఎదురుగా వస్తున్న ఒక
మనిషి కనిపించాడు,

శ్రీనందుడు, అతల్ణా ఆపి, “'వీమయ్యా,
చాలా పెద్ద పనసపండులా వుందే ! బాగా
పండినట్టుగా కూడా వుంది. ఎవరికోసం
తీసుకుపోతున్నావేమిటి ?'" అని [ప్రశ్నిం
చాడు.

శ్రీనందుడెవరో, ఆ మనిషి ఎరగడు,
అతడు శ్రీనందుడితో, “బాబూ, ఇది నా
తోటలో కాసిన తొలి పండు! రాజు దేవు

డితో సమానమంటారు గదా. తొలి పండును

ఆయనకే సమర్చించుకుందామని వెళ్లు

దానితో |పజల్లో చం ద్రవర్మ పై గల గౌరవం న్నాను,” అన్నాడు.

 

లక్ష్మీమనోజ్ఞ

 

        