             

      
 

వాడు, అతను ఒకనాడు సము[ద్ర తీరాన
నడుస్తూ ఉండ గా ఇసుకలో ఒక మడుగులో
ఒక చేప తన్నుకుంటూ ఉండటం కన
పడింది. అది సముద్రపు పోటులో ఒడ్డుకు
కొట్టుకు వచ్చి ఆ మడుగులో చిక్కుకుని,
తిరిగి సముద్రంలోకి 'వెళ్ళలేకపోయింది.

యువకుడా చేపను చూసి జాలిపడి,
దాన్ని ఎత్తుకుపోయి సముద్ర జలంలో
పదిలేసి, ఒక |ప్రాణికి సహాయపడ్డాను
గదా అన్న సంతోషంతో వెళ్ళిపోతూ ౦డగా
వెనక ‘నుంచి ఎవరో, “కొంచెం ఆగు!”
అని కేక సెట్టారు.

ఆతను వెనక్కు తిరిగి చూసే సరికి
ఎవరో స్త్రీ కనిపించింది. అత నామె
నెన్నడూ చూసి ఉండని కారణం చేత
ఆమె పిలుస్తున్నది తనను కాదనుకుని
అతను మళ్ళీ తన దారి పట్టాడు.

జపాను దేశంలో ఒక యువకు డుండే

  

  

“నిన్నే! కొంచెం ఆగు!"
మళ్ళీ పిలిచింది.

అతను ఆశ్చర్యపడుతూ
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

'“'సము(ద రాజు నన్ను పంపాడు,
ఆయన ఏకైక పు(తిక ప్రాణాలను నీవు
కాపాడావు. మా దేశానికి నిన్ను వెంట
బెట్టుకుపోవటానికి నన్ను పంపారు దయ
చేసి నా వెంట రా, అన్న దామె,

      
 

ఆగి ఆమె

    
       
       
     
     
     
 

“నాకు ఈదటం రాదు, సము|[ద
రాజ్యానికెలా రాగలను ?"' అన్నాడు
యువకుడు.

      
 

““ఆభయంసనీకు వద్దు. నేను వాస్త
వంగా చేపనే. నా వీపు మీద ఎకా్కవం'ట
నిన్నక్క డికి ఏ |[పమాదం జరక్కుండా
తీసుకుపోతాను,'” అన్న దామె.

ఇద్దరూ కలిసి మోకాలు లోతు నీటిలోకి
వెళ్ళాక, ఆ ఆడమనిషి పెద్ద చేపగా మారి

    
       
       
    
 

  

 

జపాను జానపద కథ

        