చిక్కిపోయాడు. వాడు, అచ్యుతుణ్ణి
కలుసుకుని, "మనం చిన్ననాటి స్నేహి
తులం. మహారాజుతో, ఈసారికి నా తప్పు
" కాయమని చెప్పు!" అని ప్రాధేయపడ్డాడు.
అందుకు అచ్యుతుడు, "తప్పుచేసి
నందుకు శిక్ష అనుభవించు. ఇటువంటి
పనుల కోసం, నేను మహారాజును
ఈ విషయం మహారాజు చెవిన
పడింది. ఆయన, స్నేహితుడి సత్యవర్త
నకు చాలా సంతోషించాడు.
ఇలాంటి సమయంలోనే శ్రీచంద్రుడనే
పెద్ద వర్తకుడు, అచ్యుతుణ్ణి చూడవచ్చి,
"మన రాజ్యంలో పత్తిపంట చాలా తక్కువని, నీకు తెలిసిందే! మన పొరుగు రాజ్యంలో పత్తి విపరీతంగా పండుతుంది.
మన పత్తిని అక్కడి నుంచి దిగుమతి
చేసుకున్నామంటే, పేదలకు చాలా
చౌకగా వస్త్రాలను అందించవచ్చు.
అయితే, పత్తి దిగుమతికి రాజుగారి అను
మతి పత్రం కావాలి. అది సంపాయించి
పెట్టు. ప్రతిఫలంగా, నా వ్యాపారంలో
నీ పెట్టుబడి లేకపోయినా, వచ్చే లాభాల్లో
నీకు నాలుగోవంతు వాటా ఇస్తాను, "
అన్నాడు.

అచ్యుతుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
."నీవు తల పెట్టింది మంచిపని. నాకు నీ
లాభంలో వాటా అవసరం లేదు." అని
చెప్పి. రాజును కలిసి, సంగతి వివరించి,
ఆయన నుంచి అనుమతి పత్రం సంపా
యించి, శ్రీ చందుడికిచ్చాడు.

అనుకున్న ప్రకారం శ్రీచందుడు,
పొరుగురాజ్యం నుంచి పత్తిని దిగుమతి
చేసుకుని, భారీ ఎత్తున వస్త్రాలు తయారు
"కలపను." అని గట్టిగా చెప్పాడు. చేయించి, న్యాయమైన ధరకు అమ్మడం సాగించాడు. ఆర్నెల్లయినా తీరకుండానే,
అతడికి విపరీతమైన లాభాలు వచ్చినై.
శ్రీ చందుడు ఎంత ఒత్తిడి చేసినా, అచ్యు
తుడు, అతడి దగ్గిర నుంచి చిల్లిగవ్వ
కూడా తీసుకోలేదు. ఈ విషయం కూడా
హరిదత్తుడి చెవినపడింది.