            పరశురాం మిరియపుగింజ నోట్లో వేను
కుని, ““మీ దగ్గిరున్న బంగారాన్ని మరో
మాట మాట్లాడకుండా, నాకిచ్చేయండి !'"
అన్నాడు.

ఆస్త్రీనిదమత్తులో వున్నదానిలా
ఊగిపోతూ, తలతిప్పి, “బంగారం!
బంగారం !'” అంటూ సె ద TE
సెట్టింది.

ఆ మరుక్షణం, లోపలినుంచి బంగారం
అన్న సేరు గల సింహం లాంటి కుక్క
భీకరంగా మొరుగుతూ వచ్చి, పరశురాం
కాలిపిక్క పట్టుకున్నది.

పరశురాం హడలిపోయాడు. కాలు
ఎంత విదిలించినా కుక్క తన పట్టు

14

విడవలేదు. వాడి కాలు రక్తంతో తడిసి
పోయింది. యజమానురాలు పిలిచినా,
కుక్క ఆమె దగ్గిరకు పోలేదు. పరశు
రాంకు ఏదో గుర్తుకు వచ్చినట్టయి, చేలికి
వున్న ఉంగరాన్ని తీసి దూరంగా గిరవాటు
వేశాడు. వెంటనే కుక్క వాణ్ణు వదిలి
లోపలికి పోయింది. ఇంటి యజమాను

రాలు కూడా లోపలికి పోయి తలుపులు
మూసింది.

పరశురాం రెండు రోజులు, ఆ నగరం
లోనే వుండి, కుక్క కాటుకు పసరువైద్యం
చేయించుకుని, మూడోనాటి రాతికి

పడుతూ లేస్తూ, అడవిలోని దేవీ ఆలయం
చేరాడు,

దేవత వాణ్ణి చూస్తూనే, “ఏమిటీ
విచి,తావతారం ?""' అని అడిగింది.

పరశురాం వీమీ దాచకుండా జరిగిం
దంతా, ఆమెకు చెప్పాడు.

ఇంతలో విలువైన దుస్తులు ధరించి,
ఉత్సాహంగా యతీంద్ర అక్కడికి
వచ్చాడు. దేవత అతడి అనుభవం చెప్ప
మనది.

యతీంద్ర, దేవత అను [గహించిన.
అద్భుత వస్తువులను, తానెలా ఉపయో
గించుకున్నదీ చెప్పాడు:

యతీం(ద అంతకుముందే నిర్ణయించు
కున్న విధంగా, తిన్నగా. రాజధానీ

 

చందమామ

        