సిద్ధాంతాలను రూపుమాపడానికి ,ప్రపంచ 
దేశాలతో పాటు మన దేశం కూడా ఎంతో కృషి చేసింది.
దక్షిణాఫ్రికాలో వస్తూన్న మార్పులను ప్రపంచదేశాలు ఆసక్తితో పరిశీలిస్తు న్నాయి. అమెరికా,  ఆ దేశం మీద ఆరేళ్ళుగా విధించిన ఆర్థిక ఆంక్షలను తొలగించింది. దానిని జపాన్, హర్షిం చింది. కాని, ఆస్ట్రేలియా, స్వీడన్ దేశాలు అమెరికా నిర్ణయాన్ని తొందరపాటు చర్యగా ప్రకటించాయి !
దక్షిణాఫ్రికా, అత్యయిక పరిస్థితిని తొలగించింది; రాజకీయ ఖైదీలను విడు దల చేసింది. త్వరలో జాతి వివక్షత పాటించని ప్రభుత్వస్థాపన జరగవచ్చు
అందువల్ల తన చర్యసరైనదేనని అమెరికా వాదిస్తున్నది.
ప్రస్తుత శ్వేతజాతి ప్రభుత్వం తీసు కుంటూన్న చర్యలపట్ల హర్షం వెలిబుచ్చిన నెల్సన్ మండేలా, అప్రమత్తతతో ఉండా లని కూడా హెచ్చరించాడు. ఎందుకంటే, ప్రభుత్వం ఏవేవో సాకులతో ఇంకా చాలా మంది రాజకీయ ఖైదీలను విడుదల చేయ లేదు. నల్లజాతీయులలోని భిన్న వర్గాల మధ్య పక్షపాత వైఖరి ప్రదర్శించడంవల్ల, దేశంలో నల్లజాతీయుల మధ్య హింసా కాండ ప్రబలుతున్నది. ఆ కారణంగా స్వేచ్ఛారాజకీయాలకు అవకాశంలేకుండా పోతున్నది. కాబట్టిజాతివిముక్తికి సాధించ వలసినది ఇంకా చాలా ఉన్నది !
  

 

 

 

        