నగరానికి వెళ్ళాడు, ఆ సాయంత్రం
అతడు రాజుగారి ఉద్యానవనం బయట
ముంత బద్దలుకొట్టి, రాజుగారి రాకను
కోరుకున్నాడు. కాస్సేపటిలోనే ఉద్యాన
వన౦లో౦చి రాజుగారు బయటకు
వచ్చాడు.

యతీంద్ర మిరియపుగింజను నోట్లో '

వేసుకుని, ““మహారాజా ! మీ కొలువులో
నాకు తగిన ఉద్యోగం ఇప్పించండి,”
అని అడిగాడు,
రాజు చిరునవ్వునవ్వి, ““ మహారాజుగా
చేరు !"” అన్నాడు.
, ఆ విధంగా యతీం[ద్రకు ఉద్యోగం
దొరికింది. కొలువులో కొంత డబ్బు ముందే
తీసుకుని, ఉండేందుకు ఇల్లూ, మంచి

దుస్తులూ ఏర్పాటు చేసుకుని, దేవీ
ఆలయానికి తిరిగి వచ్చాడు.

అతడు రాగి ఉంగరాన్ని తిరిగి దేవ
తకు కృతజ్ఞతతో ఇచ్చేస్తూ, "తల్లీ, నా
స్వశ_క్తి మీద నాకు నమ్మకం వున్నది.
లోగడ ఉద్యోగం సంపాదించుకోవడం

RETIN DDR

NeW

సాధ్యపడకపోయినా, ఇప్పుడుసంపాదించు
కున్న ఉద్యోగాన్ని నిలబెట్టుకోగలనన్న
ఆత్మవిశ్వాసం కూడా, నాకున్నది,"
అన్నాడు ఎంతో వినయంగా.

"ఇద్దరికి ఒకేరకమైన వస్తువులిచ్చినా,
దురాశకారణంగా పర శు రాం వాటివల్ల
|పయోజనం పొందలేకపోయాడు. నేను
ఇచ్చిన మిరియపుగింజ |[ప్రభావంవల్ల,
యతీంద్ర అడిగివుంటే_ారాజు అతడికి
అర్ధరాజ్యం కూడా ఇచ్చివుండేవాడు !'”
అని దేవత మాయమైంది.

మర్నాడు తెల్లవారుతూ నే నగరానికి
బయలుదేరిన యతీం[ద, పరశురాంతో,
“నువ్వు నా వెంట వస్తావా? నీకేదైనా
ఉదో్యగం దొరికే దాకా, నా ఇంట్లో నే
వుండవచ్చు,'” అన్నాడు.

“తప్పకుండా వస్తాను ! నీతో వుంటూ
నేను సంపాదించుకోవలసిన లోకజ్ఞానం
ఎంతో వున్నది,” అని, పరశురాం,
యతీం ద్ర వెంట నగరానికి బయలు
దేరాడు,

 

        