             TNRNNSSReNNుకకపనకుకుకుంుపుమువుముుకుకమనముఖవాకనాాాా

| కేవలం ఒక చీపురు పుల్లను ఆధారం
| చేసుకోవటం భావ్యమా ? '” అని అడి
| గాడు. 3
దీనికి సూక్ష్మంగా, "కల్పవృక్షం లేక
చీపురు పుల్ల మా[తం ఎలా వస్తుంది ?
చీపురుపుల్లలు కూడితేనే పరిశు[భత
వస్తుంది. పరిశు[భతే లక్ష్మీ(పదం,''
అన్నాడు కర్మరఠరీయుడు,

ఈ సమస్యను గురించిన వివరణ

ఇలా చెప్పాడు 'గురువుగారి కొడుకు:

| "రాజాశ్రయం లేక (గామం ఉండదు,
| నేనే |[గౌమాన్ని అలక్ష్యం చేస్తే బాగుచేసే
| దెవరు ? (గామస్టు లందరూ విద్యా
| వంతులై, వకి భావంగా వుంటే |(గామం
| అభివృద్ధి పొందుతుంది. |(గామంలో
తెలివిమ౦ంతులకు రాజాశ్రయం కలగ
వచ్చు_-అని, మీ |పశ్నకు నాన్నగారి
జవాబు.”

ఇలా - సంభాషణ జరుగుతూ౦
డగా గురువుగారి మూడేళ్ళ మనవ
రాలు గబగబ చెరువుకు పరుగెత్తుకు

వచ్చింది. వస్తూనే తాతకు ఊపిరాడ
కుండా |పశ్నల వర్షం కురిపించ
సౌగింది.

ఆ పాపను చూసి ఎంతో ముచ్చట
పడిన భార్గవుడు, ''అమ్మాయీ, నే నొక
చిన్న ప్రశ్న వేస్తా జవాబు చెప్పు మరి,
చూదాం,” అన్నాడు.

““అడగండి మరీ," అంది పిల్ల కళ్ళు
తిప్పుతూ,

“మౌనంగా వుండాలం౦ంటు వీం
చెయ్యాలి ?'" అని అడిగాడు భార్గవుడు.

తడుముకోకుండా ఒక్క గుక్క లో
“అల్లరి చెయ్యాలి, "అనేసి, గిరుక్కుమని
తిరిగి ఇంటికి పారిపోయింది పిల్ల,

అందరూ నవ్వుకున్నారు. భార్గవుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. మనసులో 'మరెట్టి
సం౦శయమూ లేకుండా ఆయన తన

కొడుకును కర్మరీయుడి గురుకులంలో నే
చేర్చించాడు. కాల[క్రమాన దీపకు డు
గొప్ప విద్వాంనుడె, కులదీపకుడై తం(డ్రికి

మంచి కీర్తి తెచ్చాడు. |

 

        