            ఇది జరిగిన తర్వాత, అనేకమంది
[ప్రతిదినం వచ్చి, అచ్యుతుణ్ణు కలుసుకో
వడ౦, మహారాజుతో చెప్పి, సహాయం చేయ
మని |ప్రాధేయపడడం ఎకు్కవైపోయింది.
ఐలా వచ్చేవారిలో చాలామంది స్వార్థ
పరులు. మహారాజు స్నేహం తన మీద
ఇంత ఒత్తిడికి కారణం అవుతుందని,
అచ్యుతుడు ముందుగా ఊహించలేదు.

అచ్యుతుడి యజమాని అయిన జమీం
దారు ధనదీపుడు, అచ్యుతుడు ఉద్యో
గంలో చేరిననాటి నుంచీ, అతడి (ప్రవర్త
నను గమనిస్తూనే వున్నాడు. అచ్యుతుడి
ఆత్మాభిమానం, నిజాయితీ ఆయనను
బాగా ఆకర్షించాయి. అటువ౦ంటివాణ్ణి
తన అల్లుడు గా చేసుకోవాలన్న నిర్ణయానికి
వచ్చాడు ధనదీపుడు.

ఒకనాడు ధనదీపుడు తన మనసులోని
మాటను అచ్యుతుడితో చెప్పాడు. అందుకు
అచ్యుతుడు, ఒక్కక్షణం కూడా ఆలో
చించకుండా, “క్షమించండి! మీ అమ్మా
యికి నేను తగను,"' అని తప్పుకున్నాడు.

అయినా, ధనదీపుడు అంతటితో
ఊరుకోలేదు. ఆయన ఒకనాడు విందొకటి
ఏర్పాటు చేశాడు. దానికి చాలామంది
పుర(ప్రముఖులు హాజరయ్యారు. ఆ సమ
యంలో ధనదీపుడు, అచ్యుతుణ్ణో పక్కకు
తీసుకుపోయి, ''మహారాజుకు నేను పెద్ద

 

చందమామ

 

మొత్తం పన్నులనిమి త్తం కట్టవలసివుంది.
సమయానికి డబ్బు లేక జాప్యం చేశాను. |

ఆయన నా మీద గట్టిచర్య - తీసుకోవాలని
భావిస్తున్నట్లు తెలిసింది. నువ్వు, మహా
రాజును దర్శించి, నాకు కొంత వ్యవధి
ఇవ్వమని కోరు,'" అన్నాడు.

"పన్నులు సకాలంలో చెల్లించవలసిన
బాధ్యత మనది. దాన్ని మన ఇబ్బందు
లకు ముడి సెట్టి జాప్యం చేయడం తగదు
కదా! ఈ విషయంలో నేనేమీ మహా
రాజుకు చెప్పలేను,'" అన్నాడు.

ఇందుకు ధనదీపుడు, " అచ్యుతా !
ఆ మధ్య మహారాజు వృద్ధులకూ, వితంతు
పులకూ . నెలనెలా ధనసహాయ పథకం

29

   

 

1

        