               
 

మం([తపు చెవిని తన చెవిలో
కున్నాడు: వెంటనే అతనికి
లంటునుది అర్ధమయింది.

"మనుషులు మహా తెలివిగల వాళ్ళ
మనుకుంటారు. కాని వాళ్ళ కేమీ తెలీదు.
ఈ పక్కనే ఉన్న వాగు మధ్యలో జనం
కాలు వేసి దాటి పోయే రాయి అచ్చమైన
బంగారం. ఆ సంగతి ఒక్కడికీ తెలీదు,”
అంటూ పిచ్చుకలు తమలో తాము నవ్వు
కుంటున్నాయి. i

ఈ సంగతి విని యువకుడికి మితి లేని
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అతను వాగు వద్దకు
వెళ్ళి, దాని మధ్యలో ఉన్న రాతిని
ఎత్తి, దాని పైన పేరుకుని ఉన్న
పాచిని కడిగే సరికి తళతళా మెరుస్తూ

పెట్టు
పిచ్చుక

 

 

బంగారం బయట పడింది. పిచ్చుకలు
అన్న మాటలో అసత్యం వమీ లేదు.
_యువకుడా బంగారాన్ని జేబులో సెట్టు |
కుని, తన అచృప్టానికి ఆశ్చర్యపడుతూ
ఇంటికి పోతూండగా రెండు కాకులు,
“కా, కా,'" అని ఆరవటం వినిపించింది.
అతను మం(తపు చెవిని తీసి తిరిగి తన
చెవిలో పెట్టుకుని కాకులు చేస్తున్న
సంభాషణ విన్నాడు. P
“మనుషులు వట్టి మూర్ధులు. ఎక్క
డౌక్కడి వైద్యులనూ పిలిపించారు, కాని
ఒక్కడు కూడా జమీందారుగారి పిల్లకు
నయం చెయ్యలేకపోయారు. ఎలా నయం
చేస్తారూ? అది మందులతోనూ మాకుల
తోనూ నయమయ్యే వ్యాధి అయితేగద ?

 

        
     
   
       
     
       
 
       
 

 
  

 

        