            అతను ముందు |పసహస్తుడి ఇల్లు కాల్చి,
మహాపార్భు్యడి ఇంటికి వెళ్ళాడు,
అందులో చిచ్చుసెట్టి, వరసగా శుకుడూ,
వ(జదంసష్టుడూ, సారణుడూ, ఇం(దజిత్తూ,
జంబుమాలీ, సుమాలీ మొదలైన రాక్షస
|పముఖుల ఇళ్ళన్నీ తగలబెట్టాడు, అతను
ఒక్క విభీషణుడి ఇంటిని వదిలి పెట్టాడు,
రాక్షసుల ఇళ్ళే కాక, వాళ్ళు ఎంతో
కాలంగా , చేర్చి పెట్టుకున్న నంపదలన్నీ
బూడిద అయిపోయాయి. చివరకు అతను
రావణుడి ఇల్లు కూడా కాల్చాడు.

అంతవరకూ రావణుడికి భయ

పడుతూ వచ్చిన అగ్నీ, వాయువూ ఇప్పుడు

విజృంభించినట్టు కనపడ్డారు. ఇళ్ళలోని
వెండి బంగారాలు కరిగిపోయాయి. మహా
భవనాలు మట్టిలో కూలిపోయాయి.

ఈ దహనకాండను ఎలా ఆపాలో రాక్షను,

లకు తెలియలేదు. అగ్ని'హో(త్రుడే కోతి
రూప౦లో వచ్చి ఉంటాడని వాళ్ళకు
అనుమానం కలిగింది. చాలామంది రాక్ష
సులు మంటలకు ఆహుతి అయ్యారు.
ఎంతో అందమైన లంకానగరం బీభత్స
రూపం ధరించింది. రాక్షసుల ఆర్త
నాదాలు మిన్నుముట్టాయి.
హనుమంతుడి ఆగ్రహం తీరింది.
అతను తృప్తిపడ్డాడు. అతను వచ్చిన
పని జయ[ప్రదమయింది. అశోకవన౦

చందమామ

ధ్వంసమయింది, అనేకమంది రాక్షసులు '
చచ్చారు. లంక బూడిద అయింది.
అతను వెళ్ళి, తన తోకను సము(దంలో
ముంచి చల్లా ర్భాడు.

అప్పుడు అతనికి తాను చాలా చెడ్డపని
చేశానని పశ్చాత్రాపం కలిగింది. లంక
అంతా తగల బడినాక సీత క్షేమంగా
ఉంటుందా అని ఆతనికి భయం కలిగింది.
ఆవేశం కొద్దీ లంకను తగల బెట్టుతూ
తాను సీతను రక్షించాలన్న మాట మరి
చాడు. నిజంగా సీతకు ఆపద జరిగి
ఉంట అతను అక్కడే చచ్చిపోవటానికి
నిశ్చయించుకున్నాడు. అయితే, అతనికి
ఇంకో ఆలోచన వచ్చింది. తన తోక నే

 

49

        