చెడ్డవాడి పాపం మంచివాడి క్షమతో పోతు౦
దని తెలిస్తే, చెడ్డవాడు మ౦చివాడి మంచి
తనాన్ని దుర్వినియోగం చేస్తాడు.  ఎందు
కంటే, ఎలాంటి తప్పునైనా క్షమించడానికి
మంచివాడు సిద్దంగా వుంటాడు! పశ్చా
త్తాపం చెంది పరివర్తన తెచ్చుకోని చెడ్డ
మనిషిని, మరొక మంచి మనిషి క్షమించ
వచ్చును కానీ, దేవుడు క్షమించడు. నువ్వు
జయగుప్తుడి డబ్బు అపహరించావు. ఆయన
కొందామనుకున్న ఇల్లూ, పొలం ఆయన
క్కాకుండా చేశావు. అందుకు నీలో
నిజంగానే పశ్చాత్తాపం కలిగితే ఆ ఇల్లూ,
పొలం మనస్ఫూర్తిగా ఆయనకి చ్చే సి,
' కాళ్ళమీద పడి క్షమించమని అడగాలి.
నువ్వు నీ సమస్యలు తీరిపోతాయన్న
ఆశతో ఆయన వద్దకు వెళ్ళావు తప్ప,
నీలో రవ్వంత కూడా పశ్చాత్తాపం లేదు.
తన తప్పుకు పశ్చాత్తాప పడి, ఒక దారి
దోపిడి దొంగ ఇప్పుడు అడవిలో యాత్రీకు
లను దొంగల బారినుంచి రక్షిస్తూంటే,
ఆ దొంగకున్న పాటి నీతి నియమాలు లేని
నీవంటివాణ్ణి, జయగుప్తుడు క్షమించినా,
భగవంతుడెలా క్షమిస్తాడనుకున్నావు ?''
అన్ని అడిగాడు.

అప్పటికి సీనయ్యకు తన తప్పు అర్థ
మయింది. వాడు పశ్చాత్తాపంతో కుమిలి
పోతూ జయగుపుడి దగ్గిరకు వెళితే, వాణ్ణొ
ఆయన ఓదార్చి, “వెగర్రివాడా ! నువ్వు
నానుంచి అపహరించిన ధనం, నా
సంపదలో లక్షోవంతు కూడా చెయ్యదు.
ఈ సంగతి లోగడ దొంగల నాయకుడి
దగ్గిర చెప్పాను. 'అంతేకాక, నీవంటి
వాడున్న గ్రామంలొ అడుగు పెట్టడం కూడా
ఇష్టంలేదన్నాను. ఈ రోజునుంచీ స్వార్థం 
విడిచి మంచిగా బతుకు, ఆ ఇల్లూ, పొలం 
నువ్వే వుంచుకో,'” అని చెప్పాడు.

సీనయ్య ఇంటికి తెరిగివెళ్ళి, దుబారా
ఖర్చులు తగ్గించి గశ్రద్రగా వ్యవసాయం
చేసి, జయగుప్తుడి డబ్బుకు వడ్డీతో సహా
బాకీ తీర్చి, మంచి పనులు చేస్తూ మంచి 
వాడనిపించుకలని, కలకాలం సుఖంగా 
జీవించాడు.

 

        