            క

చందమామ రావె - జాబిల్లి రావె

నెల నెలా రావె - రచన వ|త్రిక తేవె
_ వరుగెత్తి రావె - పలు రచనలు తేవె

అన్నిటిని తేవె - పాఠకుల కీవె

రచనలు అందిన్తున్న కలాలలో కొన్ని : స్రనిత్తు మ్యూంఏ త్ర

ఆరు(ద; అవసరాల రామకృష్ణారావు; అర్నాద్‌; అత్రలూరి నరసింహారావు; బలివాడ కాంతరావు; కైరవయ్య;
భరాగో; భూపతి; భూషణం; బాలూచ(కవర్తి; సి. రామచం[దరావు; డి,వెంక(టామయ్య; ద్వివేదుల విశాలాక్షి;
డి.హనుమంతరావు; ఘండికోట (బహ్మాజణేరావు; గంధం యాజ్ఞ వల్క్య శర్మ; 'హైమా భార్గవ్‌; హితశ్రీ:
ఇం(దగంటి (శీకాంతశర్మ; ఇచ్భాపురపు జగన్నాధరావు; ఇచ్భాపురపు రామ చం(దం; కాళీపట్నం రామారావు;
కేతు విశ్వనాధరెడ్డ్తి; కవన శర్మ; మధురాంతకం రాజారాం; ముద్దంశెట్టి హనుమంతరావు; మునిపల్లె రాజు;
మల్లాది వెంకట కృష్ణమూర్తి; ఎమ్‌. ఆర్‌, |పసాట్‌; నండూరి పార్థసారధి; 'ఏస్‌.ఆర్‌.నంది; నామిని ను(బహ్మోణ్యం
నాయుడు; పూసపాటి కృష్ణంరాజు; పురాణం సు(బహ్మణ్య' శర్మ; పొత్తూరి విజయలక్ష్మి; పోలా([పగడ;
ఫ్రాలక్షుడు; రాచకొండ విశ్వనాథ శాస్తి; రావూరి భరద్వాజ; రావి కొండలరావు; ఆర్‌. యస్‌. సుదర్శనం;
సోమంచి యజ్ఞన్న శాస్త్రి? సంజీవ 1) రమణా; |శీపతి; శీలా వీ[రాజు; స్టైల్స్‌ స్వామి చి[శ్రానంద; డా. న్వర్ల
(తిపుర; తటపేర్తి, టి. ఆర్‌. శేషాద్రి; ఉషారాశి భాటియా; విజయరాఘవరావు | 'వాకాటి పాండురంగారాఖీ!
వసుంధర; వివిన మూర్తి; వి, రాజారామోహానరావు; విహారి; వి.ఎ.కె, రంగారావు; యండమూరి వీరేం[దనాథ్‌;

—-

య॥(రంశెట్టి శాయి. మరెందరో రచయితలు, కవులు, కవయి(తులు, వ్యాసకర్త లు.

బొమ్మలు గీన్తున్న కుంచెలలో కొన్ని:

బాపు; బి. వి. సత్యమూర్తి; బాలి; బాబు; బి. శశి; చంద; జయదేప్‌; కరుణాకర్‌; మోహన్‌; యం.యస్‌
రామకృష్ణ; రంజన్‌; రాజేంద్ర; ఆర్‌. యస్‌. వి. సుందర్‌, రాగతి పండరి; సురేంద్ర; శంకు; (శ్రీనివాస్‌; ఆనంద్‌
తదితరులు,

'వెరశి
సాహితీ మృష్ణాన్న భోజనం

ఇంకా - పాఠకుల మెదడుకు మేత పెట్టే పోటీలు - ఆకర్షణీయమైన బవుమణులు
పిల్లలకు [ప్రత్యేకించి ఒక మంచి పోటీ - అందమైన బవామతి.
గ

రంగు రంగుల ముఖచి[తం : అతి చక్కటి ముద్రణ
తెలుగు వత్రికా ,వ్రవంచంలో మొట్టమొదటి సారిగా అత్యంతాధునికమైన బైండింగ్‌

1/4 డెమ్మి సైజులో నూరు పేజీలకు పైగా : వెల వదిరూపాయలు మాత్రమే!
నంవత్సర చందా: నూట ఇరవై రూపాయలు. పోస్టేజీ ఉచితం.

ఏజెంటు మవోశయులారా! మో ధరావతుకి వూర్తి గ్యారంటీ. వివరాలకి వెంటనే నం|[వ్రదించండి.

 

        