               

 
 

అచ్యుతుడ నేవాణ్ణో, అవమానించి పంపిన
హరిదత్తుడనే రాజు కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా, విను,"
చెప్పసాగాడు :
మహేంద్రగిరి రాజ్యం రాజు శివదత్తు
డికి, హరిదత్తుడు ఒక్కగానొక్క కొడుకు.
శివదత్తుడు విద్యాభా్యసం నిమిత్తం కొడు
కును, చి,తారణ్యంలోని దివ్యానందుడనే
ఆచార్యుడి గురుకులానికి పంపాడు.
హరిదత్తుడు, దివా్య్యానందుడి వద్ద ఠ్దా
సక్తులతో విద్యనభ్యసించసాగాడు. ఆ
గురుకులంలో ఇంకా చాలామంది విద్యార్థు
లున్నారు. వాళ్ళల్లో అచ్యుతుడ నేవాడితో,
హరిదత్తుడికి మంచి స్నేహం కుదిరింది.

అంటూ ఇలా

 

 ఆంశం, అతడి ఆత్మాభిమానం, హరిదత్తు

   

 

అచు్యతుడి లో, హరిదత్తుడికి బాగా నచ్చిన

    
 

డిక తం[డెవద్ద నుంచి తరచుగా రుచికర
మైన వంటకాలూ, విలువైన వస్తువులూ
వస్తూండేవి, వాటికోసంమిగతా విద్యార్థులు
హరిదత్తుడి మీద ఎగబడేవారు. అయితే,
అచ్యుతుడు మాతం, హరిడత్తుడు పిలిచి
ఇచ్చినా స్వీకరించేవాడు కాదు,

     
 
   
 
    
 

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఒక
నాడు దివ్యానందుడు, హరిదత్తుణ్ణి చేర
బిలిచి, ''నాయనా, నేటితో నీ విద్య
ముగిసింది. రాజధానికి వెళ్ళి, రాజు
వయ్యాాక |పజారంజకంగా పరిపాలనచేసి,
మంచి రాజుగా పేరు తెచ్చుకో!" అన్నాడు.
తాను రాజధానికి బయలుదేరేముందు
హరిదత్తుడు, అచ్యుతుణ్ణ ఆప్యాయంగా
కౌగిలించుకుని, ““మనం విడిపోయే రోజు
వచ్చింది. నీ ఎడబాటు నాకు మనస్తాపం
కలిగిస్తుంది. సరే, నా జ్ఞాపకంగా, దీన్ని
తీనుకో !'" అంటూ తన మెడలోని మణి
హారం తీసి అచ్యుతుడికి ఇవ్వబోయాడు.
అయితే, అచ్యుతుడు దాన్ని తీసుకోక,
“నాకీ మణిమాణిక్యాలకంటు,నీ స్నేహమే
విలువైనది !'' అని హరిదత్తుడివ్వజూపిన
హారాన్ని సున్నితంగా తిరస్కరించాడు,
అయితే, హరిదత్తుడు వూరుకోక, ''ఈ
ఒక్కసారికి మాతం, నా కానుకను తోసి

 
         
 
  
      
      
 
        
       
       
         
    

చందమామ

        