            | అందుకతడు ఇలా చెప్పాడు:
| మా నాన్నగారిని 'శిశిర రుతువైన ఈ
| చలిలో ఎందుకు కష్టపడతారీ వృద్ధా
ప్యంలో !” అని |ప్రశ్న వేశారు. దానికి
|మా తండ్రి "నాకు పళ్ళన్నీ దృఢంగా
పుండి జీర్ణశక్తికి తోడ్పడుతున్నాయి.
కనుకనే ఈ శీతలాన్ని భరించే శక్తి
| నాకున్నది' అని బదులిచ్చారు,”
| అన్నాడు.

తరవాత భార్గవుడు మళ్లీ కర్మరీయుణ్ణ
ఉదధ్రేశించి, “అయ్యా, తరుచు ఇళ్ళు
కడుతూ, పడగొడుతూండేవాళ్ళు ఎంద
రున్నారండీ ?"" అని అడిగాడు.

దానికి గురువు, ‘““అటువంటి పని చేసి
| చేసి, మానుకున్నవాళ్ళు నలుగురు.
| ఇప్పుడు వాళ్ళ తరఫువాళ్ళు ఆ పని
| చేస్తున్నారు,”” అంటూ జవాబు చెప్పాడు.

ఈ (పశ్నకు కూడా గురువుగారి కొడుకే
వివరణ చెప్పాడు: "మీ ఇంట్లో చిన్న
పిల్ల లెంతమంది ?' అని |పశ్న. అందుకు
|మా' నాన్నగారు, ‘నాకు నలుగురు
కొడుకులు, చాలామంది మనమలూ,' అని
సూచించారు," అన్నాడు.

మళ్ళీ భార్గవుడు,, “స్వామీ ! మీరు
తరుచుగా కాంతికన్యను తెస్తూ వుంటా
రనుకొంటాను. నా మాట నిజమేనా?''
అని అడిగాడు.

L

చందమామ

 

““ట్లీరు బే

 

ఈ మాటకు గురువు, ''లేదు, కాంతి |
కన్యను తెస్తే వస్రభూషణ లిచ్చి మళ్ళీ |
మర్యాదగా సాగనంపాలికద? కనుక
మా స్వంత కన్యనే ఎప్నటికీ నమ్ముకుని
వుంటాం. అదే మాకు పదివేలు,” అని |
జవాబు చెప్పాడు. |

గురు కుమారుడు దీని అర్థం ఇలా
చెప్పాడు : అప్పుగా తరుచు ధనం |
తెచ్చుకుంటారా ? " " అని మీ ప్రశ్న,
“లేదు, స్వంత స౦పాదనతోనే కాల
క్షేపం చేస్తున్నా" మని మా నాన్నగారి

జవాబు.
ఇంతటితో ఊరుకోలేదు, భార్గవుడు.
“కల్పవృక్షాన్ని ఆశ్రయించాలి గాని,

 

43°

        