            తీసుకువచ్చిన పెద్దమనిషి, ఒక ముఖ్య
మైన పనిమీద మరొక చోటికి వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. మిమ్మల్ని జాగ్రత్తగా చూసు
కునే బాధ్యత ఆయన నౌకు అప్పగించి
వెళ్ళాడు. ఇప్పుడు మీరు ఓడలో ఉన్నా
రన్న సంగతి మరచిపోలేదు కదా!''
అన్నాడు గరళనాభుడు.

సమీరుడు ఒళ్ళు విరుచుకుని లేచి
నిలబడి చేతులు పైకెత్తి. “ఆలస్య
మయింది. మేము వెంటనే మా ఇళ్ళకు
తిరిగి వెళ్ళాలి !'" అన్నాడు.

“అఆహా.,...హాC,'” అని రాక్షనుడిలా
నవ్వబోయిన గరళనాభుడు, క్షణంలో
తమాయించుకుని, “అసలు ఏం జరిగిందో

18

నాకు తెలియదుగాని, మీరు ఆరుగురూ
రాతి, ఒళ్ళు : మరచి ని,దపోయారు,
మీకు ని[దాభంగం కలిగించడం ఇష్టం
లేక ఊరుకుండిపోయాను. రాత్రే ఓడ
బయలుదేరింది. రాత్రి తెల్లవార్లూ
|పయాణం చేసి, చాలాదూరం వచ్చే
శాము. ఇక్కడి నుంచి మీరు ఈదు

కుంటూ వెళ్ళి, తీరం చేరలేరు గనక,
హాయిగా సముద్ర విహారం చేయండి ! "”
అన్నాడు గరళనాభుడు పరిహాసంగా,
కుర్రవాళ్ళు ఏమీ ఎరగనట్టు, అమాయ
కంగా ఒకరి ముబాలొకరు చూసుకో

సాగారు.

“అయితే, ఇప్పుడు మా గతేమిటి ?'"
అని అడిగాడు సమీరుడు మళ్ళీ,

“కొన్ని రోజుల తరవాత, చాలా
అనుభవం గడించి, మనం మళ్ళీ తీరాన్ని
చేరుకుంటాం. అంతవరకు [పకృతి
సౌందర్యాన్ని చూసి ఆనందించండి ! '”
అన్నాడు గరళనాభుడు,. b

“మీ సలహా బాగానే ఉన్నది. 'కాని,
మేము కనిపించకపోతే, మా తల్లి
తం[డులూ, బంధుమి([తులూ బాధపడి
పోగలరు కదా ?'' అని అడిగాడు ఒక
కు(రవాడు బాధగా.

కొన్నాళ్ళ తరవాత మిమ్మల్ని చూసి,

 

వాళ్ళే రెండింతల' ఆనందం పొందగలరు

చందమామ

        