             

 

| రేపీపాటికి తీరం చేరుకోగలం,

CEERI TTT

“'భయపడకండి మిమ్మల్ని రక్షించ
డానికే మేము వచ్చాం!” అంటూపర్తకుడు
దొంగలున్న గదినిసమీపించి, రెప్పపాటులో
దాని తలుపులు మూసి తాళం౦చేశాడు,.
ఆ తరవాత ఆయన కిటికీగుండా లోపలికి
తొంగి చూస్తూ, '“'దుర్మార్గులారా, మీపాపం
పండింది. నాతోపాటు పాతికమంది దృఢ

| కాయులు నాకు రక్షణగా ఉన్నారు.

మీరెందరి ఓడలో. దోచుకుని, అమాయకు
లను వేధించి |[కూరంగా సము[ద్రం పాలు
చేశారు. "ఆ పాపఫలితం ఇప్పుడు అనుభ
వించక తప్పదు. తప్పిం చుకోవాలని

| |పయత్నించారంట ఆక్షణమేమీ ఓడను

భస్మంచేస్తాం. మావద్దపీపాలనిండాఓడను

| తగలబెట్టడానికి కావలసినంత నూనె

ఉన్నది. కిక్కురుమనకుండా కూర్చోండి.
అంత
వరకూ మీకు తిండిలేదు. తాగడానికి
మంచినీళ్ళు మా(తం ఇస్తాం. కూర్చున్న
చోటునుంచి కదిలారో |పాణాలు దక్కవు.
జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించాడు.

 

Pe Oe ‘EWE,

IT) HET Ed

దొంగలున్న గదిచుట్టూ పదిమంది
దృఢకాయులు కాపలాగా నిలబడ్డారు.
మరి కొందరు దొంగల ఓడను తాళ్ళతో
తమ ఓడకు కట్టి బిగించారు. కు(రవాళ్ళు
పట్టరాని ఆనందంపొందారు. సమీరుడు
అపూర్వుడికోసం చుట్టుపక్క లపరిశీలించి
చూస్తూండగా, వర్తకుడు, “నాయనా, ఒక

సముద్రపు కాకితో ఎలా సందేశాన్ని పంప

గలిగావు?'"
చరుస్తూ.

“అఆ సందేశం నేను పంపలేదు.
మమ్మల్ని రక్షించడానికి వచ్చిన ఒక దివ్య
పురుషుడుపంపాడు!’” అన్నాడు
సమీరుడు.

“ఎక్కడా మహానుభావుడు ?'” అని |
అడిగాడు వర్తకుడు,

“నాకూ తెలియదు. కాని, ఆయన |
త్వరలోనే మీ దగ్గరికి రాగలడు,”

అని అడిగాడు అతని వెన్ను

.అన్నాడు సమీరుడు.

ఓడలు రెండూ వేగంగా bMS |:
=- (ఇంకావుంది) |

బయలుదేరాయి.

 

 

        