1. సున్నాను కనుగొన్న ప్రాచీన భారతీయ గణిత శాస్త్రవేత్త ఎవరు ?.
మీకు తెలుసా?
2. నీటి గుర్రం గుర్రంకాదు. ఏమిటది
3. టోక్యో నగరం మొదటి పేరేమిటి
4. క్రీ.శ 312వ సం॥లో కాన్స్టన్ చక్రవర్తి ప్రవేశ పెట్టిన రోమను నాణెం 14 శతాబ్దాలపాటు చెలామణిలో ఉన్నది. ఆ నాణెం ఏది ?
5. ప్రపంచంలో కెల్లా అతి పెద్ద గ్రంథాలయం ఏది?

8. యూరపులో జన్మించి, ఆసియాలో మరణించి, ఆఫ్రికాలో సమాధి చేయబడిన రాజు ఎవరు ?

7. షేక్స్ పియర్ నాటకాలలోకెల్లా చాలా పెద్దది ఏది?

8. జాతీయపతాకంలోనే తన దేశ చిత్రపటం కలిగిన దేశం ఏది?

9. ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించినప్పుడు, ఎడ్మండ్ హిల్లరీ, రెన్సింగ్నళ్లే అక్కడ నాలుగు జెండాలను నాటారు. జెండాలు ఏవి?

10. హెన్రీ ఆర్చర్ కనిపెట్టిన యంత్రాన్ని తపాలా బిళ్ళల తయారుచేసే అచ్చ యంత్రాలలో ఉపయోగిస్తారు. దాని పేరేమిటి :

11, గెలీలియో మొట్టమొదట కనుగొన్న విజ్ఞాన సిద్ధాంతం ఏది?

12. కేంబ్రిడ్జి విశ్వవిద్యాలయంలో పట్టభద్రుడవడానికి చార్లెస్ డార్విన్ చదువుకున్న పాఠ్యాంశం ఏది?

13. భారతదేశాన్ని పర్యటించిన మొట్టమొదటి అమెరికా అధ్యక్షుడెవరు 7

14. భూమి సూర్యుణ్ణి ఒకసారి చుట్టిరావడానికి ఎంతకాలం పడుతుంది.

15. ఎవరెస్టు శిఖరంలో ఎక్కువభాగం ఉన్న శిల ఏది ?
