            ఆతని చుట్టూ మూగారు. వాళ్ళు అతనికి
కం౦దమూలఫలాలు తెచ్చి ఇచ్చారు. హను
మంతుడు జాంబవంతుడికి, అంగదుడికీ,
ఇతర పెద్దలకూ నమసా్కరాలు చేశాడు.
ఆతను నోరు తెరుస్తూనే, “(చూశాను
సీతను!” అని రెండు ముక్కల్లో ముఖ్య
విషయం చెప్పాడు. ఆ మాటకు వానరులు
అమితంగా సంతోషించారు. కొందరు
సింహనాదాలు చేశారు. కొందరు గట్టిగా
అరిచారు. కొందరు గర్లించారు. కొందరు
మామూలు కోతుల్లా గా కిచకిచలాడారు.
కొందరు తమ తోకలను బలంగా నేలకేసి

కొట్టారు.
హనుమంతుడు వానరులతో, ''సీతను
చూశాను,'' అనేసి ఇంకేమీ చెప్పకుండా

ఉండిపోయాడు.

అప్పుడు అంగదుడు హనుమంతుడితో,
“'హనుమంతుడా, నూరు యోజనాల
సముద్రాన్ని ఇటు నుంచి అటూ, అటు
నుంచి ఇటూ దాటిన నీ బలపరా(క్రమాలు
మరొకరికి సాధ్యం కావు. నీకుగల

రాజభక్తి కూడా అసాధారణ మైనది.
మా అందరి అదృష్టం కొద్దీ నువ్వు రాముడి
భార్య అయిన సీతాదేవిని చూశావు. ఇంక
రాముడికి సీతా విరహం ఉండదు,''
అన్నాడు,

మధ్య హనుమంతుడూ, అంగదుడూ,
జాంబవంతుడూ మహేం[ద్రపర్వతం మీద
కూర్చుంటు మిగిలిన వానరులందరూ
చుట్టూ ఉన్న శిలల మీద కూర్చున్నారు.
ల౦కలో జరిగినదంతా హను మ౦తుడి
నోటు వినాలని వారికి కుతూహలంగా
ఉన్నది. -_

జాంబవంతుడు హను మ౦తుడితో,
“నాయనా, నువ్వు సీతాదేవిని ఎలా
చూశావు? ఆవిడ ఎలా ఉన్నది? రావ
ణుడు ఆమెను ఎలా చూస్తున్నాడు? అంతా
విన్న తరవాత మనం కర్తవ్యం ఆలో
చించుదాం. ఉన్నదంతా నువ్వు దాచ
కుండా చెబితే రాముడితో మనం ఏ
సంగతి చెప్పవచ్చునో, ఏది దాచాలో
చూసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

 

        