            చిలుక పలుకు

శిళ్ళంగేరి (గామంలో వుండే సిద్దయ్య అనే అతను, చిలుకను కొందామని బజారుకు వెళ్ళి,
ఒక దుకాణంలో, అందమైన చిలుకనొకదాన్ని చూసి, దాని ఖరీదెంత అని, దుకాణంవాణ్ణి
అడిగాడు.

“ వరదరూపాయలు ! ” ఆన్నాడు దుకాణంవాడు.

“ వందరూపాయలే ! ” అంటూ సిద్దయ్య ఆశ్చర్యపోయాడు.

“ఈ చిలుక సామాన్యమైంది కాదు. కావాలంటే దాన్నే అడగండి, అంత ఖరీదు
చేస్తుందో లేదో,” అన్నాడు దుకాణంవాడు.

“ నువ్వు వందరూపాయల ఖరీదు చేసే మాట నిజమేనా ?”” అని సిద్ధయ్య, చిలుకను
అడిగాడు.

“ఆందుకు సందేహమెందుకు ?” అన్నది చిలుక,

ఆ జవాబుకు సిద్దయ్య చాలా నంతోషించి, దుకాణంవాడికి వందరూపాయలిచ్చి, చిలుకను
ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. ఇంట్లో అతడి భార్యా పిల్లలు అడిగిన [ప్రతి (ప్రశ్నకూ చిలుక,
“ అందుకు నందేహమెందుకు ? ”” అని జవాబివ్వసాగింది.

దానితో సిద్ధయ్య, చిలుకకు ఆ మాట తప్ప మరేమీ రాదనీ, తాను మోనపోయాననీ'
గ్రహించి, తల బాదుకుంటూ పెద్దగా, “ నేను ఒట్టి అమాయకపు వెధవను, మోనపోయాను |”
అన్నాడు.

ఆ వెంటనే చిలుక, “ అందుకు సందేహమెందుకు ? ” అన్నది.

అది విని సిద్దయ్యతోపాటు, అతడి భార్యా పిల్లలు పొట్టలు చెక్కలయ్యేలా నవ్వుకున్నారు.

కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

        