            ~~. LN

[నదానందముని నృష్టంచిన అపూర్య్వుడనే విచిత్రవ్య కి నము ద్రపు దొంగలు అపహ
రించుకుపోతూన్న ఐదుగురు కు రవాళ్లను కాపాడడానికి, నమీరుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని ఓడలోకి
చేరాడు. ఓడ బయలుదేరింది. ఓడలో దొంగలనాయకుడికీ, ఉపనాయకుడికీ మధ్య గొడవ

(ప్రారంభమయింది. ఉపనాయకుడు, నాయకుణ్ణి కత్తితో పొడిచి చంపాడు,

ఓడలోని దొంగల

. త్రెైల్లవారుతూండగా,
ఉపనాయకుడు, కు(రవాళ్ళు పడుకున్న
గదిలోకి వచ్చి, “లేవండి, లేవండి, ఈ
సము|[దమధ్యంలో సూర్యోదయం ఎంత

అందంగా వుందో చూడండి,"
వాళ్ళను నవ్వుతూ తట్టి లేపాడు,
సమీరుడి ద్యారా అపూర్వుడు చెప్పి
పంపిన (ప్రకారం, ధైర్యంగా కళ్ళు మూసను
కుని పడుకుని వున్న కు(రవాళ్ళు లేచి,

అని

తరవాత]

చుట్టుపక్క ల ఒక్కసారి కలయచూసి,
“వీమిటి! మేం ఎక్కడ ఉన్నాం?
నువ్వెవరు, బాబూ ?'' అని అడిగారు.
“నేను ఈ ఓడ యజమాని, గరళ
నాభుణ్ణి !'” అన్నాడు ఉపనాయకుడు,
“ ఏమిటీ! ఓడ యజమానివా?'' అని
[ప్రశ్నించాడు సమీరుడు ఆశ్చర్యంగా,
“నన్ను చూస్తూంటే మీకు ఆశ్చర్యం
కలగవచ్చు. మిమ్మల్ని ఈ ఓడలోకి

 

“చందమామ”

 

        