            జమీందారుగారి ఇల్లు తిరగ వేసేటప్పుడు,
గడ్డితో బాటు |పమాదవశాన ఒక పాము
కూడా కట్లులో చిక్కుకుపోయింది. అది
తిండికి మాడి కృశించి పోతున్నది. దాన్ని
ఎవరైనా విడిపించి ఆహారం సెడితేనేగాని
.| జమీందారుగారి కూతురు వ్యాధి నుంచి
కోలుకోదు,’’ అంటూ కాకులు తమలో
తాము మాట్లాడుకున్నాయి. ?

ఈ మాటలు తన "చెవిన పడటం
మేలయిందనుకుని యువకుడు తిన్నగా
జమీందారింటికి వెళ్ళాడు.

“నా కుమార్తెకు చికిత్స చేసి, వ్యాధి
నయం చేసిన వారికి కోరినది ఇవ్వ
బడును," అని ఇంటిబయట రాసి ఉన్నది.

యువకుడు లోపల |ప్రవేశించి,
“జబ్బుగా ఉన్న అమ్మాయికి చికిత్స
చేస్తాను,'' అన్నాడు,

అక్కడ చేరి ఉన్న వైద్యులంతా విరగ
బడి నవ్వి, “మనందరికీ అంతుచిక్కని
వ్యాధిని ఈ మడ్డి వెథవ నయం చేస్తాట్ట!''
అసి యద్దేవా చేశారు. కాని జమీందారు

మా(త్రం ఎవరు వైద్యం చేస్తామన్నా
చేయించటానికి సిద్ధంగానే ఉన్నాడు.

యువకుడు లోపలికి వెళ్ళి రోగిని
చూసి, “ఇది రోగం కాదు, శాపం, జీవ
హింస జరిగింది. ఇంటి కప్పులో పాము
బంధించబడి ఉన్నది," అన్నాడు, +

జమీందారు తన నౌకర్లను పిలిపించి
కప్పు విప్పించాడు. పాము ఒక కట్టలో
కనిపించింది. అదె తిండికి మాడి కొస
[ప్రాణంతో ఉన్నది. దాన్ని కట్ట నుంచి
ఊడదీసి తెచ్చి పాలు పోశారు. అది పాలు
తాగి బలం వచ్చి ఒక అడుగు పాకేసరికి,
మంచంలో జమీందారు కూతురు లేచి
కూర్చున్నది; పాము రెండడుగుల దూరం
పాకే సరికి పిల్ల లేచి నిలబడింది. పాము
తన దారిన ఎటో వెళ్ళిపోయింది.
దానితోనే జమీందారు కూతురి వ్యాధి
కూడా పోయింది.

తన కూతురికి చికిత్స చేసినందుకు
బహుమానంగా జమీందారు యువకుడికి
ఆ పిల్లనే ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడు,

 

        