             

   

Pp [A LG
తిండి సరిగ్గా తినకపోతే పెరుగుదల సరిగ్గా ఉండదు.
తిండీ సరిగ్గా తినని పిల్లలకు, వారి దేహానికి అవసరమైన పోషణ లభించదు. తగినంత
పోషణ లభించకపోతే పిల్లల పెరుగుదల కుంటుపడవచ్చు. ఈ పోషణ కొరతను
పూరించడానికి వారికి ఇవ్వండి కాంప్లాన్‌. వారు కోల్పోయిన పోషణను భర్తీ
చేయడానికి ఇది సహాయపడుతుంది. కాంప్లాన్‌ లో వారి సెరుగుదలకు
ఆఅత్మావశ్యక అత్యుత్తమ |ప్రొటీన్‌ -. పాల ప్రాటీన్‌ (20%) మరియు వారి
దేహానికి కావలసిన 22 ఇతర ముఖ్యమైన ఆహార పదార్హ్రాలు కలవు.

కొంస్లాన్‌ 5 చవులూరించే
®
కా౦ప్లాని

రుచులలో దొరుకుతుంది.
సంపూర్ణంగా ఆగోగ్యబద్ధమైన ఆహారం

 

GX/27/173 TEL R

 

CHANDAMAMA (Telugu) EO SEPTEMBER 1991

        