            AITO RIPE RILEY)

 

|

| ప్రవేశపెట్టాడు కదా! మరి అందులో
| జాప్యం జరగడంలేదా ? అదెంతవరకు
:నమంజసం ?'” అని |పశ్నించాడు.

"ఈ విషయంలో హరిదత్తుణ్ణి తప్పు
| పట్రక తప్పదు. అయినా, ఆయన తప్పు
చేశాడని, మనమెందుకు
| చేయాలి ?'" అన్నాడు అచ్యుతుడు.
| ఆసమాధానం విన్న ధనదీపుడు నవ్వి,
'“"అచ్యుతా ! ఈ విందుకు వచ్చినవారిలో,
మహారాజుగారి చారులు కూడా వున్నారు.
వాళ్ళు మన మధ్య జరిగిన సంభాషణను,
ఆయనకు చేర వేస్తారు. మహారాజును తప్పు
| పట్టినందుకు, తప్పక మీ ఇద్దరి స్నేహం

| చెడి తీరుతుంది," అన్నాడు,

తప్పు

30

సంపాయించేందుకు స

“మీరు పారబడ్డారు. నా విమర్శలో

సత్యాన్ని హరిదత్తుడు తప్పక (గ్రహించి,
తన తప్పును సరిదిద్దుకుంటాడు,''
అన్నాడు అచ్యుతుడు,

ఆ మాటకు ధ'నదీపుడు, '''సరే!
నువ్వొకసారి వెళ్ళి మహారాజును
కలుసుకో. ఆయన |పవర్తనలో మార్చు
లేకపోతే, మీ స్నేహాన్ని అభినందిస్తాను.
అలా కానప్పుడు నువ్వు ఓడిపోయినట్టు
ఒప్పుకుని, నా కుమా రైను పెళ్ళాడు,"
అన్నాడు.

అచ్యుతుడు ఇందుకు ఒప్పుకుని, రాజు
హరిదత్తుణ్ణు కలిశాడు. హరిదత్తుడు,

-అచుంతుణి చూసూనే మండిపడి,
సా మ

"'అచ్యుతా ! నన్నే విమర్శించేటంత గొప్ప
వాడివైపోయావా ? నీ స్థానం సంగతి
మరిచి, స్నేహధర్మం పాటించినందుకు,
నాకు తగిన పాఠం నేర్చావు. మరెన్నడూ
నన్ను చూసేందుకు రాకు,” అన్నాడు.

అచ్యుతుడు, ధనదీపుడి వద్దకు వెళ్ళి
జరిగింది చెప్పి, ఆయన కుమారైను
వివాహమాడాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
అచ్యుతుడు అతిచిన్న ఉద్యోగం చేస్తూ

కూడా, తన మి[తుడైన మహారాజు |

సహాయం కోరక, మరొకడు ఉద్యోగం

        