            లం౦చగొండితన స్నేహితుడే అయినా,

 

అతథ్ణో మన్నించమని రాజును కోరలేదు.
వర్తకుడు శ్రీచందుడు లాభంలో వాటా
ఇస్తానన్నా తిరస్కరించాడు, ఇద౦తా
ఎరిగివుండీ రాజు హరిదత్రుడు, అచ్యు
తుడు చేసిన విమర్శలోని నిజం |గహించ
కుండా, అతడిపై ఆ(గ్రహించాడ ౦ట-—_-
అందుకు కారణం అహంకారం, మూర్ధత్వా
లేనా లేక మరేదైనా కారణ౦ వున్నదా ?

ఈ స౦దేహాలకుసమాధానం౦ తెలిసి.

కూడా ' చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు, |

దానికి విక్రమార్కుడు, “చిన్ననాటి
గురుకుల ౦లో అచ్యుతుడి సహాధ్యాయి
అయిన హరిదత్తుడికి, అచ్యుతుడెంతటి
ఆత్మాభిమానో, నిజాయితీపరుడో బాగా
తెలుసు. అతడు చేస్తున్నది, వఏమా|[తం
ఎదుగూబొదుగులు లేని చిన్న ఉద్యోగమే
అయినా, తను ఆస్థానంలో మంచి
ఉదోరగం ఇస్తానంటే, అతడు అంగీకరించ
డన్న భయంతోనే, ఆ సంగతి అచ్య్యు

తుడ్మితో అనలేదు. పైగా పులి మీద పు(ట
లాగా, తనతో అతడికి గల స్నేహాన్ని,
ఇతరులు తమ స్వార్థం -కోసం ఉపయో
గించుకునేందుకు, అతడి మీద నానా
వత్రిభళ్ళూ తెస్తున్నారు. ఇలాంటి సమ
యంలో రాజు హరిదత్తుడికి, తన చారుల
ద్వారా జమీందారు, అచ్యుతుడితో కట్టిన
పందెం గురించి తెలిసింది. తన నుంచి
సహాయం కోరే పొరుగువాళ్ళ బలవంతాల
నుంచి బయటపడి, జమీందారు
కుమార్తెను పెళ్ళాడి, జీవితంలో సుఖ
పడగలడనే గట్టి నమ్మకంతోనే, ఆయన
అచ్యుతుడి పైన లేని ఆగ్రహం నటిం
చాడు. ఈ అన్ని కారణాలవల్లా, రాజు
హరిదత్తుడు అహం కారీ, మూర్ధుడూ కార
పోగా, గొప్ప వివేక, స్నేహశీలీ అని
తెలుస్తున్నది," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం + ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు రచన]

  

 

        