            tp

 

క్రీడారంగంలో దక్షిణా|ఫికా మీద విధిం
చిన నిషేధం తొలగిపోయింది. ఆ దేశం
మళ్ళీ అంతర్జాతీయ క్రీడారంగంలో (ప్రవే
శించడాన్ని (పపంచంలోని |క్రీడాభిమాను
లందరూ అమితాస_క్తితో ఎదురుచూస్తు
న్నారు. దక్షిణా ఫికా , శ్వేతజాతి |పభుత్వం
పాటించిన జాత్యహంకార, జాతివివక్షతా
సిద్ధాంతాలకు నిరసనగా, ఇంటర్నేషనల్‌
(క్రికెట్‌ కౌన్సిల్‌ (ఐ.సి.సి), ఇంటర్నేషనల్‌

ఒలింపిక్‌ కమిటీ (ఐ.ఒ.సి) ఆ దేశాన్ని "

తమ (క్రీడలలో పాల్గొనకుండా 1970 వ
సం॥ నుంచి నిషేధించాయి. ఇరవైఒక్క
సంవత్సరాల తరవాత ఈ జూలైనెలలో

ఆ నిషేధాన్ని తొలగించాయి !

నిషేధం తొలగిపోవడంవల్ల, 1992 వ
సం॥ ఫి(బవరిలో జరుగనున్న 'వరల్డొకప్‌
(కకెట్‌' పోటీలోనూ, ఆ సంవత్సరాం
తంలో జరుగనున్న బార్సిలోనా( స్పెయిన్‌)
ఒలింపిక్స్‌లోనూ దక్షిణా|ఫీకా పాల్లొం
టున్నది. దక్షిణా ఫికా శ్వేతజాతిపభుత్వం
అనుసరించిన జాత్యహంకార సిద్ధాంతాలు
ఇన్నేళ్ళు, ఆ దేశ యువతీయువకులకు
అంతర్జాతీయ క్రీడారంగంలో పాల్గొనే
అవకాశం లేకుండా చేశాయి.

(పభుత్వం పోకడలో క్రమంగా ఎన్నో
మార్చులు రాసాగాయి. పాతికేళ్ళకు పైగా

 

 

జైలు జీవితం గడుపుతూ, పోరాటం సాగిం
చిన నెల్సన్‌ మం౦ండేలాను 1989వ
సంవత్సరాంతంలో వితుదల చేశారు. ఆ
తరవాత నెల్సన్‌ మండేలా, |సెసిడెంట్‌
డీక్లార్‌్కతో చర్చలు జరపడంవల్ల
ప్రభుత్వం, జాతివివక్షతను పాటించే
ముఖ్యమైనమూడు చట్రాలను రద్దు చేసింది.
దాని ఫలితంగా, నల్లజాతి (ప్రజలు దేశంలో
తమ కిష్టమైన చోట నివాసం ఏర్పరచు
కోవడానికి, తమ పిల్లల ను ఇష్టమైన
విద్యాలయాలలో చదివించడానికి, శ్వేత
జాతీయులకు సొంతమైన స౦ స్థ లలో
సైతం ఉదో్యగాలు చేయడానికీ అవకాశాలు
ఏర్పడ్డాయి. దక్షిణా|ఫికా శ్వేతజాతి
|పభుత్వం పాటించిన జాతి వివక్షతా

   

        