            నేను మనిషినీ కాను, రాక్షనుణ్ణీ కాను,
అందుచేత పక్షపాతం లేకుండా ఉన్న
మాట చెబుతున్నాను. నిన్ను రాముడి

 

బలాతా్కరంగా పర స్త్రీని పట్టి ఉంచరాదు.
రామలక్ష్మణుల కోపానికి గురి అయి సుఖ
పడ.గలవాడు మూశు లోకాలలోనూ
ఉండడు. ఈ మాట ను/గీవుడు నీతో చెప్ప
మన్నాడు. 'నేను సీతను చూశాను కనక
ఇక కర్తవ్యం రాముడి మీద ఉన్నది.
అది ఏమిటో నా కైతే తెలియదు. తలచు
కుం'ట నేనే నీ లంకను ధ్యంసం చెయ్య
గలను, కాని రాముడు అందుకు ఒప్పు
కోడు. సీతను అపహరించిన వాళ్ళను
తానే చంపుతానని వానర, భల్లూక
సేనల ముందు అతను [ప్రతిజ్ఞ చేసి
ఉన్నాడు. సీత నీ పాలిటి మృత్యుదేవత
అన్నది గ్రహించి, నీ క్షమం ఆలోచించుకో.

46

బారి నుంచి ఎవరూ రక్షించ లేరు."
హనుమంతుడు ఇలా ని ర్భ యం౦గా
చెప్పిన మాటలు విని రావణుడు కోపో

|దేకంతో, “ఈ హనుమం౦ంతుణ్లి చంపండి!”

అని కేక సెట్టాడు.

అప్పుడు బుద్ధిమంతుడైన విభీషణుడు
రావణుడితో, ‘““రావణేశ్వరా! హను
మంతుణ్ణు చంపటం
విరుద్దం; లో కాచారానికి వ్యతిరేకం.
కోపం విడిచి సెట్టి దూతకు తగి ఉండే
శిక్ష వీదైనా విధించు,” అన్నాడు,

రాజధర్మానికి|

రావణుడి కోపం ఏమా[త్రమూ తగ్గ |

లేదు. అతను విభీషణుడితో, ‘“'ఈ వాన

రుడు పాపి, పాపులను చంపటంలో పాపం |

ఏమీ లేదు,” అన్నాడు.

దానికి విభీషణుడు, "ఎలాంటి పరి
స్థితిలోనూ దూతను చంపరాదని పెద్దలు
చెబుతారు, అయినా, దూతకు తగిన శిక్షలు
అనేకం చెప్పబడి ఉన్నాయి. అంగ
వైకల్యం కలిగించవచ్చు; కొరడాతో కొట్ట

వచ్చు; తల గొరగవచ్చు; కాల్చి ముద్ర |

వేయవచ్చు. కాని దూతను చంపట
మన్నది ఏ శాస్త్రంలోనూ కనబడదు. సీ
పంటి ధైర్యశాలి కోపానికి వశుడు కారాదు.

చందమామ

        