               

రైతు, తను రాజదర్శనానికి బయలుదేరిన
విషయం పూర్తిగా మరిచిపోయి, తన
దగ్గిరున్న పనసపండును' శ్రీనందుడి
చేతిలో పెడుతూ, '‘“అయ్యా, నేను చాలా
పేదవాణ్ణి. ఈ పండు తప్ప పస్తుతం,
నాదగ్గిర చిల్లి గవ్వ కూడా లేదు. ఈ చిన్న
కానుకను స్వీకరించి, ఇకనైనా చెప్పండి!
నాలో తమకు కనిపించిన అంత గొప్ప
రాజలక్షణాలేమిటి? తమరు చెబితే
వినాలని తహతహలాడిపోతున్నాను,”
అన్నాడు ప్రాధేయపడుతూ.

ఇందుకు శ్రీనందుడు చిన్నగా నవ్వి,
“నేనెవరో నీకు తెలుసా ?’”” అని అడి
గాడు.

        
     
   
       
     
   
     
     
     
       
   
       
     
        

“ఊహు, తెలియదు. తమర్శి
ఏనాడూ చూసిన గుర్తు కూడా లేదు,"
అన్నాడు రైతు.

“ఆదీ సంగతి ! ఇప్పటివరకూ నేనె
వర్నో కూడా, నీకు తెలియదు. అయినా,
దారేపోయే నేను, నిన్ను చూసి ఏదో
'కల్పించి నాలుగు పొగ డ్తమాటలనేసరికి

 

 

   

గుడ్డిగా నమ్మేశావు. ఒక పేదరైతును!
నేను రాజు కావడమేమిటి ? ఇది సాధ్య
మయ్యే పనా? అని ఆలోచించకుండా ,
ఎంతో గౌరవభావంతో రాజుగారి కోసం
తీసుకుపోతున్న కానుకను, నాకిచ్చేశావు.
దీన్నిబట్టి నువ్వెంత అమాయకుడివో,
వెర్రివాడివో   తెలిసిపోతున్నది. ఎవరేది
చెప్పినా వెంటనే నమ్మేసే, నీలాంటి గొప్ప
అమాయకుడు, ఈ రాజ్యంలో ఇంకొకడు
వుండే అవకాశం లేదు. ఈ దేశానికి రాజు
కావడానికి,అంతకంటే   ప్రధాన లక్షణం
మరేం కావాలి ? ప్రయత్నించి చూడు,
రాజువు కాగలవు !'' అంటూ శ్రీనందుడు
ముందుకు సాగాడు.

ఇదంతా విన్న రాజు  చంద్రవర్మ కళ్ళు
తెరుచుకున్నాయి. తనకు తగిన పాఠం
చెప్పడానికే, శ్రీనందుడిలా ప్రవ ర్తించాడని
ఆయన (గహించాడు.

ఆ తర్వాత  శ్రీనందుడాశించిన విధం
గానే, చంద్ర వర్మ  ప్రవర్తన   పూర్తిగా
మార్పు వచ్చింది.

        