             

పెద్దమనిషి ఒకడు గుర్రం మీద వెళు

తూండగా, దొంగలు ఆయనను అట
కాయించారు, పెద్దమనిషి కత్తిదూసి
వీరోచితంగా వాళ్ళతో  పోరాడాడు. కానీ
ఒక్కడూ పదిమందితో ఎంతసేపు పోరాడ
గలడు ? బాగా గాయపడి గు(రం మీద
వాలిపోయిన ఆయనను, దొంగలు తమ
నాయకుడి వద్దకు తీసుకు వెళ్ళారు.

నాయకుడు పెద్దమనిషి ముఖం
చూస్తూనే, తన అనుచరుల మీద పట్టరాని
కోపంతో మండిపడి, ఆయనకు శీతలోప
చారాలు చేసి స్పృహ తెప్పించి, అయన
కాళ్ళ మీద పడి తన తప్పు క్షమించ
మన్నాడు,

54

ఆ  పెద్దమనిషి పేరు జయగుప్తుడు.
మంచితనంలో ఆయనకు సాటిలేరని 
చెప్పుకుంటారు. ఒకసారి రాజభటులు
తరుముతూ౦డగా, దొంగల నాయకుడు
పారిపోయి జయగుప్తుడి ఇంట చేరాడు,
బాగా గాయపడిన దొంగల నాయకుణ్ణి
జయగుప్తుడు దాచి, రహస్యంగా వైద్యం
చేయించాడు. నాయకుడు వెళ్ళేటప్పుడు
జీవితంలో మళ్ళీ దొంగతనం చేయనని,
జయగుప్తుడికి మాట ఇచ్చాడు.

“నా |ప్రాణదాతను నా అనుచరులే
గాయపరిచారు. ఉపకారికి అపకారం 
చేశాను. మిమ్మల్ని క్షమించమని అడిగే 
అర్హత కూడా నాకు లేదు,'' అంటూ బాధ
పడ్డాడు దొంగల నాయకుడు.

ఇందుకు జయగుప్తుడు నవ్వి, “నీక్కా
వలసింది నేను క్షమించడమే అయితే,
అడక్కుండానే నేను నిన్నుక్ష మించేశాను.
కానీ, నువ్వు మాట ఇచ్చి తప్పడం,
నాకెంతో బాధగా వున్నది. దోపిడి దొంగలు
తెలిసో తెలియకో, ఉపకారికి కూడా
అపకారం చేయగలరని నీకు తెలిసింది
కదా ? కాబట్టి ఈ క్షణం నుంచీ దొంగ
తనాలు మానివేసి గౌరవంగా జీవించు.
లేకుంటే ఒక దుర్మార్గుడికి |పాణదానం
చేసి లోకానికి అపకారం చేశానని నేను
బాధపడతాను,'’ అన్నాడు.

చందమామ

        