             

పదమూడోయేట పట్టభద్రుడు!

బాలమురళీకృష్ణ ఆంబటి అనే ఒక
భారతీయ విద్యార్థి, సరికొత్త రికార్డును
స్థాపించి, అమెరికాలో నూతన చరిత్రను
సృష్టించాడు. అపూర్యమయినతెలివితేటలు
(ప్రదర్శించిన ఆ కు(రవాడికయు న్యూయార్క్
'విశ్వవిద్యాలయం  జీవశాస్త్రంలో డి(గీ
ప్రదానం చేసింది. ఆ కు(రవాడి వయసు
పదమూడేళ్ళే ! నూట అరవై సంవత్సరాల
చరిత్రగల న్యూయార్క్  విశ్వవిద్యా
లయంలో పట్టభ(దుడయిన అతి పిన్న
వయస్కుడు బాలమురళీకృష్ణ అంబటి !
మే నెలలో జరిగిన స్నాతకోత్సవంలో
దాదాపు పదివేలమంది డిగ్రీలు పుచ్చు
కున్నారు. అప్పుడు బాలముర ళీకృష్ణ అంబ
టికి డిగ్రీ ఇవ్వడంతో పాటు, అతన్ని ' సిల్వర్‌
టార్‌ తో ప్రత్యేకంగా గౌరవించారు.
'బాల’ తల్లిదంద్రులు ఇరువురూ మన
దేశంలో నే ఉపాధ్యాయులుగా పనిచేస్తు
న్నారు. పువ్వు పుట్టగానే పరిమళించినట్టు,

బాలమురళి నాలుగేళ్ళ  ప్రాయంలోనే

'“కాల్‌కులస్‌' ప్రాథమిక సూ(తాలను

నిర్దుష్టంగా నేర్చుకున్నాడు. పిల్లవాడి తెలివి
తేటలను గమనించిన  తల్లిదంద్రులు
అప్పటినుంచే ప్రోత్సహిస్తూ వచ్చారు.

బాలమురళి, తన పదకొండవయేట
తనకన్నా ఆరేళ్ళు పెద్దవాడైన అన్నయ్య,
జయకృష్ణ అంబటితో కలిసి, "ఎయిడ్స్‌"
మీద ఒక పుస్తకం ప్రచురించి మరొక
రికార్డు సృష్టించాడు. అప్పుడే అతడు
 న్యూయార్క్    విశ్వవిద్యలయంలో ప్రవేశం
కోసం దరఖాస్తు పంపాడు.

 ప్రస్తుతం ఇ(జాయెల్‌కు చెందిన ఒక
యువకుడు,పద్ధెనిమిదవయేట డాక్టర్‌ డిగ్రీ
పూర్తిచేసి,  ప్రపంచంలో కెల్లా అతి పిన్న
వయసు డాక్టర్‌గా వుంటున్నాడు. కాబట్టి
పద్జెనిమిదేళ్ళకు ముందే డాక్టర్‌ డిగ్రీ
నంపాయించి ఆ రికార్డును ఆధిగమించా
లన్న లక్ష్యంతో బాలమీరళీ కృష్ణ ఆంబటి
కృషి చేస్తున్నాడు.

కాలానికి ఎదురీదుతూన్న ఈ బాల
మేధావి ఉన్నత లక్ష్యం నెరవేరాలని
ఆశిద్దాం!

        