            దొంగల ఓడలో నుంచి ఒక సము([ద్రపు
కాకి, ఎగిరి వెళ్ళి పర్తకపు ఓడలో వాలడం
సమీరుడు గమనించాడు, దాని, ద్వారా
వాళ్ళకు అపూర్వుడేదో సందేశం పంపి
నట్టు సమీరుడు (గ్రహించాడు.
అంతవరకూ అటూ ఇటూ తిరుగు
తూన్న గరళనాభుడు తెరచాపకొయ్యకు ||
నల్ల జెండాను కట్టి సమీరుడితో,
“ఆ ఓడలోనుంచి వచ్చే వర్తకుణ్ణా, వాడి
సహ వ ర్తకుల్చీ మేమున్న గదిలోకి తీసుకు
వచ్చే బాధ్యత నీది!'' అని హెచ్చరించి,
తన అనుచరులతో సహా లోపలి గదిలోకి
వెళ్ళి కూర్చున్నాడు,
సమీరుడు గొంతెత్తి, “రక్షించండి! కాయులు ఒక పొడవాటి పలకను తెచ్చి, |
రక్షించండి ! "" అని కేకలు సెట్టాడు. రెండు ఓడలను కలుపుతూ "వేశారు,

ఆ కేకలు విని వర్తకపు ఓడలోని గదిలో వర్తకుడ్యూమరి నలుగురు దృఢకాయులూ
నుంచి పెద్దమనిషిలాగా ఉన్న ఒక ఆ పలకమీదుగా నడిచివచ్చి, దొంగల
వర్తకుడు బయటికి వచ్చాడు. ఆయనకు ఓడలోకి దిగారు. వర్తకుడు సమీరుణ్ణ
ఇరువైపులా దృఢకాయులయిన అంగ మెల్లగా, “ఎక్కడా దుర్మార్గులు ?"" అని
రక్షకులు కొందరున్నారు. అడిగాడు.

“ఈ ఓ'డలో మేము ఆరుగురు. సమీరుడు దొంగలు దాక్కున్న గదిని
కు(ర్రవాళ్లమే ఉన్నాం. మావాళ్లనందరినీ, చూపుతూ, “రండి బాబూ, రండి.దొంగలు
సము ద్రపు దొంగలు హతమార్చి వెళ్ళారు. వదిలివెళ్ళిన విలువైన సరుకులు ఇ౦కా
మమ్మల్ని రక్షించండి, రక్షించండి!” కొన్ని ఆ గదిలో మిగిలి ఉన్నాయి. వాటన్ని
అని సమీరుడు అరిచాడు. టినీ మీరు తీసుకుని, మమ్మల్ని మా

వర్తకుల ఓడ మరుక్షణమే దొంగల ఇళ్ళకు చేర్చండి, అదేచాలు !'', అన్నాడు
ఓడ దగ్గరికి వచ్చింది. ఇద్దరు దృఢ బిగ్గరగా.

   

     

చందమామ 23

        