            ఒకానొకప్పుడు కూనవరం అనే (గామంలో
సీనయ్య అనే వాడుండేవాడు. వాడికి
సొంతజఇల్లు లేదు; కుంటపొలంకూడాలేదు.
ఎవరిదో నాలుగెకరాల పొలం కౌలు చేసు
కునిరోజులు గడుపుతున్నాడు. సీనయ్యకూ,
వాడి భార్య సీనమ్మకూ అప్పుచేసి పప్పు
కూడు తినే అలవాటు ఉన్నది. అందు
, వల్ల సీనయ్యకు |(గ్రామంనిండా అప్పులే !
ఒక రోజున సీనమ్మ భర్తతో, ““రెక్కా
డితేకానీ డొకా్యడకరుండా, ఈ ఊళ్ళో
ఎన్నాళ్ళుంటాం ? ఈ ఊరు మనకు అచ్చి
రాలేదు. నగరంలో మా అన్నయ్య
వున్నాడు. ఒక వంద వరహాలు తీసుకుని
వాడి వద్దకు వెళితే, ఆ డబ్బు అధికారు
లకు లంచంగా ఇచ్చి, నీకేదైనా జీవనో
పాధి చూపిస్తాడు. అప్పుడు ఏ బాధా
'లేకుండా నెలనెలా వచ్చే జీతంతో హాయిగా
బతకొచ్చు,” అని చెప్పింది.

ఈ ఉపాయం సీనయ్యకు నచ్చింది.
అయితే, నగరానికి తీసుకుపోవడానికి,
ఇంట్లో చిల్రీగవ్వలేదు. ఎవరినైనా అడుగు
దామంటు, ఊరునిండా అప్పులు.
అయినా, వాడు నలుగురికీ నాలుగు
మాయమాటలు చెప్పి, నూరువరహాలు
అప్పుగా తీసుకుని, అడవిమాన్థాన నగరా
నికి బయల్దేరాడు, కానీ వాడి దురదృష్టం
కొద్దీ అడవిమధ్యలో వాళ్ణు దొంగలు పట్టు
కుని, దగ్గరున్న నూరువరహాలూ లాక్కుని
బందీగా తీసుకుపోయారు. దొంగల
నాయకుడు వాడికి రోజూ తనకు మాలీసు
చేసేపని అప్పగించాడు. ఆ ప్రకారం
సీనయ్య రోజూ దొంగల నాయకుడితోపాకు
తిరుగుతూ, నాయకుడువి శ్రాంతి తీసుకునే
సమయంలో వళ్ళు పడుతూ౦డేవాడు.

అలా నాలుగు మాసాలు గడిచాయి.
ఒక' రోజున విలువైన దుస్తులు ధరించిన

 

“వసుంధర”

 

        