             

 

కాల్చ్బని అగ్నిహోత్రుడు సీతాదేవిని
ఎందుకు కాల్చుతాడు ? అతను శింశుపా
వృక్షం వద్దకుపోయి, దానికింద ఉన్న
సీతను చూసి, నమస్కరించి, “అమ్మా,
నా అదృష్టం బాగుండి నువ్వు క్షేమంగా
| ఉన్నావు గద!” అన్నాడు.

సీత అతనితో, '“హనుమం౦తుడా,

నీ బలం ఎలాటిదని చెప్పాలి! నువ్వు

| ఒక్కడివే ఈ రాక్షనులందరినీ చంపి,

నన్ను రాముడి దగ్గరికి తీసుకుపోగలవు.
కాని రాముడే వచ్చి, శ(తువులను చంపి
నన్ను తీనుకుపోవటం ఉచితంగా
ఉంటుంది. అందుచేత, నువ్వే రాముణ్ణి
అలా చేయమని (పేరేపించు,'” అన్నది.

50

నీకు సందేహం అవసరం లేదు.

రాముడు తప్పక వచ్చి నీ దుఃఖం తీర్చు |

తాడు,'" అని సీతకు చెప్పి, ఆమె వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని, అరిష్టం అనే పర్వతం
ఎక్కి, తిరిగి సము(ద్రాన్ని దాటటానికి

సిద్ధపడి, తన దేహాన్ని పెంచాడు. అతను |

కాళ్ళతో పర్వతాన్ని తన్ని గాలిలోకి లేచే
సరికి, అరిష్టపర్వతం అదిరింది.

అతను మబ్బుల మధ్యగా ఎగురుతూ
సము[ద్రాన్ని దాటి, దూరాన మహేంద్ర

పర్వతాన్ని చూస్తూనే గట్టిగా సింహనాదం |

చేశాడు. హనుమంతుడి కోసం ఆత్రంగా

ఎదురుచూస్తున్న అంగదుడు మొదలైన |

వానరులు ఆ సింహనాదం

విన్నారు. |
వారికి ఎక్కడలేని ఉత్సాహమూ పుట్టు |
'కొచ్చింది.

అప్పుడు జాంబవంతుడు మిగిలిన |

వానరులతో, ‘““హనుమంతుడు వెళ్ళిన |
పని జయ|ప్రదం అయింది. లేకపోతే
అతను ఇంత గట్టిగా సింహనాదం |
చెయ్యడు,'' అన్నాడు. ఈ మాటకు

వానరులు పరమానందం చెంది, హను |

మంతుణ్ణ చూడటానికి చెట్లూ, గట్లూ
ఎకా్కరు; అతను దూరంగా కనపడగానే |
చెట్లకొమ్మలు ఆడించారు. |

త్వరలోనే హనుమంతుడు మహేం[ద్ర
పర్వతం మీద దిగాడు. వానరులందరూ

}

చందమామ”

        