            వారం రోజుల్లో సీనయ్యకు, జయ

గుప్తుడి నుంచి మరొక ఉత్తరం అందింది.

| అందులో, ““నువ్వు నన్ను మోసగించావు.

నీవంటి మోసగాడున్న |[గామంలో అడుగు
పెట్టడం ఇష్టం లేక, నేను మరొక (గ్రామం
వెళుతున్నాను,'” అని వున్నది.

ఆ ఉత్తరం చూసి సీనయ్య బాధ
పడ్డాడు. అయితే వాడి భార్య సీనమ్మ,
“ఎందుకాబాధ? నువ్వు ఆయనను
మోసం చెయ్యలేదు. ఆయన డబ్బు నీవద్ద
పదిహేనువేల వలహాలుంది. మోసగ,గా డైతే,
ఆ డబ్బసలు నాకివ్వళేదంటాడు. నువ్వు
దాన్ని బాకీకింద తీరుస్తానన్నావు. నీమంచి
తనాన్ని ఆర్థం చేసుకోని, ఆ జయగుప్తుడు
మంచివాడు కాదు, అలాంటి వాడి ఉత్తరం
చూసి బాధపడకు," అని చెప్పింది.

సీనయ్యకు భార్య మాటలు తృప్తి
కలిగించాయి. ఆ విధంగా రెండు సంవత్స
రాలు గడిచిపోయినై. ఆస్తి వున్నా వాడికి
ఎందులోనూ కలిసిరావడం లేదు. వానలు
లేక పంటలు పండలేదు. తుఫాను వచ్చి
ఇల్లు కూలింది. అది బాగు చేయించేందుకు

| చాలా డబ్బు ఖర్చయింది. ఎప్పటిలాగా

వాడు అప్పుల్లో నే వుండిపోయాడు.

ఇలా వుండగా, సమీపారణ్యంలో ఒక
యోగి నూరుపరహాలు తీసుకుని, ఎలాంటి
సమస్యకైనా పరిష్కారం చెబుతున్నట్లు

— +

చందమామ

 

సీనయ్యకు తెలిసింది... తన సమస్యకు
'వేరేవాళ్ళెైవరూ దారి చూపలేరని, వాడు |
నూరువరహాలు తీసుకుని యోగిని చూడ

బోయాడు.

అయితే, దారిలో దొంగ ఒకడు వాణ్ణి
అటకాయించి, దగ్గిరున్న డబ్బంతా
బయట సెట్టమన్నాడు. ఏం చేయడమా
అని సీనయ్య ఆలో చిస్తూండగా, ఎక్కడి
నుంచో ఇద్దరు మనుషులు మెరుపుల్లా వచ్చి,
ఆ దొంగను పట్టుకుని, “దొంగతనాలు
మానమని ఎన్నిసార్లు చెప్పినా, నీకు బుద్ధి
రావడం లేదు. ఇక నిన్ను క్షమించం. మా
నాయకుడు నీకు తగిన శిక్ష నిర్ణయిస్తాడు,”
అంటూ వాణ్ణి లాక్క పోయారు.

క

        