             

జణొగా వృద్ధుడైన తం(డి రామదాసు
పోగానే, పరశురాంకు బాధ్యత తెలిసి
వచ్చింది. పాతికేళ్ళృ వయసు వచ్చినా,
వాడు ఇంతవరకూ ఎలాంటి పనిపాటులూ

చూసుకోలేదు. పొద్దస్తమానం 'స్నేహితు

లతో కబుర్లూ, జూదాలతో కాల౦ గడుపు
తూ౦డేవాడు. తల్లిలేనివాడని రామదాను
కొడుకును ఏమీ అనేవాడు కాదు. ఇప్పుడు
వాడికి, చేసిన అప్పులు తీర్చవలసి
రావడంతో, ఉన్న ఒక్క పూరిల్లూ
అమ్మేశాడు. వాడి సంగతి బాగా ఎరిగిన
వాళ్ళు కావడంతో, |గామంలో ఎవరూ
వాడికి పనివ్వలేదు.

తిరిగి తిరిగి బాగా విసిగిపోయిన
పరశురాం, మరెక్కడైనా బతుకుతెరువు
చూసుకుందామని, ఒకనాటిసాయం౦ంశాలం
వేళ |(గామం వదిలి బయలుదేరాడు.
చీకటిపడే సమయానికి, వాడొక దట్టమైన

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

అడవిని చేరాడు. ఇంతలో అనుకోకుండా
పెనుగాలితో పాటు, సె ద్ద సె ట్టు న వర్షం
[పారంభమైంది. ఆ రాత్రికి ఎక్కడ |
కాలం గడుపుదామా అని, చెట్లకిందుగా |
నడుస్తున్న పరశురాంకు కొంచెం దూరంలో |
చిన్న వెలుగు కనిపించింది. వాడు అటు
కేసి వెళ్ళాడు.

అది ఒక పాడుబడిన దేవీ ఆలయం.
లోపల గదిలో ఒక దీపం వెలుగుతున్నది. |
యువకు డొకడు ఆ గదిని బట్టతో శుభం |
చేస్తున్నాడు. |

ఆ యువకుడు పరశురాంను చూస్తూనే, |
“బాగా తడిసిపోయినట్ల్టున్నావు ! ముందు
తల తుడుచుకో ,'’ అంటూ ఒక 'పొడిబట్ట
వాడికి అందించాడు. పరశురాం తల
తుడుచుకుని, దుస్తులు మార్చుకున్నాడు.

ఆ యువకుడు, పరశురాంతో తన పేరు
యతీం[ద్ర అని చెప్పి, “నేను ఎక్కడైనా |

 

        