             

   

పూర్వం భార్గవుడనే' |గ్రామాధికారికి లేక
లేక పుట్టిన ఒకే ఒక కొడుకు దీపకుడు,
కొడుక్కి మంచి విద్యాబుద్ధులు చెప్పించి
|ప్రవీణుడుగా చేయాలని తండి కోరిక.
సమర్థుడైన గురువు ఎక్కడ దొరుకుతాడా
అని' ఆలోచనలో పడ్డాడు భార్గవుడు.
దీపకుడు చాలా చురుకైనవాడు, తెలి
వైనవాడు. వ విషయమైనా ఒక్కసారి
వింశు పట్టుకుంటాడు, వయసుకు మించిన
[ప్రశ్నలు ఎన్నో వేస్తూ ౦టాడు. వాటికి
జవాబు చెప్పాలంటే తం(డికీ చేతకాదు,
మరెవరికీ సాధ్యం కాదు. ఇంత (గహన
శక్తిగల బాలుడికి విద్య చెప్పే గురువు
సామాన్యుడైతే లాభం లేదు. కనుకనే
భార్గవుడు కష్టపడి తగిన గురువు కోసం
వెతకవలసి వచ్చింది. తన (గ్రామంలోనే
ఒక గురుకులం వుంది. కాని అది పసివాడి
బుద్ధిబలం వృద్ధి చేయగలది కాదు.

 

 

   

అక్కడికి రెండామడల దూరంలో శిలా
పీఠమనే ఊరిలో కర్మరీయుడనే వృద్ధుడి
గురుకులముంది. ఆయన శిష్యులందరూ
|ప్రతిభావంతులై 'పేరు పొందుతున్నారని
చాలామంది చెప్పారు. కాని భార్గవుడికి
సందేహం పట్టుకుంది.
" అంత గొప్ప గురువైతే [గౌామ౦ంలో
ఎందుకు పడివుంటాడు? అటువంటివాడి ,
పోషణకు (గ్రామస్థులంతా పోగుచేసి ఏపాటి
ఇవ్వగలరు ? గొప్పవాడే అయితే బస్తే
చేరుకుని బోలెడంత స౦ంపాదించడా ?
పోనీ, నగరానికి తీసుకుపోయి అక్కడి
గురుకుల౦లో పిల్లవాడిని వదులుదా
మంటే, ఎడబాటుకు సహించడం కష్ట
మనుకున్నాడు భార్గవుడు.

ఏమైనా కానీ, ఇంతమంది చెప్పే
విషయాన్ని నిర్లక్ష్యం చేసి ఊరుకోవటం
భావ్యం కాదు. ఒకసారి చూసి వస్తే

    
     
     
       
     
       
       
       
       
     
     
    

25-నీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        