             

 

లండన్‌ జంతు ప్రదర్శనశాల విజ్ఞప్తి!

ప్రపంచంలోకెల్లా   అతి పురాతనమైనది లండన్‌లోని
జంతు  ప్రదర్శనశాల, 160 సంవత్సరాలుగా నడుస్తూన్న
ఈ లండన్‌ జూ గత రెండేళ్ళుగా ఇబ్బందులకు
 లోనవుతున్నది. ఈ జూ కొనసాగాలంటే 40 మిలియన్‌
పౌండ్లు కావలనీపుంటుందని డాని నిర్వాహకులు భావిస్తు
న్నారు. కాని, బ్రిటిష్‌   ప్రభుత్వం అందుకు నుముఖత
చూపడం లేదు, అందుచేత, జూ నిర్వాహకులు - ప్రపంచ
వ్యాప్తంగా  వున్న  అభిమానులకు,  ముఖ్యంగా   ధనాన్ని
భాష పూర్తిగా నశించిపోయే స్థితిలో ఉన్నది, ఎందుకంటే,
ఆ భాషను  వ్రస్తుతం __ సిరియాలోని  డెమాస్కన్‌కు
ఉత్తరంగా   వున్న మౌలాలా పట్టణ పరిసర   ప్రాంతాలలో
నివసిస్తూన్న కొన్నివేల మంది మాత్రమే మాట్లాడు
తున్నారు. దానికి లిపి లేదు. కాబట్టి రాయడం, చదవడం
సాధ్యంకాదు, సిరియాలో సిరియక్‌, హి(బూ భాషలతో
పాటు ఆరవిక్‌ అధికార భాషగా ఉన్నది, ఆరామిక్‌
భాషను మౌభికంగా బోధించడంవల్ల,   అది కొనసాగు
తున్నది.

'గోల్ఫ్‌' ఆటకు బహుమతులు జంతువులు!

ఇటీవల మలేసియాలో జరిగిన " గోల్ఫ్‌ ” పోటీలలో
విజేతలకు బహుమతులుగా ధనంగాని, ట్రోఫీలుగాని
ఇవ్వలేదు. ఆ పోటీలలో  ఛాంపియన్‌కు ఒక ఆవునూ;
రెండవ, మూడవ బహుమతులుగా గొ(రెలనూ, నాలగవ,
ఐదవ    స్థానాలలో వచ్చిన వారికి జత  కుందేళ్ళనూ,
పొదుపు చేసుకున్న పిల్లలకు, విరాళాలు   పంపమని 
విఙ్ఞప్తి    చేశారు. లేకుంటే, ఇక్కడి జంతుపులను
వేర్వేరు స్థలాలకు తరలించవలనిన నిర్బంధం ఏర్పడు
తుందని ప్రకటించారు !

                    “ప్రభువు"   భాష !

   బైబిల్‌లోని ఏసుక్రీసు సూక్తులను ప్రపంచ భాష
లన్నిటిలోకీ అనువదించారు.  ఏసు   ప్రభువు    ఆరామిక్‌
భాషలో తన సిద్ధాంతాలను బోధించాడు, ఇప్పుడు ఆరామిక్‌
      బహుమతులుగా   ఇచ్చారు     'హొల్ - ఇన్‌ -ఓన్‌ '
సాధించిన క్రీడాకారుడికి ఒక గుర్రంతోపొటు నాలుగు
చక్రాలబండిని బహుమతిగా నిర్ణ యించారు. కాని, దానిని
ఎవరూ గెలుచుకోలేదు . “గోల్ఫ్‌”   క్రీడాకారులలో
వ్యవసాయంపట్ల, జంతువులపట్ల ఆసక్తిని కలిగించ
డానికి ఈ వింత బనిమతులను ప్రవేశపెట్టినట్టు,
 వ్వవసాయ  మంత్రి తెలియజేశారు:
        