            నంస్థాపకుడు : 'చ[క్రపాణ' నంచాలకుడు: నాగిరెడి
a

బబమైన పునాది!
(పేథాని శ్రీ పి. వి. నరసింహారావుగారు కేంద్రంలో విద్యా '
మం(తిగా ఉన్నప్పుడు నూతన జాతీయ విద్యావిధానం
రూపొందించారు. 1986 ప సం॥లో రూపొందించిన ఆ విద్యా
విధానాన్ని అమలు పరచగలమని ఈనాటి నూతన |పభుత్వం
[ప్రకటించడంలో ఆశ్చర్యం లేదు!

ఏ రంగంలో మార్చుకై నాసరే విద్య |పధానమైన పొ(త
వహిస్తుంది. విస్థుశర్మ, ముగ్గురు రాజకుమారులను తన కథల
ద్వారా వివేక సంపన్నులుగానూ, సమర్థులుగానూ తీర్చిదిద్దిన
ఉదంతం అందరూ ఎరిగినదే. ఆ కథలే 'పంచతం|(తం'గా
(పసిద్ధి గాంచాయి.

విద్య వ్యక్తిగత జీవితంలోనూ, కుటుంబంలోనూ,
తద్వారా సమాజంలోనూ, ఆరోగ్యకరమైన మార్పులు తీసుకు
వస్తుందనడంలో సందేహం లేదు. ఒక వ్యక్తి మానసిక వికా
సానికి, సంపూర్ణాభివృద్ధికీ, విద్య దోహదం చేయాలి. అయితే,
ఈనాటి విద్యావిధానం ఆటువంటి ఉదా త్తపా(త వహిస్తున్నదా
అంటు సందేహమే. పైగా యేటా విద్యాలయాల నుంచి బయట
పడే వేలకొలది పట్టభ|దులకు సరిపడా ఉద్యోగావకాశాలు
లభించడం లేదు. ఐది సామాజిక ఉ(దిక్తతకూ, అలజడికీ
కారణమవుతున్నది. ఇది మన విద్యావిధానంలోని లోపమా?
ఒక పట్టభ(దుని తయారు చేయడానికి మన |పభుత్వం
వెచ్చించే ధనంతో ఎనభైమంది పిల్లలకు [ప్రాథమిక విద్యను
సమకూర్చవచ్చని చెబుతున్నారు. కాబట్టి, 'మొదట |పా'థమిక
విద్య అందరికీ అందుబాటులోకి వచ్చేలా గట్టి చర్యలు
తీసుకోవాలి. సామాన్య |పజలలో అక్షరాస్యతను పెంచాలి.
ఆదే దేశ భవిష్యత్తుకు బలమైన పునాది అవుతుంది!

- సంపుటి 89 సెప్టెంబర్‌ 3 సంచిక $8
విడి (ప్రతి ః 4-00 ‘"® నంవత్సర చందా ః శ8-00

 

        