

        హనుమంతుడూ, అంగదుడూ పర్వత శిఖరాలను తీసుకుని యుద్ధానికి వచ్చారు.

ఈ లోపల కుంభకర్ణుడు పూర్తిగా వదలని నిద్రమత్తుతో రావణుడి వద్దకు వచ్చి, అతను విచారంగా ఉండటం గమనించాడు. కుంభకర్ణుణ్ణి చూసి రావణుడు పరమానందంతో ఆసనం నుంచి లేచి, కుంభకర్ణుణ్ణి కౌగలించు కుని. ఇద్దరూ కూర్చున్న అనంతరం. కుంభకర్ణుడు, ఏం తొందర కలిగింది ? నిద్రపోతున్న నన్ను ఎందుకు లేవిం చావు? నీ కిప్పుడు ఎవడు భయం కలిగిం చాడు? వాడికి చావు దగ్గరపడింది!" అన్నాడు.

దానికి రావణుడు, "నాకు రాముడి వల్ల భయం కలిగింది. అతను సుగ్రీవుడి తోనూ, వానరసేనతోనూ, సముద్రం దాటి వచ్చి, మనని సర్వనాశనం చేస్తున్నాడు. యుద్ధంలో వానరవీరుడు ఒక్కడూ చావలేదుగాని, వానరుల చేతిలో రాక్షస వీరులు చాలామంది చచ్చారు. అందుచేత ఇప్పుడు నువు వానరులనందరినీ చంపి. లంకను కాపాడు. అందుకే నిన్ను నిద్ర లేపాను." అన్నాడు.

కుంభకర్ణుడు నవ్వి, "ముందు మనం సమాలోచన చేసినప్పుడు ఎలా జరుగు తుందనుకున్నామో, అలాగే జరిగింది. సీతను అపహరించి తెచ్చిన పాపానికి ఫలితం వెంటనే కనబడింది. ఈ విష యంలో మన తమ్ముడు విభీషణుడు. చెప్పినది మనకు హితమైనది. లేదా, నీకు ఇంకేమైనా తోస్తే అలా చెయ్యి." అన్నాడు.

రావణుడు కోపంగా, "నా కన్న చిన్న వాడివి నాకు బోధలు చేస్తున్నావేమిటి? ఇది నీతి గురించి ఆలోచించే సమయం కాదు. పరాక్రమం చూపే సమయం." అన్నాడు.

దానికి కుంభకర్ణుడు, "రాక్షసరాజా, నేను నీకు తమ్ముణ్ణి, బంధువును, నీకు హితం చెప్పటం నా విధి. ఇక నీకు

చందమామకోసం ప్రయత్నించేవాళ్ళపాట్లు విన్నాను. అంతో ఇంతో లంచం ఇవ్వగల శక్తి. పలుకుబడిగలవాళ్ళ సాయం లాంటివి లేకపోతే, ఉద్యోగాలు దొరకడం చాలా కష్టం." అన్నాడు.

"ఆ మాట నిజమే కాని, ఎవరైనా ఉద్యోగం ఇస్తే, మన సామర్థ్యం, నిజా యితీ నిరూపించుకోగలం." అన్నాడు. యతీంద్ర.

""మీకా అవకాశం నేను కల్పిస్తాను!". అంటూ ఆ గదిలో ఒక దేవతాస్త్రీ ప్రత్యక్ష మైంది.

ఆమెను ఆ ఆలయదేవతగా భావించి.

పరశురాం, యతీంద్రుడూ సాష్టాంగపడి, "ఈ నిరుద్యోగుల మీద, నీకయినా చేయ కలిగినందుకు ధన్యులం, తల్లీ! ఇంతకూ, నువ్వు మాకు ఎలా సాయపడా లనుకుంటున్నావు ?" అని అడిగారు.

అందుకు దేవత. "నేను మీకు మూడు. మహిమగల వస్తువులిస్తాను. వాటి ద్వారా మీరు సాధించినదేమిటో, మూడో రాజు రాత్రి ఇక్కడికి వచ్చి నాకు చెప్పాలి.""తప్పకుండా చెబుతాం, తల్లీ!" అన్నారు ఇద్దరూ పరమానందంతో, అప్పుడు దేవత ఇద్దరికి చెరొక మట్టి ముంతను ఇచ్చి, "ముంతను నేల మీద