            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శృవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలా గే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శ్లవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా,
నీ(పయత్నం ప్రతిసారీ విఫలమవుతున్నా,
నువ్వు నిరాశానిస్చృృహలకు లోనుకాక
పోవడం అశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. నీకు
హెచ్చరికగా వుండేందుకు, ఒక సంగతి
చెప్పదలిచాను. విద్యలు నేర్చి పరిపాలనా
దక్షుడైన [పతి రాజూ, సంస్కార వంతుడూ,
నిరహంకారీ . అనుకోవడం పొరబాటు.
ఒక వేళ నీ (శ్రమ అంతా, మి[తుడైన తోటి
రాజుకు మేలు చేయడ౦-కోసం అయితే,
నువ్వు ముందుగానే తగు జాగ్రత్తలో
వుండడం అవసరం. ఇందుకు ఉదాహర

అఐణగా, తన అహంకారం, మూర్ణ త్వం కొద్దీ,
. [ ©

సహా థ్యాయీ, ఆత్మాభి మానీ అయిన

 

        