             

, మం(తం చదువసాగాడు. అక్కడ య యక్షా యక్ యక్షాణ్ణి
చూడగానే పెదకాపూ, మంగలీ హడిలి
పోయారు, మీరిద్దరూ పోయి సొమ్ము
తీసుకరండి. ఎవళ్ళూ రాకుండా మేమిరక్టడ
కాపలా వుంటాం” అన్నారు,

అలవాటుపడ్ధ (బాహ్మడూ, చాకలీ గభీ
మని లోపలికి పొయి, నలుగురికి సరిపడ్డ
నాణెల్యూ హారాలూ మూటకట్టారు.

ఈలోగా, బయటనున్న మంగలి పెద్ద
కాపుతో ‘బాబూ ! సొమ్ముతో బయటికి
వచ్చాక, తాటాకుకూడా మనమే లాగి
వేయాలి!” అని సలహాచెప్పాడు.

‘ఆదే నేనూ అనుకుంటున్నాను. వీళ్ళ
భరతం పట్టటం ఎంత సేపులే. అంతా
నాచేతిలో పని! అన్నాడు, ఆహం కారంతో
సెద్దకాపు.

ఇంతలో |బాహ్మడూ, చాకలి బయటకు
వచ్చి ‘ఇవిగో ' మీ వాటాలు?’ అంటూ,
వాళ్ళుతెచ్చిన మూటలలోవి కొన్ని తిసి
యిచ్చారు. అందులో లక్షల విలువగల

మణులూ మాణి క్యాలూ ఉన్నా, మంగలికీ
పెద్దకాపుకీ చాలదనే అనిపించింది. “ఇంతేనా
ఆక్కడ వున్నది ?” అని అడిగాడు కాపు.

'ఇంతేమిటి, అంతేమిటి? దీనికి వెయ్యి
రెట్ట్గున్నది ఆ |బహ్మాండమైన బిండెలలో,
అదంతా తేవటానికి ఎవరివల్ల నవుతుంది ?”
అన్నాడు (బాహ్మడు.

“తేలేకపోవడమేమిటి? 'మేంతెస్తాం ఉండ
వయ్యా 1” అంటూ, పెద్దకాపు మంగలిని
'వెంటబెట్టుకు వెళ్లి పర్వతద్వారం (ప్రవేశించి,
ఈమారు ధైర్యంతో 'మెట్లుదిగి వెళ్ళాడు,

' వాళ్లిద్దరూ ఆలా లోపలికి (ప్రవేశించారో
లేదో పెద్ద గాలివచ్చి, మంగలి చేతిలోవున్న

దీపం కాస్తా ఆరిపోయింది. దీపం ఆరిపోవ

టంతో కొండద్వారం మూసుకుపోయింది,

శాస్తుల్లు ఆ శ్చ ర్యపోయి చాకలితో,
' చూశావు(ట్రా, అబ్బి, వీళ్లు అత్యాశకు పోతే
యేమయిందో? ఇది మనకీ ' ఒక గొప్ప
పాఠమే!” అంటూ, వాడిని వెంటబెట్టుకుని
యిలు చేరుకున్నాడు,

 

        