            బ్రాహ్మడు, మళ్ళీ ఒకసారి తాటాకు బాగా పరిశీలించి, 'అయితే, ఆ పరదేశి నీ కెక్కడ కనపడ్డాడురా?' అని ఆత్రంతో ప్రశ్నించాడు.
    చెప్పాడు, చాకలి.
   ఆరోజునే అర్ధరాత్రివేళ, పిట్టకైనా తెలియకుండా, బ్రాహ్మడిని వెంటబెట్టుకుని వాడు అడవిలో కొండవద్దకు చేరుకున్నాడు. ఆ పరదేశి తనకు కనపడ్డచోటున ఆగి, తన చేతిలో వున్న మంత్రదీపం వెలిగించాడు. ఆ దీపం వెలుగున శాస్తుల్లు తాటాకు ముక మీది మంత్రం చదువసాగాడు.
   ఆశ్చర్యం! — వెంటనే కుతకుతశబ్దం ప్రారంభమై, కొంతసేపయేసరికి ఎదురుగా వున్న కొండలోపల ద్వారం ఒకటి తెరుచు కుంది. శాస్తుల్లూ, చాకలీ ఆశ్చర్యపడి, నిబ్బరంగా ద్వారంలోపల ప్రవేశించారు.
   కిందని మెట్లు కనబడినై. ఆ మెట్లమ్మటే దిగి వెళ్ళేసరికి రెండు పెద్ద రాగిబిందెలూ, వాటిపక్కనే విచ్చుకత్తులతో ఒక యక్షుడూ కనబడ్డారు. బ్రాహ్మడు భయపడాడుకాని, ' అబ్బాయీ! - దీపంమాత్రం ఆరిపోనివ్వకు
సుమా !' అంటూ చాకలిని హెచ్చరించాడు. 
   యక్షుడు ఏమీ అనకుండా, బొమ్మలాగా అలానే నిలబడివున్నాడు. శాస్తుల్లు అటు యిటు చూచి, మెల్లిగా బిందెలమూతలు తీశాడు. వాటినిండా రత్నాలే! అన్నీ బంగారు మొహరీలే! అవన్నీ ముత్యాల హారాలే! కన్నులు  జిగాల్ మనిపించినై !! అంగవస్త్రంలో పట్టినన్నీ శాస్తుల్లు మూట కట్టాడు. ఒడిపట్టినన్నీ చాకలివాడు కట్టాడు. 
   తరువాత, ఇద్దరూ యివతలకు వచ్చేసి, దీపం అరిపేశారు. దీపం ఆరిపోవటంతో కొండద్వారం మూసుకపోయింది.
   దారిలో బ్రాహ్మడు 'అబ్బీ!- ఈ రహస్యం నీ భార్యకైనాసరే, తెలవనివ్వకు సుమా!' అని చెప్పి, ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.
