              

YM

(తోచింది. “ఇదేమిటో ఎవరిచేతనైనా కాస్త

మ్స

నువ్వే పట్టుక పో. కాని, నాకీశ్రమ అంతా
కలగజేసిసందుకుగాను నీ గాడిదను తెచ్చి
మా పెరట్లో కట్టివెయ్యి. నీకిదే శిక్ష” అని
బు చి

చెప్పి పంపి'వేశాడు.

“ఉపకారానికి పోయి నాగాడి దనే పోగొట్టు
కున్నానే !” అని చాకలి విచారించాడు. ఆ
విచారంలో, పొయిలోకి ఏమీలేదని సఖుగు

కొంటూన్న పెళ్లానికి ఆ గంధపుచెక్క పెట్ట
యిచ్చి, ‘ఇది త్తీసుకుని నిప్ప రాజెయ్యి x
అన్నాడు, విసుక్కొొంటూ.

ఆ పెట్టెలో ,తాటాకుముక్కమీద అక్ష
రాలు చూచింది,.చాకలిది. ఆమెకు వింతగా

 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 

NN
చదివించుకు రారాదూ? "అన్నది భర్తతో.

వాడు వెంటనే ఊళ్లో కాస్తుల్టుగారి
దగ్గిరకి ఆ ముక్క తీసుకుపోయి చూపాడు.
ఆయన అదంతా చదివి, “ఇదేదో మం([త్రంరా
అఆ బ్ఫ్‌! థనం పాతిపెట్టిన చోటుకు వెళ్లి ఈ

| మంత్రం చదివితే ఆ ధనం వశమవుతుం

దట! అని చెప్పి, ఆవెంటనే 'వీంలాభంలే!’

NN
గ అంటూ సెదవి విరిచాడు.

"బాబూ అలా ఊరుకున్నారేం!” అన్నాడు
చాకలి,
‘“ఏంలేదురా, ఈ మం(త్రం చదివేటప్పుడు
పంచలోహాలతో చేసిన మం(త్రదీపం 'వెలి
గించాలట, అటువంటి మహిమగల దీపం
మనకెక్కడ దొరుకుతుంది ? వట్టి మాట !'
అన్నాడు, శాస్తుల్లు,

శాస్తుల్లు చెప్పిన ఈ మాట వినగానే,
చాకలివాడు యింటికి పరుగె త్రిపోయి,
తనవద్ద గంధపు పెటైలో వున్న ఒక దీపపు
బుడ్డి తెచ్చి ఆయనకు చూపించాడు.
అప్పుడా (బాహ్మణుడు చూచి, అదే మంత
దీపమని తెలుసుకుని, “అరి పిడుగా !_
ఇదెక్కడ :'సంపాదించావురా?” అనేసరికి,
వాడు కథంతా చెప్పుకొనివచ్చాడు.

న వ C కానం సన eS oY
44

        