అనగనగా ఒక పల్లెలో ఒకానొక చాకలి ఉండేవాడు. ఆ చాకలికి ఒక గాడిద పుం డేది. ఒకనాడు, వాడు ఉతికి అరబెట్టిన బట్ట లన్నీ రెండు మూటలుగా కట్టి, ఆటొకటి ఇటొకటి గాడిదపైన వేసుకొని, కూనిరాగాలు తీసుకొంటూ, చీకటిపడ్డాక వద్దకు తిరిగి

వస్తున్నాడు. కొండపక్కనే ఏదోశబ్ధం విని పించి అగేడు. ఆ శబ్దం వచ్చిన దిక్కుకి వెళ్లాడు చాకలి. చూడగా అతడు, గుండెనొప్పితో అమిత బాధపడుతున్న ఒక పరదేశ్. తన వెంట రమ్మని ఎంతగానో పిలిచాడు చాకలి, * కదలలేను. గాడిదమీద ఎక్కించుకుపో

అన్నాడు వాడు. అప్పటికే గాడిద నడ్డిమీద బరువు ఎక్కు వగా ఉండటంవల్ల, చాకలికి మన స్కరించింది కాదు, కానీ, ఆ దిక్కుమాలిన వాణ్ణి ఆ రాత్రివేళ వదిలేసి వెళ్లటానికి మనసొప్పిందికాదు. అందుచేత, మూటలు

తీసి మూపున బెట్టుకొని, ఆ పరదేశిని గాడిద మీద ఎక్కించుకుని ఎలాగో వాడు తన గుడిసెకు చేరుకున్నాడు.

చాకలి పెళ్లాం మంచిదే గాని కొంచెం గయ్యాళి. పరదేశిని వాడు మెల్లిగా దింపి యింట్లోకి తీసుకొస్తోండగా చూచి 'వీడివెళ్వం తెచ్చావు నా నెత్తిమీదకు!" అని కోప గించింది. సంగతి సందర్భాలు మెల్లిగా చెప్పాడు, చాకలి,

పరదేశి గుండె బాధ క్రమంగా ఎక్కువైంది. అర్ధరాత్రి ఆయేసరికి అతడు చాకలిని లేపి, 'తమ్ముడూ, ఇంక నే బ్రతకను. నామూటలో గంధపుచెక్కతో చేసిన చిన్న పెట్టె ఒకటి ఉంది. అది నువ్వు తీసుకో, అందులో...... అని ఇంకా ఏదో చెప్ప బోతూవుండగానే ప్రాణాలు పోయినై.

దాకలిది లేచింది, 'అనుకున్నంతా అయింది! వీడు వచ్చివచ్చి మనయింట చచ్చాడే! వీణ్ణి తీసుకొచ్చి, డబ్బుకోసం

పాలంది. వెంకటరామచంద్రమూర్తి - మ్మకాను