మంగలి పెళ్లాంతో మాత్రం 'చూశావుటే. ఈ హారం!' అంటూ, చూపించింది.
ఇంకేముంది ? మరుక్షణంలోనే మంగలి వెళ్ళి పెద్దకాపు చెవిలో ఊదేశాడు. పెద్ద కాపు పనివాళ్ళను వెంటబెట్టుకువచ్చి చాకలి యిల్లు సోదాచేసేసరికి, బంగారు నాణేలు, ముత్యాలహారాలూ దొరికిపోయినై.
' నువ్వు నిజంగా ఆ పరదేశిని చంపే వుండాలి. లేకపోతే యివన్నీ యెక్కడివి. నీకు!' అని గద్దించాడు, పెద్దకాపు.
అందుకు చాకలి, 'ప్రభువులు కరుణిం చాలి. నే నెవరినీ చంపలేదు. జరిగిన సంగతిది. కావాలంటే శాస్తుల్లుగారినే అడగండి' అన్నాడు. వణుకుతూ. దాంతో బ్రాహ్మణ్ణి కూడా లాక్కు వచ్చారు.
బ్రాహ్మడు గడుసువాడు గనుక మెల్లిగా. 'అయ్యా కాపుగా రూ ! ఎందుకు వచ్చిన రభస ? ఈ రాత్రి మిమ్మల్నీ తీసుక వెడతాం, రండి. మీకు కావలసినంత సంపద మీరూ తెచ్చుకోవచ్చు ' అని చెప్పి సముదాయించాడు.
చాకలివాడు తన గుడిసెలో ప్రవేశించేసరికి పెళ్లాం లేచి 'అర్ధరాత్రివేళ పూరంతా తిరిగివచ్చావుటయ్యా!' అని పారాయణ మొదలెట్టింది.
అప్పుడు వాడు 'గొడవ చెయ్యకు. ఊరికే వెళ్ళాననుకున్నావా? చూసుకో!' అంటూ, ఒక ముత్యాలహారం తీసి పెళ్లాం ఒడిలోకి విసిరాడు. ఆమె బ్రహ్మానందం పొంది, ఇది యెక్కడిదో చెప్పమంటూ తిన్నది. వేపుకొని
అందుకు చాకలి, ' ఎక్కడా అనబోకు సుమా!' అంటూ, గుట్టు అంతా వెల్లడి చేశాడు. ఆమె ఎవరితోటీ అనలేదుకాని,
పెద్దకాపు వప్పుకొని, ఆరాత్రి వాళ్లతో కూడా ప్రయాణమయ్యాడు. వాళ్లతోపాటు మంగలి వెంటబడాడు. ఇదివరకులాగానే చాకలి మంత్రదీపం వెలిగించి చేత పట్టుకోగానే, ఆ వెలుగున బ్రాహ్మడు.