               

నేను సాధించిన
నీకు దానం
డు
లోకాలను
నెనే సంపాదించుకుంటాను. [ప్రస్తుతం
బా

ఈ అరణ్యంలో నాకు వానయోగ్యమైన

ర్చ రాత గ 9» -
బ్‌ టెడ్‌ బప్పండి, అన్నాడు

“ఈ యేటి వెంబడే పోతే సుతిక్ట మహా

 

ముని ఆశ్రమం వస్తుంది. ఆయన నీకు
తగిన చోటు చూపించ గలుగుతాడు. పాము
కుబుసాన్ని విడిచినట్టు నేనీ దేహాన్ని

విడవటం చూసి మరీ వెళ్ళండి,” అంటూ

 

అందులో |పవేశించాడు. ఆయన శరీరం
అసికలతో సహా దగమయాక, ఆయన ఇరవె
[ ° _
అయిదేళ్ళ (హాయంగల దివ్య శరీరంతో
5 చి
అగ్ని నుంచి వెలువడటం చూసి సీతా
రామలక్ష్మణులు నివెంర పోయారు.

 

శరభంగుడు అగ్ని

 

ఏర్సాట్లనీ కుని ఉన్నాడు, ఆశ్రమంలోని మునులందరూ 'రాముడి
గా

    
 

        