             

త్‌. వంటుద్దు నాగయణ, సీలేరు
అన్నయ్యా, ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్యగారి “పార్వతి కల్యాణము”
లోని హిమవంతుని భార్య 'మేనకయు, అప్పరసలలోని 'మేనకయు
ఒకశలేనా ?
కాదు, హిమవంతుడి భార్య దక్ష |ప్రజాపతి మనమరాలు.

6. ఏ. బై. గిర్మ్‌ ఖయ్యాం _
అన్నయ్యా, |పపంచములో కెల్ల పెద్ద నది ఏది? అది ఏ దేశములో శఉస్ప్షది?
ఎమెజాన్‌ నది, దీని నిడివి 4000 మైళ్ళు ఇది దక్షిణ ఆమెరికాలో ఉన్నది.

7. ట. సీతారాం, భ(తస్రారు
మామా, 'నేను మాంచి కథను |వాసి దానికి తోడు నా ఫొటోను జతపరిచి
పంపుతాను. . “చందమామ”లో (పచురిస్తావా?
నిజంగా “మాంచి” కథ అయితే (ప్రచురిస్తాం, ఫొటొ మా(త్రం (ప్రచురించం.

శి. బొరగె ధర్మారాత్రః గు్మ్ములకీవ్రురం
(బదర్‌, “చందమామలో ఇంతమంది పంపుచున్నారు గాని అన్ని (ప్రశ్న
లకు జవాబు యివ్వ్యకపోవటం కారణం ఏమిటి?
తోచక వేసే (ప్రశ్నలకూ, కేవలం “ చందమామ లో తమ పేరు "చూసుకు నేటందుకు
'వేసే |ప్రశ్నలకూ, అదివరకు జవాబు లిచ్చిన |పశ్నలకూ “చందమామ ”లో
చోటులేదు. ద

9. మెండ్యాల కృష్ణయూ ర్తి, నాగన్నవల్లి
“చందమామ” చి[తకారు లంతా ఎక్కడ ఉంటారు? ఏయే ఉద్యోగాలు
చేస్తున్నారు?
“ చందమామ ”లోనే ఉండి ఆర్బిస్టులుగా ఉద్యోగాలు చేస్తున్నారు.

10. యన్‌. యం. హనీఫ్‌, భువనగిరి
అన్నయ్యా, సింధూ నాగరికత, ఆర్యుల నాగరికతలలో వది మొదట భారత
దేశములో వెలసినది?
సింధు నాగరికత వూర్తిగా మన దేశానికి చెందినది, ఎందుకంటే దాని స్థావరాలు
మన కీనాడు కనిపిస్తున్నాయి. అర్య నాగరికత పైనుంచి వచ్చింది. ఈ రెండు
నాగరికతల సమ్మేళనంలో సింధు నాగరికత క్షిణించి పోయింది. అయినా దాని
ఛాయలు పూర్తిగా నశించలేదు,

TT LEG AS AML EAE ANNALS OE TENT TN

~ pr
et

al

        