             

NE)

 

అట్ట బివరి బొమ్మ.

ఎవరెన్ని విధాల: చెప్పినా ధర్మరాజుకు వైరాగ్యం వదలలేదు: అప్పుడు కృష్ణు డాయనకు

చోడశ మహారాజుల కథలు చెప్పి, అనంతరం నృంజయుడి కథ ఈ.విధంగా చెప్పాడు :
ఒకప్పుడు , నారదుడూ, ఆయన మేనల్లుడైన పర్వతుడూ లోకనంచారం . చేస్తూ

నృంజయుడనే రాజు వద్దకు వెళ్ళారు. వారిద్దరి మధ్యా రహస్యాలు లేవు. ఎవరు రెండోవారి

" వద్ద వీ సంగతి దాచినా 'శాపఫలం పాందేటట్టు వారు ఒప్పందం కూడా చేసుకుని ఉన్నారు.

నసృంజయుడు ఆ మహర్షులకు ఆతిథ్యం ఇచ్చి, వారికి నపర్యలు చెయ్యటానికి

- నుకుమారి.అనే తన కుమా ర్రెను నియమించాడు. , నారదుడికి ఆ పిల్ల మీద (ప్రేమ ఏర్పడి

|క్రమంగా వృద్ధి కాసాగింది. అయితే ఈ నంగతి నారదుడు తన మేనల్లుడైన పర్వతుడికి
చెప్పక చాచాడు, అయినా పర్వతుడీ నంగతి (గ్రహించి, “నీ వా పిల్లను పెళ్ళాడిన మరు
క్షణం కోతివైపోతావు గాక !”” అని తన మామను శపించాడు. ( నీకు సళ్ల లోక సంచారం
లేకుండా పోవుగాక!”. ఆని, నారదుడు ఎదురు శాపం పెట్టాడు. " తరవాత మామా
అఆళ్ళుళ్ళు విడిపోయారు. .

” నారదుడు నృంజయుడి వడ్డకు వెళ్ళి తనకు . సుకుమారి నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని
కోరాడు. రాజు ఒప్పుకుని పెళ్ళి చేశాడు. నారదుడు కోతిగా మారిపోయాడు. కొంత కాల
మైనాక పర్వతుడు హు రదుడున్న' చోటికి వచ్చి తనకు స్వర్గలోక నంచారం అన్న్ముగహించ_
మన్నాడు, అప్పు డిద్దరూ తమ శాపాలను ఉపనంహరించుకున్నారు.

వారు. కొంతకాలం నృంజయుడి వస “ఉన్నమీదట పర్వతుడు నృంజయుణ్ణి
ఒక వరం కోరుకోమన్నాడు. , ఇం(ద్రుడితో సమానుడై న ఒక కొడుకు నిమ్మని నృంజయు "
Gతడిగాడు.

 “ అళాగే. ఇస్తాను కాని నీవు వాణ్ణి ఇంద్రుడి బారి నుంచి కాపాడుకోవాలి నుమా !”*
అన్నాడు పర్వతుడు.

“ వాడికి దీక్షాయువు కూడా ఇవ్వండి,” ఆని నృంజయు డడిగితే పర్వతం బదులు
చెప్పలేదు. అది చూసి నారదుడు, “నీ కొడుకుకు DEE కలిగితే నేను బతికి
స్తాను,” అని నృంజయుడికి మాట ఇచ్చాడు. fe

నారద పర్వతులు వెళ్ళిపోయాక 'సృంజయుడికి నువస్థష్టీవి అనే కొడుకు tm [
వొడి 0 ర్తి (వపంచమంతటా వ్యాపించటం చూసి, వాజ్ణి చంపి. రమ్మని తన వ(జాయుధాన్ని

; ఇం(దుడు వ్యా(మురూపంలో పంపాడు, ఒకనాడు సుష ప్టేవిని వాడి దాది 'వచానికి తీనుకు-
- రాగా ఆ వులి వాణ్ణి చంపి ఆంతర్జానమయింది. ఈ సంగతి తెలిసి పుత్రశోకంతో ఏడుస్తున్న
- చృంజయుడి వద్దకు నారదుడు వచ్చి" శక్యటన చేసి, ఇంద్రుడి అనుమతితో ఆ కు(రవాట్లు

.. తిరిగి బతికించాడు,

 

NAGI REDDI (at the B. N. K. aN Private Ltd.,
and Published by B. VENUGOPAL REDDI for Sarada Binding Works,
2 & 3, Arcot Road, Madras-26. Controlling. Editor CpARRA RANT NE

        