            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ జ బహుమానం రు, 10 లు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం.

 

పబెంబర్‌ నెల 20.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన (వాని,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డసుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో

 

 

ఎంత మా(తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26.
సెప్టెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
రెండవ ఫోటో:
పంపినవారు: ఎస్‌, సింహాచలం,

పంజగుట్ట ఆఫిషియల్‌ కాలనీ, హైదరాబాద్‌.

బహుమతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        