                
  
  
   
   
  
 

*

చందాదారులకు
గపహునికు!

    
 
   

*
జలుబు, తలనొప్పి మొదలగు
బాధల నీవారితి + చందమామ కాపీలు పంపుటకు - మీ

వలసివస్తే, 5-వ తేదికి లోగానే, మీ
చందా సంబరును కనుపరచుచూ,
మాకు తెలుపాలి. ఆల
తర్వాత నెలవరకు మీ కొత్త ఆడ

 

నును అమలులో పెట్టడానికి

వీలుండదు.

జ ర్తెక్‌ స
నరుకులకు, గాయములకు, కాల్పులకు

సెట్టింది “పేరు

    

మీ సహకారాన్ని కోరుచున్నాము,

 

b లిటిల్స్‌ ఓరియంటల్‌

జామ్‌ అండ్‌

ఫార్మక్యుటికల్స్‌ లి.,
మదరాను- 2.

        