            మూఢ భక్తి

శుక (గామంలో ఒక పండితుడుండే
వాడు. ఆయనకు. ఒకనాడు దూర
గపయాజం చేసి రావటం వల్ల ఒళ్లంతా
నొప్పి చేసింది.
ఆయన తన శిష్యుణ్ణి పిలిచి,
“ఒరే, ఒళ్ళంతా నొప్పులుగా వుంది.

ఈ చాస మీద పడుకుంటాను, మీద

నిలబడి, నీ కాళ్ళతో శరీరాన్ని కాస్త

మర్దన చెయ్యి,” అన్నాడు,
గురువుగారి "మాటలు: వింటూనే

శిష్యుడు నోరూ నెత్తి కొట్టుకుంటూ,

“గురువుగారూ, ఎంతమాట! మీ
పవి[తమైన శరీరాన్ని నా” కాళ్ళతో

* [రామకిర్ర కథ]
తొక్కి పాపం కట్టుకోమంటారా?
నా (పాణమైనా యిస్తాను, అడగండి.
అంతేకాని, ఈ పాపకార్యం మాతం
చెయ్యను,” అన్నాడు.

దానికి గురువు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ఒరే, నీకు నా మాటల మీద కన్న,
నా శరీరం మీద ఎక్కువ బీక్తి
వున్నట్టుంది. నువ్వు నా శరీరం మీద
కంట, అది పలికే మూటల మీద
ఎక్కుప గౌరవం చూపటం, నేర్చు
కోవాలి,” అన్నాడు.

శిష్యుడు తన .. తప్పు (గ్రహించి,
గురువుగారు చెప్పినట్టు చేశాడు.

 

        