రాముడు సీతను కౌగలించుకుని, ధైర్యం చెప్పి, లక్ష్మణుడితో, "మనం ఇలాటి అరణ్యానికి అలవాడుపడిన వాళ్ళం కాదు. అందుచేత ఇక్కడ ఉండటం మంచిది కాదు. త్వరగా శరభంగ మహా ముని ఆశ్రమానికి పోదాం," అన్నాడు..
తోనూ, మోకాళ్ళతోనూ కుమ్మి మన్నంలోకి చితక బొడిచారు. అప్పటికి ఎముక లేకుండా వాడి ప్రాణం పోలేదు.
విరాధుడు కదలకుండా వాడి కంఠంపైన కాలువేసి బలంగా తొక్కి పట్టి, రాముడు, "లక్ష్మణా వీణ్ణి అలాగే పూడ్చేద్దాం. ఒక పెద్ద గొయ్యి తవ్వు," అన్నాడు. లక్ష్మణుడు. వాడి పక్కనే గొయ్యి తవ్వాడు. రామ లక్ష్మణులు వాణ్ణి ఆ గోతిలోకి బలాత్కా రంగా తోసేశారు. గోతిలో పడిపోతూ వాడు పెట్టిన పెడబొబ్బకు అరణ్యమంతా దద్ద తల్లింది. తరువాత రామ గుంటను రాళ్ళతో పూడ్చేశారు.
వారు శరభంగ మహాముని ఆశ్రమాన్ని చేరవస్తూ ఉండగా రాముడి కొక వింత దృశ్యం కనిపించింది. భూమికి ఎత్తుగా ఒక కాంతివంతమైన రథం కనిపించింది. దానికి ఆకు పచ్చని గుర్రాలు కట్టి ఉన్నాయి.. సూర్యుడులాగా వెలిగిపోతున్న ఒక మహా పురుషుడు, కాంతివంతమైన ఆభరణాలూ, స్వచ్ఛమైన బట్టలు ధరించి, నేలను అంట కుండా ఆశ్రమంకేసి పోవటం కనిపించింది. ఆయన వెంట ఆయనలాటి వాళ్ళే అనేక మంది పరివారంగా ఉన్నారు. అందరూ. పాతికేళ్ళ వయస్సుగల వాళ్ళే.
రాముడు లక్ష్మణుడికి ఈ దృశ్యం చూపించి, "లక్ష్మణా, అది దేవేంద్రుడు లాగుంది. నేను వెళ్ళి తెలుసుకువస్తాను. నీవు, సీతా ఇక్కడే ఉండండి," అంటూ.. శరభంగాశ్రమం కేసి బయలుదేరాడు..
ఆ వచ్చినది. నిజంగా దేవేంద్రుడే. శర భంగ మహామునిని బ్రహ్మలోకానికి తీసుకు
చందమామ