            EEE ERAN

సీతారామ లక్ష్మణులు ఆ రాత్రి అక్కడే
సుఖంగా గడిపారు. మర్చాడు ఉదయం
కాల కృత్యాలు ముగించి సుతీక్లుడితో,
స్వామీ, నా వెంట వచ్చిన మునులు
తొందర చేస్తున్నారు. మాకు
విప్పించండి," అన్నాడు.

సిత రామలక్ష్మణుల. ఆయుధాలు తెచ్చి
ఇచ్చింది. దారిలో సీత రాముడితో,
మూడు మహా పాపాలు;
ఆబద్దం చెప్పటమూ, పర స్త్రి కోరటమ్యూ
ఆకారణ, వైరమూనూ, అన్నిటిలోకి కారణ
వైరం చాలా చెడ్డది. మొదటి రెండు
పాపాలూ నిన్నంటలేవు, నాకు తెలుసు. కాని
మనకు ఏ కీడూ చేయని రాక్షనులను
నీ వెందుకు చంపాలి? వారిని చంపుతానని

సెల

“ ప్రపంచంలో

ఈ బుమపుల కెందుకు నూట ఇవ్వాలి?
అసలు ఆయుధాలు వెంట ఉండటమే -ఒక
కీడు,, పూర్వం ఒక ముని తపన్సు చేసు

కుంటూ ఉంకు తపోభంగం కలిగించటానికి

ఇంద్రుడు ఒక భటుడి రూపంలో వచ్చి
తన కత్తిని భద్రంగా దాచి ఉంచమనీ,
మళ్ళీ వచ్చి తీనుకుంటాననీ చెప్పాడట
ww
ఆ ముని ఆ కత్తిని కాపాడటానికి వెంట
శ*ంచుకుని తిరుగుతూ, మొదట్లో పళ్ళూ
ఫలాలూ గోకాడట. కాని రానురాను అతడి
బుద్ధి హింసవైపు మళ్ళి, చివరకు చచ్చి
నరకానికి వెళ్ళాడట. అందుచేత మనం
నీసం ఈ అరణ్యవాన కాలంలో నైనా
ఆయుధాలు విసర్జించి తపస్సు .చెను
కుందాం. - తెరిగి అయోధ్యకు వెళ్ళాక
క్ష,త్రియధర్మం పాటించవచ్చు, ఇది అదేశం
కాదు, నూచన మా మో అన్నది.
రాముడు సీతతో, “ఆ. ముసు లందరూ
|పాధేయ' పడితే వారి కోరికపై, రాక్షనులను
చంపి వారి తపస్సు నిర్విఘ్నంగా కొనసాగిస్తా
నని మాట ఇచ్చాను. నిన్నూ, లక్ష్మణుణ్ణీ,
నా (పాణాలనూ వదులుతాను గాని చేసిన

[ప్రతిజ్ఞ విడవను,”” అన్నాడు.
న [A

 

        