            [ చం|దవర్మ, కాపాలిని దగ్గిర సెలవుతీనుకుని ఊఉ త్రరదిక్కుగా బయలుదేరాడు. అడవి

న

దాటేందుకు దారి చూపుతూ కాలనర్పం ముందు నడవసాగింది. ఒక వాగు పక్క

 

 

వింతవృక్షం ఒకటి చం(ద్రవర్మకు - కనిపించింది. దానికి వేలాడుతున్న ఒక పండును
కోనుకు తినగా అతడికి పశుపక్ష్యొదుల భాషలు తెలిసిపోయినై. మరికొంత ముందుకు వెళ్లి

ఒకానొక వేడినీటి

నర్పం వెన్నుమీదుగా చం|[దవర్మ అవతలి ఒడ్డుకు పరిగె త్తసాగాడు.

చం[ద్రవర్మ సర్పం వెన్నుమీదుగా పరి
గెత్తుతూ |పవాహంమధథధ్యకు చేరేసరికి
కళ పెళలాడుతున్న నీటినుంచి వెచ్చని
ఆవిరి అతణ్ణి చుట్టుముట్టి ఉక్కిరిబిక్కిరి
చేసింది. తను ధరించిన దుస్తులు మండు
తున్నవా అన్న అనుమానంకూడా ఆతడికి
కలిగింది. (పవాహ వేగానికి లేచిన కొన్ని
అలల నుంచి వేడినీటి: తుంపరలు అతడి
మీద పడినై. తను స్పృహ కోల్పోయి కింద

A 5 * శారా PnP << tt
|పవాహాన్ని చూసి, దానిని ఆ సమయంలో దాటిపోతున్న ఒక మహా

తరవాత]

నీటిలో పడిపోతున్నా నేమో అని చం[ద్రవర్మ
కళ వెళపడ్డాడు, కశానిి యింత భయం
లోనూ, ఆదుర్రాలో నూకూడా అతడు
ముందుకు పరిగెత్తుతూ నే వున్నాడు. అతడి
దృష్టి తనకన్న ముందుగా పరిగెత్తుతున్న
కోతులమీదే లగ్న మైవుంది. కొంతసేపటికి
అతడి కళ్లోకు 'నేల కనిపించింది. చం[దవర్మ
ఒక్క ఎగురున సర్పం మీదినుంచి కిందికి
దూకి చెట్లకేసి పరిగెత్తాడు.

 

‘చందమామ’

 

        