



స్వాగతం చెప్పినై. అగ్నిపక్షి సూటిగా కిందికి 
దిగుతూనే, “మీకోసమే చాలా సేపటినుంచి

వెతుకుతున్నాను,” అన్నది.

“అలాగా, వీమిటా పని?” అన్నదొక

గండభేరుండ పక్షి.
అగ్నిపకి కిందికి దిగి ముక్కుతో

రెక్కల నొకసారి సవిరించుకుని, “నా 

యజమాని శంఖుడు నాకోపని ఒప్పచెప్పాడు. 

అది వీమంత కష్టమయింది కాదు.

జరాభారంతో కుంగి కృశించిపోతున్న ఒకా 

నొక మాంగత్రికురాలిని తనవద్దకు తీసుకు
రమ్మన్నాడు. కాని పని నావల్ల సాధ్యం
కావటంలేదు. నేను పగలు చూడలేను.
రాత్రివేళ నా వెలుగు చూస్తూనే, నన్ను
గుర్తించి ఆ మాంత్రికురాలు ముందుజాగ్ర
తలు తీసుకుంటున్నది. కనుక, మీరు చడీ
చప్పుడూ లేకుండర యీరాత్రి ఆ మాంత్రికు
రాలిని ముక్కున కరుచుకుని, నాయజు
మాని దగ్గిరకు తీసుకువస్తే, నేను మీకు
సర్వదా కృతజ్ఞురాలినై వుంటాను,” అన్నది.

ఆమాటలు వింటూనే గండభేరుండ
పక్షులు ఉస్సురన్సురన్నవి. “ మేము యీ
రాత్రికి ఒక్క యోజన దూరంకూడా ఎగ
రలేం. సూర్యాస్తమయం మొదలు యిప్పటి
వరకూ నముడద్రాల్లోని ఎన్నోదీవులు తిరిగి

 

పొట్ట నించుకుని, రెక్కల నొప్పులు పోయేం
దుకు యీ ఉష్ణ(పవాహపు వాయువులదగ్గిర
చేరి కునికిపాట్లు పడుతున్నాం. రేపురా,త్రికి
నీవు కోరిన సహాయం చెయ్యగలం,” అన్నవి.

అగ్నిపకి సంతోమంగా రెక్కలు రెపరెప
లాడించి, ఆ ప్రాంతమంతా మార్మోగేలా పెద్ద
కేక సెట్టింది,

“ పట్టపగలు ఆ మాంగత్రికురాలిని దొరక
పుచ్చుకోవటం సాధ్యమయే పనికాదు. అది
మహా జిత్తులమారి. పైగా దానిడగ్గిర మహా
బలవంతులైన సేవకులుకూడా కొంద
రున్నారు. ఎన్నో ఏళ్లుగా ఆ మాం(త్రికురాలు
రాత్రెవేళ కూడా కన్ను మూయకుండా



        