             

చింది. అతడు ఆశ్చర్యపడుతూ పక్కకు
చూశాడు. అతడి దృష్టిని రెల్లుదుబ్బుల్లా
వత్తుగా వున్న ఏదో ఆటంకపరిచింది, చంద
వర్మ తన కళ్లకు అడ్డం వున్నవాటిని చేతితో
తాకి చూడబోయేంతలో అతడికి పక్షి ఒకటి

మాట్లాడటం వినిపించింది.

“ మనం యీరా(త్రికి యిక్కడే కాలం
గడపటం మంచిది. దగ్గిర్లో వున్న వేడినీటి
|ప్రవాహంనుంచి వచ్చే గాలులు నాకెంతో
సంతోషం కలిగిస్తున్నవి,” అన్నది పకి,

ఆ వెంటనే కొంచెం దాపులనుంచి మరో
పక్షి అవునన్నట్టు ధ్వని చేయటం వినిపిం
చింది. చం[ద్రవర్మకు తృటి కాలంలో తను

ఎక్కడ వున్నది అర్ధమైపోయింది. తను
నిద్రిస్తూవుండగా రెండు గండభేరుండపకులు

క తను వున్న చెట్టుదగ్గిరకు వచ్చి వాలినై. వాటి

రెక్కల తాకిడికి పుట్రిన గాలివల్ల తను చెటు
బట గణ [>

కొమ్మల్లోంచి ఎగిరి వీ రాళ్ల మీదనో పడి

చావకుండా అదృష్టవశాత్తూ వచ్చి ఒక గండ
భేరుండపక్షి "వీపుమీద పడిపోయాడు.
వీనుగు |పమాణంలో వున్న ఆ పక్షికి తను
బహుశా వీ చీమగానో దోమగానో తోచి వుండ
వచ్చు. కాని, |[పమాదవశతూ తను ఆ
వకుల కంటవడటం జరక్కముందే,
అక్కడినుంచి మెల్లగా కిందికి దిగి పారిపో
వటం మంచిది,

చం[ద్రవర్మ యిలా ఆలోచించి పక్షి
ఈకలలోనుంచి నిశ్శబ్దంగా కిందికి దిగటానికి
|పయత్నించేంతలో, ఆకాశం మెరిసినట్ట
యింది. అతడు తల పైకెత్తాడు, ఆకాశంలో
భగభగ మండిపోతూ కాంతులు వెదజల్లే
ఒక పక్షి రివ్వుమంటూ తను వున్నచోటుకే
దిగుతూండటం ఆతడి కంటబడింది.
తక్షణం ఆతడికి మాంగత్రికురాలు చెప్పిన
అగ్నిపక్షి సంగతి గుర్తుకొచ్చింది. ఆ అగ్ని
పక్షి మాంత్రికుడైన శంఖుడిది.

ఆగ్నిపక్షి దిగిరావటం చూస్తూనే, గండ
భేరుండ పక్షులు ముక్కులు పైకెత్తి దానికి

సం ద మా మ AES ME NE WEI ME WME IW
14

        