  
తెలిసివచ్చింది. తను మాంత్రికురాలిని, శంఖుణ్ణి వాళ్ల కర్మకు వదిలి, మరెటైనా పోవటం బావుంటుందేమో అనుకున్నాడు. మరుక్షణం ఎక్కడికి పోవటం? అన్న విషమసమస్య తల ఎత్తింది.

చంద్రవర్మ క్రమంగా మగత నిద్రలోకి జారుకున్నాడు. సూర్యుడు అస్తమించటం గాని, ఆ సమయంలో తమ గుహలకూ,
గూళ్లోకూ, చేరే పశుపక్ష్యాదులు చేసే కల

కలారావాలుగాని అతడికి తెలియవు. క్రమంగా చీకటి పడింది. ఆకాశంలో మిల మిల మెరిసే చుక్కలు తప్ప, చంద్రుడు లేడు. గాలి పూర్తిగా స్తంభించిపోయింది.

మిల మెరిసే చుక్కలు తప్ప,
లేడు. గాలి పూర్తిగా

అలాంటి వాతావరణంలో సరిగా నడి రేయివేళ చంద్రవర్మను హఠాత్తుగా ఝంఝా మారుతం తాకినట్టయి చప్పున కళ్లు తెరువు
బోయాడు. కాని, యాలోపలే ఆతని శరీరం
చెట్టుకొమ సల్లోనుంచి గాలితాకిడికి పైకెగిరి

పోవటం అతడు గ్రహించాడు. "నా నూరే

శ్లాయుస్సూ నిండింది  !” అని చం(దవర్మ
అనుకునేంతలో ఆతడు దభిమంటూ గొంగ
ళిలా గుచ్చుకుంటుస్న ఒకచోట వెల్లికిలా

పడిపోయాడు. “రాక్లోమీద పడలేదు, బతికి
పోయాను !” అనుకుంటూ చంద్రవర్మ లేవ

బోయేంతలో, తను వున్న  ప్రదేశం ఆటూ

యిటూ వూగిసలాడటం అతడికి కనిపిం

 

        