            చం[ద్రవర్మ మరింతగా ఆశ్చర్యపోతూ
చుట్టూ కలయచూశాడు. ఫలభార౦తో
వంగివున్న చెట్లను చూసేసరికి ఆతడికి తన
ఆకలి సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. వెంటనే
ఆతడు కత్తిని ఒరలో పెట్టి దాపులవున్న ఒక
చెట్టుమీదికి గబగబా పాకాడు. అతడు
చెట్టుకొమ్మనుంచి ఒక మామిడిపండును
కోసి నోట పెట్టుకోబోయేంతలో భీతి గొల్పే
విధంగా ఒక వీనుగు ఘీంగకరించటం విన
బడింది. చం[ద్రవర్మ చప్పున ఆ ధ్వని
వచ్చిన వైపుచూశాడు.

అతడి దృష్టికి వీనుగు కనిపించలేదు. కక

కాని, అల్లంత దూరంలో చెట్లూ పొదలూ
'పెనుగాలి తాకిడికి అల్లల్లాడుతున్న ట్లు వూగిస
గా బట
లాడి పోవటం కనిపించింది. ఆ వెంటనే
మరికొన్ని ఏవీనుగులు ఘీంకారధ్యని
చేయటం, సెద పెద చెట్టుకొమ్మలు ఫెళ
© oo బట
ఫెళా విరిగిన శబ్దం వినపడటం జరిగింది.
చం[ద్రవర్మ తను వున్న చెట్టుకొమ్మనుంచి
చకచకా పాకి చిఠారుకొమ్మకు పోయి, ఆ
ధ్వనులు వస్తున్న వైపుకు తల తిప్పాడు.
అతడి కంటబడిన దృశ్యం ఎంత ధైర్యశాలి
లోనైనా భీతిని రేకెత్తించేలా వుంది.
వేడినీటి [ప్రవాహాన్ని దాటిన మహాసర్పం
ఒక వఏవీనుగును తన శరీరంతో చుట్టబెట్టి

 

దాన్ని మింగేందుకు పెద్దగా నోరు తెరిచి,
వీనుగు తలను ఒడిసి పట్టుకో బోతుస్నది.
[ప్రాణాపాయ స్థితిలో వున్న ఏవీనుగు సర్పం
పట్టునుంచి బయటపడేందుకు ఘీంకారం
చేస్తూ పెనుగులాడుతున్నది. దాని చుట్టూ
చేరిన కొన్ని వీనుగులు భీతితో చెవులు
రిక్కించి, తొండాలను ఆకాశంకేసి ఎత్తి,
ఆటూయిటూ దొమ్మిగా పరిగెత్తుతూ ఘీంకార
ధ్వనులు చేస్తున్నవి. వాటి కాళ్లకింద పడీ,
శరీరాల రాపిడికి విరిగీ అనేక వృక్షాలు
పెటపెటమంటూ కూలిపడుతున్నవి. మహా
సర్చం మాతం తన చుట్టూ జరుగుతున్న
ఈ భీభత్సాన్నీ రణగొణ ధ్వనులనూ

eee చం ప్‌ ము ఇదా
I

        