            
బతుకుతూ వచ్చింది. కాని, ఆ మధ్య దానికి దేహారోగ్యం చెడటంతో, లోగడ వున్నంత మెలకువగా వుండటం లేదు. మీరు చీకటిమాటున పొందివుండి, హఠాత్తుగా _మీదపడి ముక్కుతో దాని కంఠాన్ని ఆడ కత్తెరలోలాగా పట్టుకోగలిగారంటే, అది అనుకుని చంద్రవర్మ నవ్వుకున్నాడు. మంత్రోచ్చారణ చేయలేదు గనక, మీకు ఎలాంటి హానీ కలిగించలేదు. ఆ తరవాత మీరు సరాసరి నా యజమాని శంఖుడు వుండే కొండదగ్గరకు వచ్చి, ఆ మాంత్రికు కాలిని అతడి పాదాల ముందు పడవేస్తే దానికి తగిన శిక్షా, మీ యిద్దరికీ తగిన ప్రతిఫలం అతడు తప్పక యిచ్చుకుం టాడు," అన్నది అగ్నిపక్షి.

"నాకు నీ యజమాని మరేమంత పెద్ద ప్రతిఫలం ముట్టచెప్ప నవసరం లేదు. ఇచ్ఛా మాత్రాన నస్తనముద్రాల్లోని అన్ని దీవులకు పొగలిగే శక్తివిస్తే చాలు," అన్నది ఒక

" నాకు అంత పెద్ద ఆశ లేదు. చావనేది లేకుండా చేయగలిగిన మంత్రం ఏదైనా వుపదేశిస్తే చాలు," అన్నది రెండవ పక్షి. 'ఈ పిచ్చిపక్షులు రెండూ మాంత్రికు డైన శంఖుణ్ణి దేవుడనుకుంటున్నట్టుంది.

గండభేరుండవకులు అడిగినదానికి అగ్ని పక్షి ఆవును కాదనకుండా తలాడించి, "రేపు పగటివేళ నా నివాసానికి ఒకసారి రాగలరా? వీలయితే నా యజమానినికూడా మీకు చూపెడతాను," అన్నది.

గండభేరుండపక్షులు సరేనన్న సూచనగా తలలాడించినై. మరుక్షణం అగ్నిపకి రివ్వు మంటూ ఆకాశంలోకి ఎగిరి మహావేగంతో ఉత్తరదిక్కుకేసి వెళ్లిపోయింది. గండ భేరుండపకులు కొంచెంసేపు ఆ సంగతీ యీ సంగతి మాట్లాడుకుని ముక్కులను భూమి కానించి నిద్రలోకి జారుకున్నవి.

— (ఇంకా వుంది)

        