             

కొద్దిక్షణాల శాల౦లో జరిగిపోయిన
యీ వింత అనుభవం, చం[ద్రవర్మను

ఆపాదమస్తకం కంపింపచేసింది. అతడు
రొప్పుతూ, ఆయాసపడుతూ ఒక చెట్టు
బోదెను ఆనుకుని మహాసర్పం వున్న చోటు
కేసి చూశాడు. అది యింకా వాగును దాటు
తూనే వున్నది. దానికి తన వెన్నుమీదుగా
పరిగెత్తిన కోతులను గురించిగాని చంద్ర
వర్మను గురించిగాని తెలిసినట్టు లేదు. పదీ
పన్నెండడుగుల వ్యాసం గల దాని నల్లని
తల చం[ద్రవర్మకు చెట్లలో కొంత దూరాన
కనిపించింది. ఎగర్రగా నిప్పుకణాల్లా వున్న
దాని రెండు కళ్లు చూపి చం[ద్రవర్మ వణికి

FMM

RENE ME HE NEI IE HEI HEME I

|| పోయాడు. ఒకవేళ దాని దృష్టి తనమీద

పడటం జరిగితే, తను ప్రాణాలతో బయట
పడటం అసంభవమని అతడు నిశ్చయించు
కున్నాడు. కాని, అదృష్టవశాత్తూ ఆ మహా
సర్పం తన తలను చం[ద్రవర్మ కేసి తిప్ప
లేదు. కొద్దిసేపటి తరవాత దాని తల చెట్లలో
మరుగుపడిపోయింది. శరీరభాగం మాత్రం
మెల్లిగా ముందుకు జరిగిపోతున్నది.

సర్పం దృష్టి యిక తనమీద పడే
అవకాశం లేదని తేల్చుకున్న తరవాత చంద్ర
వర్మ ధైర్యంగా ముందుకు వచ్చి తాటి
బొండులా వున్న దాని శరీరాన్ని పరీక్షగా
చూడసాగాడు. దాని శరీరం నూనె పూసి
నట్టుగా నిగనిగలాడుతున్నది. శరీరానికి
కవచంలా అరచేతి వెడల్పున పొలుసులు
వున్నవి. బహుశా తను కత్తితో బలంగా
పొడిచిన్యా కత్తి మొక్కపోవటం తప్ప,
సర్పం శరీరంలోకి ఆది దిగటం సాధ్యం
కావని ఆతడు తేల్చుకున్నాడు. కాని, మరు
క్షణానే ఆతడికి ఆలా కత్తితో దాని శరీరాన్ని
పొడిచి చూడాలనిపించింది. చం{ద్రవర్మ
ఒరనుంచి క త్తిని దూసి సర్పాన్ని బలంగా
ఒక పోటు పొడిచాడు. ఖంగుమనే శబ్దం
వచ్చింది. సర్చానికి ఆ కత్తిదెబ్బ చీమ
కుట్టినట్టయినా లేదు.

XMM చందమామ EEE

        