ఉండలుగా చుట్టి ఆరబెట్టాం. దానితో పూలుకట్టి మన పూజా మందిరంలోని దేవుని చిత్రపటాలకు పూలమాలలు అలం కరించేందుకై దాచాం. గట్టిగా మందంగా ఉన్న బెరడును మేము బట్టలు ఉతు క్కునే చోట కాలువలో ఉంచాం, నీరు పక్కకు పోకుండా నేరుగా పూలమొక్క ల్లోకి సులువుగా పారుతున్నది. ఇంకా మిగి లిన ఆ తుక్కును, ఓ గొయ్యి తీసి దాన్లో కప్పి ఉంచాం, కొద్దిరోజులకు అది బాగా కుళ్ళి ‘పచ్చిరొట్ట' ఎరువుగా మారుతుంది, దాన్ని మన కూరల పాదులకు వేస్తే కూరలు
బాగా కాస్తాయి." "మంచిది ఆనందూ! మరి అరటిచెట్టు కొట్టిన చోట ఉన్న పిలకలమాటో!”
గురుదేవా! "ఆ పది పిలకలనూ తీసి వేరువేరుగా నాటాం. కొద్దికాలానికి అవీ తల్లి చెట్టులా గెలవేస్తాయి."
"చూశారా! పిల్లలూ! కేవలమొక అరటి పిలక, మనం వాడుకున్న నీటిని స్వీకరించి పెరిగి మనకు గెల, ఆకులేకాక, తన శరీరాన్ని మొత్తం ప్రతిఫలంగా సమర్పించుకుని,
తన కృతజ్ఞను తెలుపడమేకాక మనకు త్యాగభావాన్ని గురించి ఎలా తెలిపిందో! "బ్రతికినన్ని” నాళ్ళు ఫలము లిచ్చుటెకాదు, చచ్చికూడచీల్చి ఇచ్చుతనువు | త్యాగభావమునకు తరువులే గురువులు..
అనేది పెద్దలమాట. మనంకూడా ఆ అరటి పిలకలా, మనకు శరీరాన్నిచ్చిన తల్లి దండ్రులకు, మనం ఆకలి తీర్చుకుని పెరిగి పెద్ద కావడానికి నీరు ఆహారం అందించి, మనం నివసించడానికి తనమీద త్రవ్వి ఇళ్ళు కట్టుకున్నా ఓర్పుతో మనకు జీవనాధా రమైన నేలతల్లికి' కృతజ్ఞత తెలుపడం, ఎవరైనా సరే మనకు కించిత్ ఉపకారం చేసినా వారిపట్ల కృతజ్ఞతా భావంతో మెల గడం మనం నేర్చుకోవలసి ఉందికదా!
“మన్నించండి గురుదేవా! మాకు ఎన్నో మంచిమంచి విషయాలు నేర్పుతూ మంచి మానవులుగా తీర్చిదిద్దుతున్న 'గురువు'' గారిపట్ల కృతజ్ఞతగా ఉండాలని మాకు ఆ అరటి పిలక నేర్పింది" అని నమస్కరిం చిన ఆనందు తలను ప్రేమతో నిమిరాడు విద్యానందుడు.