             

ఎద్యానందుడి గురుకులంలో మధ్యాహ్న
భోజనాలు పూర్తయ్యాక, ఆయనకు తన
శిష్యులతో కొంతసేపు ముచ్చటించడం
అలవాటు. ఆరోజు గురువు తన భోజనం
ముగించి ఆశ్రమం బయట అరుగుమిదకు
చేరగానే శిష్యులంతా ఆయన ముందు
కూర్చున్నారు, విద్యానందుడు శిష్యులకేసి
చూస్తూ “ఈరోజు మనం భోజనంలో స్విక
రించిన పిండిమిరియంలోని కూరలేంటి?”
అని అడిగారు.

వెంటనే ఆనందు అనే శిష్యుడు లెచి
“గురువుగారూ! నేను ఆశ్రమంలో చేరిన
రోజున నాటిన అరటిపిలక పెరిగి చెట్టయి
గెలవేసి, పక్వానికి రాగా దాన్ని కోశాం. ఆ
అరటి కాయ పిండి మిరియమే ఈరోజు
మనమందరం భుజించాం.” అని ఉత్సా
హాంగా చెప్పాడు. గురువుగారు చిరు
నవ్వుతో, “మంచిది ఆనందూ! ఐతే అది

పండ్లగెల అనుకుంటానే!” అన్నారు. “బెను
గురుదేవా! కాని బాగా పక్వానికి వచ్చిన
కాయలను పండేందుకు దాచి ఉంచి, లేత
కాయలను మా।[త్రవేం ఈరోజు వంటలోకి
ఇచ్చాము.

“మరి ఆ చెట్టునేం చేశారు?

“గురుదేవా! ఒకగెల వేసి దాన్ని కొట్టే
శాక అదితిరిగి గెలవేయదు కనుక, దాన్నీ
కొట్టేశాం.

“మరి ఆచెట్టును చెత్తలో పడేశారా!”

“లెదు గురుదేవా! దాని బోదెలోని
ఊచను తీసి ఈ రాత్రికి అరటి ఊచకూర
చేయను వంటశాలలో అందజేశాం.

“వురి ఆకులో?”

“గురుదేవా! ఆ ఆకుల్లోనే మనం
మధ్యాహ్నం భోజనాలు చేశాం.
“మరి ఆ బొదెకున్న నార...
“గురుదేవా! బోదెకున్న నారనంతా తీసి

ఆదూరి హైమవతి

T డిసెంబర్‌ 2010

బఎందమయొనము

        