              
   

ఓక పట్టణసమీపంలో పెద్ద రావిచెట్టు ఒకటి
ఉంది. ఆ చెట్టులో ఒక తొట్టవుంది. ఆ
తొట్టిలో భరతపక్షి ఒకటి గుడ్లు పెట్టి, వాటిని
పొదిగింది. ఐతే ఆ పిల్లలకింకా రెక్కలు
రాలేదు. తల్లిపక్షి రోజూ అడవికిపోయి
ఆహారం తెచ్చి పిల్లలకి పెడుతూండేది.
తల్లిపక్షి గూడువదిలి 'వెడు తూన్నప్పు
డల్లా ఆచెట్టు సమీపంలో విచ్చల విడిగా
గంతులేస్తో ఒకలేడి కనబడుతోండేది. ఆ
లేడి అక్క డాఅక్క డా కనపడ్డ పచ్చగడ్డితో
కడుపు నింపుకొని, ఆ దగ్గర సెలయేటి
నీటితో దాహంతీర్చుకొని ఎవరిజోలికి
పోకుండా రోజులు వెళ్లబుచ్చుతూపుంది,
" ఆ సాధుజంతువుని చూసినప్పుడల్లా
తల్లిపక్షికి యెంతో జాలి కలిగేది. ఎందుచేత
నంటే, ఆది తన పిల్లలకు ఆహారంకోసం
తిరుగుతూవున్నప్పుడు, 'వేటకాళ్లు విల్లూ
అమ్ములూ పుచ్చుకొని జంతువుల

కోసం వెతుకుతూండడం ఎన్నోసారులు
కళ్లారా చూచింది. N

“ఆ కిరాతకులలో ఎవడికంటపడ్డా,
ఈ లేడిప్రాణాలు దక్క వుకదా పాపం gt
అనుకునేది ఆ పక్షి,

ఒకనాడు గూడువిడిచి వెడుతో, ఎదురు
పడ్డ లేడిని ఆపి, “నేస్తం! నీకు తెలుసో
లేదో, యముల్లాళ్ళకిమల్లే, నాకు యెక్కడ
చూచినా వేటగాళ్ళు కనపడుతున్నారు.
నుఫ్వ్వు కాస్త జాగ్రత్తగా వుండాలిసుమా?
ఇలా నిర్భయంగా యెక్కడపడితే అక్కడ
సంచరించటానికి వీల్లేదు. నరుల కంట
పడకుండా వీ పొదలమాటునో మసలాలి”
అని హెచ్చరించింది.

లేడి చిరునవ్వు ని, * పిన్నీ నామీద
(ప్రేమకొద్దీ నువ్వుచెప్పినమాట కాదన
కూడదుగాని, మనపంటి సాధు[ప్రాణుల్ని
శాపాడటాన్లికిఆ భగవంతుడే వున్నా'డంది,

సె. హెచ్‌. దీనదయాళు = మల్లేశ్వరం _

VER te pres to

"

 

        