 మాత్రం  ' రంయ్'మంటూ  వచ్చి, లేడికి
పైగా  ఆంగుళం ఎత్తున దూసుకుపోయి
రావిచెట్టు మానుకువెళ్ళి గుచ్చుకుంది.
          ఆహారంపట్టుకొని పిట్ట చెట్టువద్దకు వచ్చే
 సరికల్ల లేడి నిశ్చింతగా 'నెమరువేస్తో
రావిచెట్టునీడను పడుకుని ఉంది.   ‘ఏం
  నేస్తం, క్షేమమేకదా!  ఇవేళ నాకు ఎదు
రైన వేటకాళ్ళ  వరసచూస్తే నిన్ను నేను
మళ్ళీ చూడగలననుకోలేదు ” అంది పిట్ట.
       “నిజమే పిన్నీ. ఈరోజు నువ్వు  చెప్పి
నంతపనీ జరిగింది ! బాణం ఒకటి 'రంయ్‌”
మంటూవచ్చి నా పై గా పో యి, చెట్టు
మానుకు  గుచ్చుకున్న  చప్పుడయింది’అంది.
    చెట్టువరకూ బాణం వెళ్ళిందన టంతోనే
పిట్టగుండెలు    కొట్టుకోడం    మొదలెట్టేయి .
“కొంపతీసి ఆ బాణంగాని వెళ్ళి నాపిల్లలకి
తగల్లేదుగదా !” అనుకొంటూ       తొఱామ్  దగ్గరికి
పరుగెతీ  పోయి  చూసేసరికి  ఏముంది ?
తొట్టకి ఒక్క  ఆడుగుమేర  క్రిందగా   ఆ
బాణం గుచ్చుకునివుంది.   ఇంకాచూడగా
ఆ బాణానికి చెట్టుమ్రనుకీ మధ్య, మేకు
తాపళంచేసినట్టుగా పాముపడగ  అతుక్కు
పోయి   చచ్చి   వేలాడుతోన్న   నాగుపాము
 క న ప డిం ది.   భయంతో   పిట్ట   అరుస్తో,

 

‘నే స్తం! నే స్తం! ఇలారా” ఆని  పిలిచి,
వేలాడుతోన్న ఆపాముని చూపించింది.
     అప్పుడు లేడి,   “పిన్నీ, నా మా టలు
మెట్ట  వేదాంతమని   తోసేశావుకాని  నేను
చెప్పింది అక్షరాలా నిజమైందోలేదో  చూడు.
సాధువుల్ని   రక్షించటానికి    పూనుకున్న ఆ
భ గ వం తు డే   న న్నూ   నీపిల్లల్నీ కూడా
కాపాొడేడు.    భగవంతుడు ఎంత చి(తంగా
రక్షించాడో చూడు!    నన్ను చంపటానికి
వచ్చిన ఈబాణంతో,  నిపిల్లల్ని పొట్టనిపెట్టు
కుందామని    తొర్ర కు   ఎగ బ్రకిన    ఆ    క్రూర
సర్పాన్ని   సంహరించాడు,”   అంటూ   దేవుని
అద్భుతపరిపాలననుగురించి   విప్పిచెప్పింది,

*********** చం ద మా వు ***********
                         41

        