             

అందుకు పిట్ట “ఈ వేదాంతాని క్రేంలే,
ఐనా, జాగ్రత్తగా వుండు” అని మళ్ళిచెప్పి,
తనదారిని తను వెళ్ళింది,

పిట్టకీ, లేడికి జరిగిన సంభాషణను
ఆ పక్క పొదలో పొంచివున్న పాము ఒకటి
వింటూనేవుంది. అటు పిట్టా ఇటు లేడీ
వెళ్ళిపోగా చూచి, పాము పకపకా నవ్వటం
(పారంభించింది.

తేలొకటి ఆ నవ్వువిని, * ఏమిటన్నా !
అంతగా విరగబడి నవ్వుకుంటున్నావు ?”
అని అడిగింది. పిట్టా లేడీ అనుకున్న
మాటలు పాము దానితో చెప్పి, “తమ్లుడూ,
తనే అక్కడికి జాగ త్తపడ్డదానికిమల్లే

EXE NNN NM
ఈ పిట్ట లేడికి సలహా చెప్పవచ్చింది ! తను
ధ్ర జా(గ్రత్తేమిటో మహ! ఆ నాలుగు
పిల్లల్నీ గూట్లోపదిలి చకా్యపోయిందికద !”
మళ్ళీ నవ్వటం మొదలెట్టింది.
ఆ నవ్వెందుకో తేలుకి అర్ధంగాక, * పక్షి
పిల్లలెక్క డికి పోతాయి? తల్లివచ్చేదాకా
వెచ్చగా చెట్టుతొ'ర్రలో వుంటాయి’ అంది.
పాము నవ్వుతో ఇంతేనా నీ తెలివి ? పిట్ట
వచ్చేసరికి దానిపిల్లలు నా పొట్టలో నే
వుంటాయిసుమా !’ అంది. తేలు (గ్రహించి,
'ఒహోో ఇదా నీవ్యూహం బాగానేవుంది”
అంటూ తనదారిని వెళ్ళిపోయింది.

ఆ తేలు కొంచెందూరం వెళ్లేసరికి దాని
కొక వేటకాడు ఎదురయాడు. వాడు
తేలును చూడలేదు, ఏమంకు వాడిదృష్టి
అంతా రావిచెట్టువైపునే ఉంది. పిట్జదారిని
పిట్ట వెళ్ళగా లేడి యేటిలో నీరుతాగి వచ్చి
రావిచెట్టునీడని పడుకోటానికని వస్తో, వాడి
కంటపడింది. వెంటనే వాడు వాడిబాణం
ఒకటి తీసి, లేడికి గురిచూసి వదిలేడు.

ఆ సందడిలో (క్రింద యేముందో వాడు
చూసుకోక తేలుమీద అడుగువేశాడు. ఆది
వాణ్ణు పుటుక్కున కుట్టింది; ‘బాబోయ్‌ !”

ర్ట

అంటూ వాడు నేలకి ఒరగబడ్డాడు, బాణం

XE Sందవమావు + EERE
40

iat Ded ah

 

        