            [పింగళుడు పాడుదేవళంలోని, మొదటి ద్వారాన్ని
అక్కడ పర్యతాకారుడికి తను ఎవరైందీ చెప్పి, ఆ
[ ఎ _

కాని ఆరవ ద్వారం దగ్గిర మాయాపద్మపాదుడ రూపం

 

be

|పమాదం కలిగింది. అతడు దేవళంనుంచి గాలిలోకి వినరి వేయబడ్డాడు. తరవాత ]

సక్మపాదుణ్ఞు చూడగానే పింగళుడిక
(ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. అతడు తన
కిక |,పాణభయం౦ లేదని (గ్రహించాడు.
అంతలో పద్మపాదుడు, పింగళుణ్ణి కింద

పడకుండా చేతులతో ఆదుకుని, మెల్లగా
భూమిమీద నిలబెట్టాడు.

“పింగళా, ఏం జరిగింది? |[పమాదకర
మెన దెబ్బలేమీ తగలలేదుగదా ?” అంటూ
పద్మపాదుడు ఆదుర్దాగా |ప్రశ్నించాడు.

a <

తరవాత చూద్దాం.

ముందు ,పాణాలతో బయటపడ్డాను. అంతే
‘

కః దెబ్బల మాట

చాలు,” అని, పింగళుడు వెనుదిరిగి పాడు
దేవకళోంకేసి చూశాడు. ' ఆతడు చూస్తూండ
గానే, అంతవరకూ ఒక్క నీటిచుక్క కూడా
లేకుండా యింకిపోయిన నది, బుస్సు
మంటూ ఒక్కసారి జలంతో పొంగసాగింది.

పద్మపొదుడు, పెంగళుడి భుజంమీద
చేయి వేసి, “పింగళ్ళా యీసారికి మనం
ఓడిపోయాం. మహామాయుడి శిష్యులు తిరిగీ
నదిని జలంతో నింపుతున్నారు. దేవాలయం
కూడా అందులో మునిగిపోతుంది. అయినా,
మనం కావాలనుకున్ననాడు, తిరిగీ నదీ

 

‘చందమామ’

 

        