            నేను కళ్ళు మూసుకున్నాను. అంతే, నా
వీపుమీదా, తలమీదా దభీదభిమని దెబ్బలు
పడసాగినై. ఎవరివో బలమైన చేతులు నన్ను
వడిసిపట్టుకుని, ఆకాశంలోకి విసరివేసినై.
కింద పడకుండా, మీరు నన్ను పట్టుకుని,
కాపాడారు,” అన్నాడు పింగళుడు.

“అలాగా!” అంటూ పద్మపాదుడు
కళ్ళెర్రచేసి, నదీజలంలో మునిగిపోతున్న
పాడు'దేవళ ౦ కేసి ఓసారి చూశాడు.
“పింగళా! ,మహామాయుడి శిష్యులు
యింత నీచానికి ఒడికట్టుతారని 'నేననుకో
లేదు. నీ గురువునైన, నా ఆకృతిలో
జలాన్ని 'యింకింపచేయగలం. ముందు, నీ మాత్రమే వాళ్లు నిన్ను మోసపుచ్చగలిగారు,
అనుభవాల సంగతేమిటో చెప్పు?” అన్నాడు. అంతకు ముందు వాళ్ళు నన్ను భయ

పింగళుడు, తను మొదటి ద్వారం దాటి, సెళ్టుందుకు ప్రయోగించిన (ప్రతి దుష్టశ క్తిని
ఆరవ డ్వారాన్ని సమీపించేవరకూ జరిగిన నువ్వు జయించావు. అది నాకు చాలా
సంఘటనలన్నీ పద్మపాదుడితో చెప్పాడు. ఆనందం కలిగిస్తున్నది Bs అన్నాడు.

“ఆ ఆరవ ద్వ్యారందగ్గిర అంత తెలివి పద్మపాదుడి మాటలు, పింగళుడికి
గల భూతం కావలి వుంటుందని నేననుకో చాలా వుత్సాహం కలిగించినై. అతడు
లేదు. హఠాత్తుగా, మీ ఆకృతి అక్కడ పాడుదేవళంకేసి చూచి, “ఇప్పుడు చేయ
కనిపించింది. "ఆగు, ఆగు. నువ్వెవరివి?? వలసిందేమిట్‌? దేవాలయం మళ్ళీ నదీ
అని' నన్ను ప్రశ్నించిన కంఠస్వరంకూడా గర్భంలో మునిగి పోతున్నది !” అన్నాడు.
మీదే! నేను ఒక్క తృటికాలం స౦శ “ఈ రోజుకు యింక మనం చేయ
యించాను. యీలోపల హఠాత్తుగా కళ్ళు గలిగిందమీ లేదు. నేటినుంచి మూడు
మిరుమిట్లు కొలిపే గద ఒకటి మెరిసింది. రోజుల తరవాత మళ్లీ పర్వదినం ఒకటి

NNN Dచందమామ BERNER NEI NE HEHEHE HE
SA IOS.

 

        