             

BRERERERERKEEMMM MMM MMM MRM NMI NNR NM

నక్క త్వరలోనే అటుగా వచ్చి చచ్చి
నట్టు పడిఉన్న కుందేలును చూసి అగి,
« అబ్బో, పోతంత కుందేలు! ఈ మూటను
ఇంట్లో పెట్టి మళ్లీ వచ్చి తీసుకుపోతాను,
కుందేలు మాంసం తిని ఎంతో కాల
మయింది!” అని బిగ్గిరిగా _ అనుకుని,
ముందుకు సాగింది.

నక్క పోగానే కుందేలులేచి, శరవేగంతో
అడ్డదారిన పరిగెత్తి, నక్క వెళ్లేదారిలో
ఇంకొక చోట చచ్చిపోయినట్టు పడుకున్పది.
కొద్ది సేపట్లో నక్క అటుగా వచ్చింది. దారి
పక్కన కుందేలు కనిపించింది.

నక్క దాన్ని చూడగానే మళ్లీ ఆగి,
“ఇంకో పోతంత కుందేలు! ఇవాళ ఆడి
విలో కుందేళ్లన్ని చస్తున్నట్టున్నాయి. వీటిని
పోనివ్వగూడదు. ఈ మూట ఇక్కడే
సెట్టి వెనక్కు పోయి ఆ కుందేలునుకూడా
తెచ్చుకుంటాను!” అంటూ వెనక్కు తిరిగి
వెళ్లిపోయింది,

 

నక్క వెళ్లిపోగానే కుందేలు లేచి గోతం
భుజాన వేసుకుని ఇంటికి పోయి, అందులో
ఉన్న పక్షులనన్నిటినీ వదిలేసింది.

తాను మొదట చూసిన కుందేలు ఎంత
వెతికినా నక్కకు కనిపించలేదు. నక్క తన
గోతంకోసం వచ్చి చూసుకుంశు అదికూడా
పోయింది. నక్క కాశ్ర్టీడ్చుకుంటూ కొంప
చేరుకున్నది.

తరవాత కుందేలు నక్కను కలుసు
కున్నప్పుడు, "ఏం, నక్కబావా ? నువు
'వేటకు వెళ్ళొచ్చావుగామాలు, ఏం పట్టు
కొచ్చావు ? నాక్కూ్యూడా వీదన్నా ఇస్తావను
కున్నానే ?”” అన్నది.

నక్క మొహం చిట్లిస్తూ, “ ఏమీ పట్టుకు
రాకేం? ఇంత ఇంగితజ్ఞానం తెచ్చు
కున్నాను !” అన్నది.

“ఓస్‌, ఇంతేనా ? ఈ భాగ్యానికి 'వేటకు
పోవాలా? నన్నడిగితే నేనే ఇద్దునే I
అన్పది కుందేలు.

eS

        