             

MMMM HENS

మాయు.

ననుకొంచు నచటనే - అధి వసియించె.
ఆ స్పర రాజేం[దు - ననుగు కుమారి
రూప యౌవన గుణా-రూఢ చం|[ద్రవతి
ఒక ఉత్సవమ్మున - నూరెల్ల జూచు
టకు బయలైైరెను - సకియలతోడ
తిరుగుచు నొకచోట - తరుణు, రూపసిని
వరకుమారుని జూచి - వలచె నా కన్నె.
చెలి బిల్చి వానిని - చేత జూపించి
వలచితి కొనిరమ్ము - వాని నంచడిగె.
సకి వాని చెంతకు - చయ్యన సరిగి
సకలమ్ము జెప్పి ఆ-జ్ఞా పింపుడనియె.

“ వలచెను కన్నియ - వరుడవు నీవు;
చెలి నీవు రాకున్న - బలియగు ” ననియె.
“ సరివత్తు గాని మీ-సఖై యుండు నంతి

 

F (మోకువేలుట చూచి - మొనసి సై కెక్కె
పురమందు నే నెట్లు - తరలి రాగలను” ఏ శారణమ్ము యో-చించగా లేక.

అని యువకుండన్న - “ నందులకేమి ? చెలికత్తె తోడ్కొని - శృవ్రలు చేసి
ముని మాపుకాగనే - మోకు దించెదను లలన వద్దకు చేర్చె - కల దెజుంగకయ.

దానిని బట్టుక - తరుణి సౌధమ్ము నిజముగా తనుగోరు - నీటుకా డనుచు
లోనికి రావలె - నేనుందు నచట” గుజగుజ వోయెడు - గుండెలతోడ
అని చెలికత్తె చె-ప్పిన రాచకొడుకు రాజపుత్రిక వాని - రతనాల శయ్య
తను వత్తునని దాని - ననిసపె ఊకొట్టి. సైజేర్చి తనియించి = పలుకగ సాగె.
రాతెరైనది గాని - రాజపు(త్రకుడు “ మీకోసమై నేను - మిగుల నాశించి

. గోతిలో పడుటకు - కోరుకో లేదు. కోకమ్ము పాొలైతి - రాకుమారుండ
పడి రాజసౌధమ్ము-వంక'కే చనక నిను దప్ప నింకొక్క - జను పెండ్లియాడ
గడపదాటక వాడు - గడపసె నారా తి. నను ప్రియమ్ములదన్సు - నను పల్కరింపు”
మజి మస వ ర్తక.-మాన్యనుతుండు అన్నంత వాడేమొ - అలవాటుకొలది
తిరుగుచు రాచకూ-తురి స అన్నాడు : “(ప్రా ప్తమె- -య్యది అదే వచ్చు”
wre Hందమౌము wv MN

45

        