            కుటుంబంలో రాకఠలు
అబ్సి - చిట్టి
NN బు ఆమరావతిసుంచి అమ్మగారు రాక
బి, ఏ. శ్రీనివాసాచార్య నరసాపురంనుంచి నాన్నగారు రాఠ
అనకాపల్లి నుంచి అ త్తగారు రాక
అఆ బ్పి ౧ 2
చిట్టీ! పొట్టీ సిగరెట్టు పెట్టీ! మచిలీసట్నంనుంచి మామగారు రాక
(శ్రావణ పట్టీ! నాకా "రొట్టీ1 హైద్రాబాద్‌ నుంచి అప్పగారు రాక
చిట్టి భ|[ద్రాచలమునుంచి బావగారు రాక
అబ్బీ! గొబ్బి! పౌడరు డబ్బీ! అనంతప్పరంనుంచి అన్నగారు రాక
ఇత్తడి సిబ్ఫీ! మా అక్బీ ఒంగోలునుంచి ఒదినగారు రాక
అల్బి బాపట్ల నుంచి భర్తగారు రాక

మా చిట్టిమొగుడికి బానంతపొట్ట! | | చెన్న వట్నంనుంచి చందమామ రాక!
పొట్టనిండా రెండుబుట్టలుం (గ్రాన్ల!!

  
  
   
   
  
    
 
  

చిట్టి
అబ్బిగాడీ సెళ్లైనిక్లొండంత గూని!
గూనెక్టి అబ్బియ్య కోటేకెడతాడు!1 gmt గొలుసు మాట uuimunig
'అబ్బి EN : మాట మాట - ఏమి మాట?
అమ్మా! చిట్టిని తన్నేస్తా i 3 మంచిమాట - ఏమి మంచి? '
EF పూలు మంచి - ఏమి పూలు?
మల్లె పూలు - ఏమి మల్లె?
తెల్ల మల్లె - ఏమి తె లః
అమ్మ ప్పవ్వ్వ తెల్ల ES) పువ్వు?
అల్ల రిచే స్టే అబ్బికి, చిట్టికి నవ్వు పువ్వు - ఏమి నవ్వు?
అప్పచ్చులు లేవు! మామ నవ్వు - ఏమి మామ?
[అబ్బి చిట్టి గప్‌చిన్‌] చందమామ 3

అవసరాల రామకృష్ణరావు, తుని

( ర
MELT

 

విన్నకోట జోగిరాజు, తణుకు,

  

చి ట్ర
చూడమ్మా, ఈ అన్నయ్యా!

"EEA TM పా a MN

        