            తామంతా బు కా ౨౦... శా
﻿

ఆ మాటలు విన్న జయేంద్రుడి ముఖంలో, ఒక క్షణకాలం సంతోషం కనిపించింది. ఆ మరుక్షణాన అతడు మరణించాడు.
ప్రణభుడు ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చి. సాధువుకు జయేంద్రుడి దుర్మరణం గురించి చెప్పాడు. సాధువు తన శిష్యుల చేత, అతడి కప్పటికప్పుడు అంత్య క్రియలు జరిపించాడు.
ప్రణభుడు, సాధువుకు రాళ్ళమిట్ట వద్ద వున్న ధనం సంగతి చెప్పి, "స్వామీ, దాన్ని తమకు తోచిన విధంగా ధర్మ కార్యాలకు వినియోగించండి," అని కోరాడు.
తర్వాత అతడు, జయేంద్రుడి ధనం, యితర వస్తువులతో, ప్రతిష్ఠానపురానికి తిరిగివచ్చి, వాటిని అతడి కుటుంబానికి అప్పగించాడు. శివదాసు భార్యకు, తను వర్తకంలో గడించిన లాభంలో సగం యిచ్చి, జరిగినది వివరించాడు.
కొన్నాళ్ళు ఆగి, ప్రణభుడు ఒక బంధువు ద్వారా, జయేంద్రుడి భార్యకు తాను, ఆమె కుమా ర్తెను వివాహం ఆడేం దుకు యిష్టపడుతున్నట్టు చెప్పించాడు. ఇది విని జయేంద్రుడి భార్య పరమా
నందం చెందింది.
ఒక సంవత్సరం తర్వాత, జయేంద్రుడి కుమార్తెతో, ప్రణభుడి వివాహం జరిగి
చందమామ
పోయింది. అతడు తన వ్యాపారాన్ని కొన సాగిస్తూ, ఎంతో ధనం గడించాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా. ప్రణభుడి ప్రవర్తన శంకించదగినదిగా లేదా ? జయేంద్రుడు పాతి పెట్టిన ధనాన్ని. ప్రణభుడు అతడి కుటుంబానికి ఎందు కివ్వలేదు? తాను వ్యాపారంలో సంపా యించిన ధనంలో, సగం శివదాసు భార్యకు ఎందుకిచ్చాడు? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది.” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "శివదాసు ఒక వర్తకుడి ద్వారా, తన వజ్రాలను సుమత్రా, బాలీద్వీపాలకు పంపాడన్నది
33


 

 
  
 
       
       
       
    

33

 

        