
బాకీ అంటూ ఏవీమీ లేదు. పోతే, మా
(ప్రయాణాల్లో, సత్రాల్లోనూ, పడవ
వాళ్ళకూ, మీ నాన్న అప్పుడప్పుడూ, మా
యిద్దరి తరఫునా డబ్బు యిస్తూండేవాడు.

వాణ్ణి. ఇదంతా చిల్లరనాణేలతో తీరిపోయే
ఖర్చు. ఒక వేళ అలాంటి చిల్లరా మల్ల రా
గుణించి, మీ నాన్న నేనేదో బాకీ వున్నా
ననుకున్నాడేమో! అలాంటి దేమైనా
ఫవున్నా--శివదాను భార్యకు,
చిల్లరడబ్బులు యివ్వడం మర్యాద అని
పించుకోదు,'’ అని ఆగి, ‘'ఇంతకూ, మీ
| నాన్న చెప్పింది, నీవు స్పష్టంగా విన్నావా?”
అని అడిగాడు.

ఆలాంటి

  

కొన్ని సందర్భాలలో నేను, ఆపని చేస్తూండే

పడవ(ప్రయాణం౦ చేసి, సింహపురం చేరి,

 

  

“అలా అని చెప్పలేను, మామయ్యా.
|పాణం పోయేముందు, నాన్న ఎంతో
ఆయాసపడుతూ, అతి చిన్న స్వరంతో
మాట్లాడాడు. బహుశా నేను, ఆయన
చెప్పినదాన్ని పొరబాటుగా ఆర్ధం చేసుకుని
ఫపుంటాను,'' అన్నాడు |(పణభుడు.

ఈ విషయాన్ని గురించిన చర్చ,
అక్కడితో ఆగిపోయింది. |పణభుడు,
శివదాసు కుటుంబానికి ఉన్నంతలో
సాయం చేస్తూండేవాడు.

ఆరునెలలు గడిచినై. జ్ఞయేం[ద్రుడు
వ్యాపారనిమిత్తం సింహపురానికి బయలు
దేరాడు. [పణభుడు తన తంగడ్రి లాగే,
అతడి వెంట |పయాణమయ్యాాడు. ఇద్దరి
దగ్గిరా విలువైన వ(జాలున్నవి.

ఈ |(పయాణం౦లో, వాళ్ళొక అరణ్య,
[ప్రాంతం చేరారు. "రాత్రికి ఒక సాధువు
వాళ్ళకు తన ఆశ్రమంలో ఆతిథ్యం
యిచ్చాడు. సాధువూ, ఆయన శిష్యులూ,
ఆఅంటురో గాలతో బాధపడుతున్న గూడెం
(ప్రజలకు, తమ  చేతనైనసాయం చేస్తు
న్నారు. జయేం(దుడూ, |ప్రణభుడూ, రోగ
పీడితులకు సాయపడేందుకు కొంత
ధనాన్ని సాధువుకు యిచ్చారు.

తర్వాత వాళ్ళు, అక్కడ వున్న నదిలో

 
    
 
   
 

¥-

 
    
 
   
   
   
   
      
       
      
 

  

 
       
     
    
      
 
   

ఒక స|[తంలో బసచేశారు.

        