  
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఈ అర్దరాత్రివేళ .. అతి భయావహమైన
ఈ శ్మశానంలో నువ్వు పడుతున్న శ్రమ.
చుస్తుంటే   , నా కొక అనుమానం కలుగు
తున్నది. నువ్వు సాధి ంచనున్న మహ |
తా్క్య ర్యంలో, పాొలుపంచుకునేందుకు,
ఎవరో ఒక మి(తుడుండివుండాలి. అలా
కానప్పుడు, నువ్వు ఒంటరిగా ఇన్ని
కష్టాలను సహించడం సాధ్యప డదు,
అయితే, కార్యసాధన తర్వాత, నువ్వు నీ
మిత్రుడి కిచ్చిన మాట నిలుపుకోగలవా ?
మనిషి బుద్ధి చంచలం   అన్నది   , కాదనరాని
సత్యం. ఇందుకు ఉదాహరణగా . ముగ్గురు
వర్తకులకథ చెబుతాను. శ్రమ తెలియ



 

        