             

పది రోజుల తర్వాత, ఇద్దరూ తిరుగు
పయాణమై, అరణ్యంలోని సాధువు
ఆశ్రమాన్ని చేరారు.

మర్శాడు జయేంద్రుడు, పణభుడితో,
“ఈ ప్రాంతాల శిథిలావస్థ లో వున్న
దేవాలయం, ఒకటున్నది. లోగడ వచ్చి
నప్పుడు మొక్కుకున్నాను. ఆ మొక్కు
బడి చెల్లించాలి. అందుకు ఒంటరిగా
పాదచారినై పోవలసివున్నది,'” అని చెప్పి
బయలుదేరాడు.

ప్రణభుడికి, ఈ మొక్కుబడి
విషయం కొంత ఆశ్చర్యం కలిగించింది,
ఆతడు రహస్యంగా జయేంద్రుణ్ణి అను
సరించాడు. -



 

జయేంద్రుడు ఒక రాళ్ళమిట్ల దగ్గిరకు
పోయి, ఆక్కడ ఒక గుంటకు అడ్డుగా
వున్న రాతిని పక్కకు లాగుతూనే, పెద్దగా
అరిచి కిందపడిపోయాడు. వెంటనే పెద్ద |
సర్పం ఒకటి, పడగవిప్పి బుసలుకొడుతూ,
దాపులనున్న రాళ్ళ చాటుకు వెళ్ళి
పోయింది.

జయేంద్రుడు బాధతో గిలగిల కొట్టు
కుంటూ, ''దాహం! దాహం !'' ఆని కేక
పెట్టాడు. పణభుడు అక్కడ రాళ్ళ
మధ్య వున్న చెలమలోంచి, ఆకుదొప్పలో
నీరు తీసుకునిపోయి, అతడికిచ్చాడు.

జయేంద్రుడు నీరు తాగాడు. అతడి
కళ్ళు మూతలుపడిపోతున్నవి. గొంతు
పెగలటం లేదు. ఆ స్థితిలోనే అతడు,
ప్రణభుడితో, "బాబూ, ఈ మహాపాపి
చావబోతున్నాడు. ఆ గుంటలో ధనం
వున్నది. దానిని తీసుకో !” అని ఆయాస
పడుతూ కొంచెం ఆగి, ‘నా బాధల్లా,
పెళ్లీడు కొచ్చిన, నా కూతురు గురించి....
ఈ ధనం! ధనం !'' అని, ఆ పైన యిక
మాట్లాడలేకపోయాడు.

ప్రణభుడు, జయేoద్రుడి రెండు
చేతులూ గటిగా పట్టుకుని, "మామయ్యా!
నువ్వేం బెంగవడకు. నీ కుమా ర్రైెను తగిన
వాడి కిచ్చి, వివాహం జరిపించగలనని
వాగ్దానం చేస్తున్నాను, '' అన్నాడు.

        