
 

 

కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
'సాగాడు:
' అతి (ప్రాచీనమైన ప్రతిష్టానపురంలో,
' జయేం[ద్రుడు, సోమేం[ద్రుడు, శివదాను
& ముగ్గురు పర్తకులుండేవారు. వాళ్ళు
ముగ్గురూ దాదాపు సమవయస్కులు.
ఒకరినొకరు బావా అని పిలుచుకునే వాళ్లు.
వర్తకపనుల మీద పరాయి |ప్రాంతాలకు
వెళ్ళవలసి వచ్చినప్పుడు, ముగ్గురూ
కలిసి వెళుతూండేవాళ్ళు.
ఒకసారి వాళ్లు, ఎంతో [ప్రసిద్ధి చెందిన
[ప్రతిష్టానపురపు వ[జపుగనులలో దొరికిన
వ(జాలను కొని, సింహపురం అనే
నగరానికి బయలుదేరారు. అయితే, రెండు

 

నెలల తర్వాత శివదాసు లేకుండా,

జయేం|దుడూ, సోమేం[దుడూ మా|(త్రమే
|ప్రతిష్టానపురానికి తిరిగివచ్చారు.

వాళ్ళు దీనవదనా లతో శివదాను ఇంటికి
పోయి, అతడి భార్యతో, తాము తిరుగు
(ప్రయాణంలో, ఒక రా(తివేళ, ఒకానొక


అడవిలో విశ్రమించవలసి వచ్చిందనీ, ఆ |

సమయంలో పులి ఒకటి,
నోట కరుచుకుని పారిపోయిందనీ
చెప్పారు. అంతేకాక, శివదాసు సింహ
పురంలోని ఒక వర్తకుడికి, తన దగ్గిర

శివదాసును

ఇం | క కా ల ఏ అధవా |

పున్న వ(జాలను సుమ(త్రా, బాలీద్వ్‌పా |
లలో మంచి వెలకు ఆమ్మేందుకు అప్పుగా |

యిచ్చాడనీ,

అతడి నుంచి ధనం |

వసూలుకు, మరసటి సంవత్సరం రాగల

నని చెప్పాడనీ తెలియబరిచారు.
శివదానుకు ఇంకా యుక్త్రవయను
రాని ముగ్గురు పిల్లలున్నారు. భర్త దుర్మ
రణ వార్త విని అతడి భార్య దుఃఖించ
సాగింది. జయేం[దుడూ, సోమేం[ద్రుడూ
ఆమెకు ధైర్యం చెబుతూ,
దుఃఖపడి ప్రయోజనం లేదు. నీభర్త
నుంచి వజ్రాలు తీసుకున్న వర్తకుడు,
కొద్ది కాలంలో తాను వెళ్ళిన ద్వీపాల
నుంచి తిరిగి వస్తాడు. అప్పుడు మేమతశణ్ణై


అమ్మా, ‘

కలుసుకుని, నీ భర్తకు అతడివ్వవలసిన |
ధనం వసూలు చేసి తేగల౦,'' అన్నారు. '

sm — sm mm

i

A

        