              

మర్నాడు వాళ్ళిద్దరూ వ[జ్రాలు అమ్మేం
దుకు, నగరంలో చెరి ఒక వైపుకూ
వెళ్ళారు. సింహపురానికి పొరుగు రాజ్య
మైన మహేం[ద్రపురాన్ని పాలించే రాజుకు,
నగరంలో ఒక భవనం వున్నది.(,పణభుడు,
ఆ రాజు దగ్గిరకు పోయి, తాను తెచ్చిన
వప(జాలను ఆయనకు చూపించాడు.

రాజు, |పణభుడు వీ నగరంవాడో
అడిగి తెలుసుకుని, ఆశ్చర్యపోతూ, “గత
సంవత్సరంలో కూడా, నేనీ నగరంలో
ఫపున్న సమయంలో ప్రతి మైనపు రాన్నుంచి
ఒక వజ్రాల వర్తకుడు వచ్చాడు. అతడి
దగ్గిర చాలా గొప్ప వ(జం ఒకటి ఫున్నది.
అలాంటి వజ్రాన్ని అంతవరకూ, నేను
చూడలేదు. పెద్ద ధర యిచ్చి దాన్ని
కొన్నాను,” అన్నాడు.

(ప్రణభుడు, ఆయనకు కొన్ని వ(జాలు
అమ్మి సత్రానికి-తిరిగి వచ్చాడు. జయేం

|పణభుడు అతశ్థ, “మామయ్యా, గత
సంవత్సరం మహేం[ద్రపురం రాజుకు,
నువ్వేదైనా వజ్రాన్ని అమ్మావా ?'” అని
అడిగాడు.

“అమ్మలేదు. అసలెందుకు, యిలా
అడుగుతున్నా వు?” అన్నా డుజయేం[ద్రుడు.

“ఆయనకు కొన్ని వ(జాలమ్మాను.
చాలా మంచివాడు," అన్నాడు పణభుడు.

   

చందమామ

(దుడు కొద్దిసేపు తరవాత తిరిగి రాగానే, -

 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
       
     
   
   
   
   
     
 

 
 

మర్శాడు [పణభుడు, జయే౦ం(దుడితో.,
'“'శివదాసు మామయ్య, ఇక్కడ ఒక
వర్తకుడికి అమ్మమని కొన్ని వ|జాలు
యిచ్చాడు గదా. ఆయన సుమత్రా,
బాలీద్వీపాల నుంచి తిరిగి వచ్చాడేమో
కనుకు ౦దాం. మామయ్యకు ఆయన
ఇవ్వవలసిన ధనం వసూలు చేయడం
అవసరం గదా, అన్నాడు.

అందుకు జయేం[ద్రుడు, “ఆయన్ని
గురించి వాకబు చేశాను. ఆ ద్వీపాల్లో,
ఆయన బాగా నష్టపోయాడని చెబుతు
న్నారు. బహుశా, తిరిగి రాకనే పోవచ్చు.
శివదాసు ఆయనను నమ్మి వ(జాలు యివ్వ
వలసింది కాదు," అని జవాబిచ్చాడు.

        