            TONE I

EA

 

కట్టుకథ అని (ప్రణభుడు |గహించాడు.

1 శవదాసు తన వ(జాలను మహేం[ద్రపురం
| రాజుకూ, మరి కొందరికి  అమ్మినట్టు,

తగిన సాక్ష్యాధారం కనబడుతున్నది. కాని
ఒకటి_-శివదాసు తిరుగుప్రయాణంలో
ఎలా మరణించాడో తెలుసుకోవడం సాధ్య
పడదు, అయితే, రాళ్ళ మిట్ట వద్ద పాతి
పెట్టబడిన ధనం, శివదానుదై వుండవచ్చు!

| బహుశా, జయేం(ద్రుడూ, సోమేం(దుడూ,

శివదానసు ధనాన్ని కూడా వెంట తీసుకు
పోవడం |ప్ర మాదశకారణ౦ కావచ్చని
భావించి వుంటారు. తమ ఇద్దరి ధనం,
దారిదోపిడి దొంగల వొతబడినా, పాతి
పెట్టిన ధనం తమకు దకు్క తుందని,
వాళ్ళు ఆశించి వుంటారు. ఆ ధనాన్ని
తర్వాత పంచుకో వచ్చన్స్నది, వాళ్ళ పథకం
అయి ' వుంటుంది. జరిగిన ఘోర
కార్యంలో, తను భాగస్వామి అయి
నందుకు, సోమేం[ద్రుడు పశ్చాత్తాపం
చెందాడు. అందువల్ల నే, ఆ దాచిన
ధనంలో తనవంతు, శివదాను భా కివ్వ

     

మని, అతడు కొడుకును ఆదేశించాడు.
ఈ జరిగినదంతా అర్థం చేసుకున్న
(ప్రణభుడు. నా్యాయప,ర్త రనుడూ., వివేకీ
అయినవాడు ఎలా |ప్రవర్తి ర్రిస్తాడో, ఆలా
(ప్రవర్తించాడు. ఆతడు పాతి'సె పెట్టిన ధనాన్ని
అం౦టకపోవడానికి శారణం౦ఆది
న్యాయార్దితమో, ఆఅన్యాయా [) త మో,
స్పష్టంగా తెలియకపోవడం. అందుకే
దాన్ని, పరోపకారి అయిన సాధువుపరం
చేశాడు. అదే సమయంలో, తన తంగడి
కోరిన విధంగా, శివదాసు భార్యకు, తన
ధనంలో భాగం యిచ్చాడు. మరణ సమ
యంలో జయేం[ద్రుడి కిచ్చిన వాగ్దానాన్ని
నిలుపుకునేందుకు, అతడు ఆయన
కుమార్తెను వివాహం ఆడాడు. ఇదంతా
తరచిచూస్తే-|[పణభుడు అసామా న్య
మైన నీతిమంతుడూ, ధర్మగుణం గల
యువకుడని తెలుస్తుంది,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
న చెట్టక్క్కాడు. (కల్పితం)

 

  
 

 

        