                               అసమీక్షకారిత్వం
మేఘవర్ణుడూ, ఇతర కాకులూ పెట్టిన కేకలకు నీటిపక్షులు బెదిరి, కోటను విడిచి పారిపోయి, అగడ్తలలో చేరాయి. 
చిత్రవర్ణుడి సేనాపతి అయిన కోడి పుంజు హిరణ్యగర్భుణ్ణు, అతని సేనాపతి అయిన సారసుణ్ణి చుట్టుముట్టి, హింసిం చింది. సారసుడు తనను రక్షించబోయి నప్పుడు హిరణ్యగర్భుడు, నా పాట్లు నన్ను పడనీ, నా కొడుకు చూడామణిని రాజుగా అభిషేకించు," అన్నది.
"నా బొందిలో ప్రాణం ఉండగా శత్రువులు తమరికి హాని చెయ్యలేరు. " అంటూ సారసుడు, కోడిపుంజు ప్రయత్నా లను విఫలంచేసి, హిరణ్యగర్భుణ్ణి అగడ్తలోకి తోసేసింది. తరువాత అది | కోడిపుంజుతో హెూరా హెూరి యుద్ధంచేసి, చంపేసింది. అయితే నేలపక్షులు ఒక్కమ్మడిగా దాని మీద పడి, కొంగను కూడా చంపాయి.
యుద్ధం చిత్రపర్ణుడి విజయంతో ముగి సింది. జయజయ ధ్వానాల మధ్య అది కోటలో ప్రవేశించింది.
"మన కోటలోని ఇళ్ళ మీద మండే కొరువులు పడేసినది ఎవరు? శత్రువులా, లేక శత్రువు నియోగించిన కోటలోని వాళ్ళా?" అని హిరణ్యగర్భుడు తన ఆసుచరులను అడిగింది.
"తమ అవ్యాజమిత్రుడు మేఘ వర్ణుడూ, అతని అనుచరులూ కానరారు. ఆ పని చేసినది వాళ్ళే అనుకుంటాను." అన్నది సర్వజ్ఞుడు.
అంతా మన ప్రారబ్ధం! మన దుర దృష్టం ! " అన్నది రాజు .
                             పంచతంత్రం

 

        