            బుద్రుడు వైశాలి నుంచి బయలుదేరి
పావానగరం చేరాడు. అక్కడ ఆయన
శిష్యుడైన చుండుడు అనే కమ్మరి
ఆతిథ్యం యిచ్చాడు. ఆతను ఎంజో
భక్తితో - బుద్దుడికి మాంసాహారంతో

భోజనం పెట్టాడు. ఈ మాంసభో జనం
తనకు హానిచేస్తుందని తెలిసీ, బ

తన శిమ్యుడిపైగల |పేమకొద్దీ వద్దన
లేకపోయాడు.

    

 
 

భోజనానంతరం బుదుడికి జబ్బు
చేసింది. తన నిర్వాణం నమిపించిందని
ఆయన శిష్యులకు చెప్పాడు, ఆయన
'తుదిదర్శనం కోనం జనం గుంపులుగా
కూడారు, అంత జబ్బుస్థితిలోనూ
బుద్దుడు, తనను |ప్రశ్నించినవారి ధర్మ
నంవేహాలకు జవాబులిచ్చాడు. తరవాత
ప్రశాంతంగా కన్నుమూశాడు, మ

 
 
 

    
 
      
   

బుద్దుడి థర్మబోధలు దశదిశతా వాాపిం
చాయి. ఆయన పేర స్టూపాలూ, భిక్షువు
లకు విహారాలూ ఒక్క భారతదేశం
లోనేకాక, ఇతరడేశాల్లో కూడా నెల
కొల్పబడ్డాయి. ఆయన ధర్మబోధలపై
ఆసం ఖ్యాక మైన కావ్యాలూ, నాటకాలూ,
నమీక్షగ్రంధాలూ వెలువడిసై. . జౌద్ద
మతం (ప్రపంచంలోని అతిముఖ్యమైన!

Al

AT
A

w=

 

        