            ఏ

_E
N
-

PT

   

   

9

iE

vu

=

క్రైరో నగరంలో పూర్వం
వర్తకుడుండేవాడు. అతను
వయసు గలవాడు. అతని
తరుచు స్త్రీలే వస్తూండేవారు. వారి వలలో
పడిపోతానేమోనని ఆతను వారికేసి చూడ
నైనా చూసేవాడు కాడు. అతని |పవర్తన
చూసి అందరూ మెచ్చుకునే వారు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడతనిదుకాణానికి
ఒక నీగ్రో బానిసపిల్ల వచ్చి, '“ఫలానావారి
దుకాణం యిదేనా? దుకాణదారు
మీరేనా?" అని అడిగింది. అవునన్న మీదట
ఆ పిల్ల అటూ, ఇటూ చూసి ఆతని చేతిలో
ఒక చీటీ పెట్టింది. ఆ చీటీ విప్పి చూసిన
దుకాణదారుకు ఆశ్చర్యమూ, కోపమూ
కలిగాయి. ఎందుకంశు అందులో ఒక
(పేమగీతం రాసి వున్నది. ఆఖరు చర
ణ౦లో అది రాసిన యువతి పేరు కూడా
వున్నది.

     
     
     
      
 

  
   
 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

  
   
 
  

Ww
2

tI

     
 
  

రా
చిట్‌

నగల వర్తకుడు ప(రున చంచే
శాడు. సమాధానం కోసం కనిపెట్టుకుని
ఉన్న బానిసపిల్లను నానా తిట్లూ తిటైి,
గా గణా ౬
దుకాణంలో నుంచి బయటక గెండుశాడు.
ఇదంతా చూసి చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా,
టట
“ఆహా, ఎంత నీతిపరుడు !''
ఆ వర్తకుణ్ణొ శ్లాఘించారు.
రెండు మూడు సంవత్సరాలు గడి
చాయి. మంచి కన్య దొరికితే పెళ్ళాడా
లన్న అభిలాష నగల పర్తకుడి§క కలిగింది.
తన దుకాణానికి వచ్చిపోయే యువతు
లలో అందకత్తే, బుద్ధిమంతురాలూ,
కన్యా అయిన పిల్ల ఎవరన్నా దొరుకు
తుందా అని అతడు చూడసాగాడు.
ఒకనాడతని దుకాణానిక అయిదారు
గురు తెల బానిస స్త్రీలను వెంట బెటుకుని
గా ట్ర F pe
ఒక అందమైన యుపతి వచ్చి, “ మంచి!
నగలేమైనా ఉన్నాయా ?"' అని అడిగింది.

id Ak

   

అంటూ

CN

 
      
       
       
       
       
     
     
 
 

 

 

 

ESC 7 TY TE ETE

        