              

తరవాత రాజు కోపం తగ్గి, పశ్చాత్తాపం
కలిగి, రాణిని తిరిగి అంతఃపురానికి
తెప్పించుకున్నాడు, దానితోబాటు రాణికి
ఎంతగానో క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.
“|పభువులు మన్నిస్తే, ఇంకో
ఉపాయం చెబుతాను ; మీరు కోపో!దే
కంలో వేసే శిక్ష వెంటనే అమలు పరచ
కుండా శాసించండి. ఈ లోపల మీ కోపం
తగ్గుతుంది. కోపం తగ్గినాక మీ అంత
మంచివారు ఉండరుగదా!'' అన్నదిరాణి.
రాజు తన కింది ఉద్యోగులకు అలాగే
చెప్పాడు.
అయితే ఈ ఉపాయం కూడా ఫలించ
లేదు. తాను వేసిన శిక్ష వెంటనే అమలు
జరపనందుకు రాజుకు ఆ వ్యక్తుల మీద
కూడా కోపం వచ్చేది. అంతే కాదు, శిక్ష
అమలు జరిపే దాకా ఆతని కోపం ఆలా,
అలా పెరిగిపోయేది !

తన కోపం గురించి |పజలేమనుకుంటు
న్నారోతెలుసుకోవాలనిపించి, ఉ(గ సేనుడు
మారువేషంలో దేశమంతా తిరిగాడు.

ఒకచోట అతనికి తనకన్న కూడా
కోపిప్లి వాడు తగిలాడు. వాడు పనిసెట్టు
కుని ఉ(గసేనుడితో గిల్లికజ్ఞా సెట్టుకుని,
పెద్ద గొడవ చేశాడు. i

చుట్టుపక్కల వాళ్ళు ఉ(గసేనుభ్ణు
శాంతపరచడానికి ,పయత్నిస్తూ, '' ఊరు
కోండి, బాబూ ! వాడు అసలే కోపిష్టి
వెధవ! కోపం వస్తే మహారాజును కూడా
లెక్క చెయ్యడు, "” అన్నారు.

      
   
         
     
     
       
    
      
     
 

        