             
   

 
   

జ్ఞానశీలుడు కేవలమూ దండనీతి |పయో
గించి, దేశంలో నేరస్థులను అణచి,
నేరాల సంఖ్య చాలా వరకు తగ్గించాడు.
ప్రరజల జీవితం ఒక దారికి వచ్చింది.
కాని జ్ఞానశీలుడి కృషి పూర్తిగా
ఫలించలేదు. ఇంకా సెద్ద దొంగతనాలు
జరుగుతూనే ఉన్నాయి. అయితే ఇవి
సామాన్య (పజలను బాధించే దొంగ
తనాలు కావు. దోపిడీ అవుతున్న వాళ్ళు
శ్రీమంతులు. శ్రీమంతులను కొల్లగొట్టిన
'థనం నిరుపేదలకు దానం చేయబడు
తున్నట్టు ఛాజుకు తెలియవచ్చింది.
    ఇంతేగాక ఈ్కాదొంగతనాోలు చేస్తున్న
వాళ్ళు ఇట్దరై వుండ్వాలని రాజుఉహి
చాడు. ఎందుకంశు ఒకేసారి ఒకే
కాలంలో రెండు స్థలాలలో ఎంతో నేర్చుగా
దొంగతనాలు జరుగుతున్నాయి. దొంగ
ఒకడే ఆయివుంటేు యిలా జరగటం
సాధ్యంకాదు.
    ఈ దొంగలను పట్టుకోవటం జ్ఞానశీలు
డికి తన |ప(పథమ క ర్తవ్యమని పించింది.
దొంగలు నులువుగా రక్షరకభటులకు
దొరికే వాళ్ళు కారు. వం చేస్తే బావుం
టుందని రాజు మ౦(త్రిని సలహా
అడిగాడు.

“ దొంగలను పట్టి ఇచ్చిన వారికి గొప్ప
బహుమానం ఇస్తామని |పకటించుదాం.
బీదసాదలకు దొంగలు సహాయంగా
వుంటున్నారు గనక, వాళ్ళకు దొంగల
ఆచూకి తెలిసి ఉండాలి. మనం ఇచ్చే
బహుమానానికి ఆశపడి వాళ్ళు దొంగలను
పట్టి ఇయ్యవచ్చు !"" అన్నాడు మంత్రి.
     రాజు ఈ" సలహాని. నిరాకరిస్తూ,
"మనం ఒక్కసారి ఇచ్చే బహుమానం
కోసం బీదసాదలు తమకు విడవకుండా
సహాయపడుతున్న దొంగలకు [ద్రోహ ౦
చేస్తారని తోచదు. పేదవాళ్ళలో కృతజ్ఞత
బలంగా వుంటుంది. అదీ గాక, [పజలకు
ధనాశ చూపటం, లంచగొండితనం (పజ
లకు నేర్పటం అవుతుంది. దానితో బాటు
నునం మనమై దొంగలను పట్టలేమని

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
 
   
   
    
    
   
  

చందమామ

        