            తెలివైన పనివాడు

గోపయ్య అనేవాడు శరభయ్య దుకాణంలో కొత్తగా పనికి కుదిరాడు, వాడు చెప్పిన పనులన్నీ
తెలివిగానూ, చురుకుగానూ చేస్తూ పోతున్నాడు. ఒకనాడు ఉదయం శరభయ్య దుకాణానికి
వచ్చి, చొక్క్క్హావిస్చి నవంకీకి తగిలించుతూండగా జేబులో నుంచి కొన్ని నాణాలు కిందపడ్డాయి.
గోపయ్య చప్పున వాటిని వీరి, శరభయ్యకు ఇచ్చాడు.

ఆ రాతి శరభయ్య భోజనం చేసి, చెయ్యి కడుక్కుని, తన గదిలోకి వెళ్ళాడు. శరభయ్య
భార్య కంచం ఎత్తడానికి పోతూండగా, గోపయ్య చప్పున కంచంలో చెయి్య పెట్టి, ఉంగరం
తీసి శరభయ్యకు ఇయ్యడానికి గదిలోకి వెళ్ళాడు.

శరభయ్య గోపయ్యను పనిలో నుంచి తీసేశాడు, ఆతని భార్య కారణం ఆడిగింది.

“ ఉదయం నా జేబులో నుంచి డబ్బులు పడిపోతే, నాకు లెక్క తెలియదనుకుని ఒక
రూపాయినాణెం మూలకునెట్టి, మిగిలినవి నాకు విరి ఐచ్చాడు. ఈ పూట అన్నం తినేటప్పుడు
నా వేలి ఉంగరం కంచంలో పడిపోతే, నా వేలికి ఉంగరం లేదన్న నంగతి కనిపెట్టాడు.
నా మీద అంతగా నిఘా ఉఊంచినవాడు నాకు పనికిరాడు,” అన్నాడు శరభయ్య.

ఎమ్‌, వి, వి. నత్యనారాయణ,

SERRE REE Eee

<

|

pr

 

        