            * |ఏర్పాట్లు ముగించి నేరుగా తన మామ
గారయిన ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ ఇంటికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ వసారాలో మామా, అల్లుడూ
సుబాసీనులై ఉండగా, తలవాకిలి తలుపు
తోసుకుని అంతులేని అలగాజనం లోప
లికి వచ్చారు. కొందరు త ప్పెటలు
వాయించారు, కొందరు ఈలలు వేశారు,
కొందరు సాముగరిడీలు చేశారు, కొందరు
కోతులనూ, ఎలుగుబంట్లనూ ఆడిస్తూ

అరవసాగారు.

ఆల్‌ ఇస్లాం లేచి అరుస్తూ, '' వీమిటీ
ఆల్లరి ? ఆపండి!" అన్నాడు. కాని
నగలవర్తకుడు ఆగమన్న దాకా వాళ్ళు
ఆగలేదు,

తరవాత ఆ యువకుడు ఆల్‌ ఇస్లామ్‌

కేసి తిరీగి, “మామా, వీళ్ళంతా నా
బంధువులూ, దాయాదులూనూ ! నేను
పెళ్ళాడానని తెలిసి, సంబరం చెయ్య
వచ్చారు. మరేమీ లేదు!” అన్నాడు.
ఆలొఇస్తామ్‌ తెలబోయి, “వీళ్ళా నీ
బంధువులు? ఈ సంగతి ముందుగా

“నన్నడిగితే నేను మొదట
చెప్పి ఉందును,'” అన్నాడు యువకుడు.

“ అడక్క పోయినా చెప్పవలసింది.
నువు రాసి ఇచ్చిప్ చెల్లదు. నేను
ఒప్పను !'” అన్నాడు ఆల్‌ ఇస్లామ్‌.

“" నేను నా భార్యను చచ్చినా వదలను.
మీరేం చేస్తారో నేనూ చూస్తాను,”
అన్నాడు యువకుడు కోపం, నటిస్తూ"

ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ కాళ్ళబేరానికి వచ్చి,
“బాబూ, బాబూ !.'నా పరువు కాపాడి
తివా, అల్లా నిన్ను కాపాడతాడు, నా
కూతురికి విడాకులిచ్చెయ్యి !'” అన్నాడు.

బలవంతాన ఇస్తున్నట్టుగా యుపకుడు
తన భార్యకు విడాకులిచ్చి బయట
పడ్డాడు. ఆ తరవాత అతను తాను
(పెమించిన సుందరిని పెళ్ళాడాడు. ఆమె
కైరో నుల్తాను దగ్గిర బంధువురాలని
తెలియగానే అతని సంతోషానికి మేరలేక
పోయింది.

 

        