                      మంచికి మంచి

ర౦గమ్మకు నలుగురు కొడుకులు, తన చెల్లెలు చనిపోతే ఆమె కొడుకును రామును ఆయిదో
కొడుకుగా పెంచింది. ఆందరూ యుక్త వయన్కులయారు. రాము తన స్వగ్రామానికి తిరిగి
పోయి, తనకున్న కొద్ది భూములు వ్యవసాయం చేసుకుంటూ జీవించసాగాడు.

రంగమ్మ్మ, కొడుకులు నలుగురూ పెళ్ళిళ్ళు చేసుకున్నారు. వీ కోడలూ రంగమ్మను తన
ఇంట ఉండనియ్య లేదు. కొంతకాలం పాటు ఆమె వేరుగా ఉండి, నలుగురూ చేసే ధన
సహాయంతో జీవించింది. కొంత కాలానికి ఆ సహాయం కూడా పోయింది. ఆప్పుడు రంగమ్మ
ఒక ధనికుడి ఇంట చాకిరీ చేస్తూ, ఆక్కడే ఉండసాగింది. .

కొంత కాలానికి రాము తన పెత్తల్లిని చూడవచ్చి, ఆమె వీ కొడుకు వద్దా లేదనీ, ఎవరి
పంచనో చేరి, ముసలితనంలో రెక్కల కష్టం మీద బతుకుతున్నదనీ విని చాలా బాధపడ్డాడు.
ఆతను ధనికుడి ఇంటికి వెళ్ళి, రంగమ్మ చాకిరీ చేనుకుని బతకటం తాను సహించలేననీ, '
ఆమెను తన వెంట తీసుకుపోయి పోషిస్తాననీ అన్నాడు.

రాము బుద్ధిని మెచ్చుకుని ధనికుడు, “ పెంచిన తల్లిని నీలాగా చూసుకునేవారు అరుదు,
బాబూ, నాకు చాలా నంతోషమయింది. నా కూతురినిచ్చి పెళ్ళిచేస్తాను, చేసుకో,” ఆన్నాడు.

“వద్దండీ, నేను పెళ్లి చేసుకుంటే నా పెత్తల్లికి మళ్లీ ఇదేగతి పట్టవచ్చు,” అన్నాడు రాము,

ధనికుడు నప్వి, “నీకా భయం వద్దు. నాకు ఒక్కతే కూతురు. నువూ, నీ తల్లీ
మా యింటనే ఉండి పోవచ్చు,” అన్నాడు.

రాము పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు.         వేమూరు వెంకయ్య.

 

        