            భక్తులు ఎవరో కానుకగా ఇచ్చారు. నా
| వేలినుంచి జారిపోయినట్టుంది. ఇలాతే!'”
| తన్నాడు.

| అతని వెనకే వచ్చిన అతని భార్య,
“అవును, భక్తితో ఇచ్చిన ఉంగరం
| ఎందుకు పోతుందీ? అందుకే దొరికింది !'”
| అన్నది.

| ఈ అడావుడికి ఇవతలికి వచ్చిన
వరదాచారి సంగతి తెలుసుకుని, '' ఆ
ఉంగరం నా శిష్యులు నాకు గురుదక్షి

ఇయ్యి,

   

అగా ఇ చ్చి నది! ఇలా
అన్నాడు.
“ పగలంతా చేతికి పెట్టుకు తిరిగారు!

జారిపోయి ఉంటుంది !'' అన్నది వరదా

    
  
  
  
 
 
 
 
 
    

గుమ్మంలో నిలబడి అంతా చూస్తున్న
జోగిరాజు చప్పున ముందుకు వచ్చి,
'" పక్క వూరిలో రామాయణ పారాయణ
చేసినప్పుడు ఆ ఊరివాళ్ళు చందాలు
వేసుకుని నాకు చేయించి ఇచ్చారు. ఆది
నాదే! ఇలా ఇచ్చెయ్యి !”” అన్నాడు.

“* దేవుడి పేరుమీద ఇచ్చినది ! ముట్టు
కుంటే కళ్ళుపోతాయి !'" అన్నది అతని
భార్య"

ఎవరిమటుకు వారు ఆ ఉంగరం
తమదేనం౦టూ కేకలు పెట్టుతూ,
మంగయ్య మీదికి ఎగబడ్డారు. దాన్ని ఎవరి
చేతిలో సెట్టాలో మంగయ్యకు తెలియ
లేదు. పార్వతి చప్పున మంగయ్య చేతిలో
నుంచి ఉంగరాన్ని తీసుకుని, “నిన్న

 

        