                
  
 

ప్పి నాన్నకేదో- పిచ్చి అయి
ఉంటుంది. ఆయన పేరేమిటో చెప్పు.
'నే నాయన దగ్గిరికి వెళ్ళి నిన్ను పెళ్ళాడ
తానని |ప్రమాణం చేస్తాను," అన్నాడు
-'దుకాణదారు.
““ఆయన పపేరు షేక్‌ ఆల్‌ ఇస్లామ్‌.
ఆయన ఈనగరపు వర్తకులలో (ప్రసిద్ధుడు.
నువు నన్ను పెళ్ళాడతానంట ఆయన
వెంటనే ఒప్పుకోడు. నా అనాకారితనం
వర్ణించి నిన్ను బెదరగొడతాడు. అన్నిటికి
నువు, 'నాకు సమ్మతమే !' అనాలి, '”
- | అన్నదా యువతి.
| “నువ్వు చెప్పినకై చేస్తాను. నే
| నాయన్ని ఎప్పుడు కలుసుకునేది?''
అన్నాడు దుకాణదారు.

/

] Tm I //

గా TET EE Te కార్యా = 5

   

  
 
 

 
   
   
  
  
   
   
    
  
   

  

“ రేపు పది గంటలకు,'’ అని ఆమె
బానిసలతో సహా వెళ్ళిపోయింది.

మర్నాడు ఉదయం పది గంటలకు |
నగల వర్తకుడు షేక్‌ ఆల్‌ ఇస్లామ్‌
భవనం ఎక్కడ ఉన్నదీ కనుక్కుని
ఆయన్ను చూడబోయాడు.

ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ యువకుడి కోరిక విని |
విచారంగా, “నీకునా కుమారైసంగతి | |
తెలియడల్లే ఉంది, నాయనా! అది |
అభాగ్యురాలు. అది పగలు చూస్తే రాతి
కలలోకి వస్తుంది, '" అని తన కుమార్తె
అనాకారితనం చాలా సేపు వర్ణి ౦చాడు.
ఆయన మాట్లాడుతున్నంత సేపూ యువ
కుడు, ''నాకు సమ్మతమే ! నాకు సమ్మ
తమే !'” అంటూ వచ్చాడు.

        