            tc
at. “జే = జ

 

ONTO

 

(ొహ్మ దత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే
| కాలంలో, బోధిసత్వుడు ఆయన వద్ద
| క్రయాధి కారి గా వుండేవాడు.

(|క్రయాధికారి అంటు రాజ్యానికి అవ
సరం అయిన వస్తు, వాహనాల్లాంటివి
నాణ్యం చేయటంలోనూ, వాటి విలువ
కట్టటంలోనూ నేర్చుగల వాడన్నమాట.

బోధిసత్వుడు, కాశీరాజ్యానికి కావల
సిన ఏనుగులనూ, గు(రాలనూ, వెండి
విలువకట్టి,
తన అంచనా |పకారం,ఆ జంతువులనూ,
వస్తువులనూ తెచ్చిన యజమానులకు
డబ్బు చెల్లించుతూండే వాడు.

రాజు |బహ్మ్మదత్తుడు పర మలో భి
కావటం చేత, తన [క్రయాధ్‌కారి అయిన
| బధిసత్వుణ్ణి గురించి, ఆయనకు ఒక
| అపోహా కలిగింది, ఈ క్రయాధికారి కొనే
(ప్రతి వస్తువుకూ ఎకు్కవ ధర చెల్లిస్తున్నా

బంగారాలనూ పరీక్ష చేసి,

డని కొందరంటున్నారు. ఇది నిజమే]
అయుండాలి. ఇలా అయితే, త్వరలోనే |
నా రాజ్యం. దివాలా ఎత్తుతుంది ! |

రాజు ఒకనాడు యిలా ఆలోచిస్తూ,
ఉద్యానం వైపు కటికీరెక్కలు తెరిచాడు, |
అక్కడ ఎండలో ఏంతో శ్రమైస్తూ చెట్లకు
నీళ్ళు పోస్తున్నవాడొకడు ఆయన కంట]
బడ్డాడు. వెంటనే ఆయనకు, "'ఆహాం,
వీడెంత నమ్మకస్థుడు కాకపోతే, యిలా
ఎండలో శ్రమపడతాడు!'' అన్న న
వచ్చింది.

ఆ మర్ష్నాడే రాజు తోటపని చేసేవాణ్ణి, |
బోధిసత్వుడి స్థానంలో [క్రయాధికారిగా
నియమించాడు. ఈ కొ త్తవాడు: తన బుద్ధి |
కుశలత వల్ల వస్తువులు |కయం చేయ!
టంలో యు _క్రి చేసి, తనకు లాభసాటిగా
వ్యవహరిస్తాడని రాజు ఆశ. కాని యీ
కొత్త కయాధికారి దురాశాపరుడే తప్ప,

 

 

జాతకకథ

 

 

        