            |

అప్పుడు విశ్వామి(తుడు, “ దక్షిణలేని

దానం వృధా ! అందుచేత ఈ దానానికి

||దుడికి ఆశ్చర్యం కలిగింది.

కారణ౦

తగిన దక్షిణ కూడా ఇచ్చి, కృతార్భుడి

" |వికా!’ అన్నాడు.

“ఆ దక్షిణ ఎంత ఉంటుంది?" అని
హరిశ్చం(దుడు అడిగాడు.

“రెండు బారువల బంగారం దక్షిణగా
ఇయ్యి,” అన్నాడు విశ్వామి(తుడు.

“అలాగే ఇస్తాను,"
|దుడు మాట ఇచ్చాడు.

విశ్వామి(తుడి కపటం చూసి హరిశ్చం

అని హరిశ్చం

రాజ్యం
ఇచ్చిన తరవాత దక్షిణ కూడా కావాలని
ఆయన అంటే అమాయకంగా ఇస్తా
నన్నాడు. ఉన్నదంతా దానం చేసినాక
రెండు బారువల ఎక్కడి
నుంచి తెచ్చేటట్టు 9 కాల వైపరీత్యం కాక
పోతే, తపస్సు చేసుకునేవాళ్ళు ఎక్క
డైనా ధనలోభంతో యితరులను, ఇలా
మోసగిస్తారా?

ఈ విధంగా చింతలో ముణిగి ఉన్న
భర్తను చూసి రాణి, అతని విచారానికి
అడిగింది. హరిశ్చం(దుడు
అమెకు ర్లుప్తంగా జరిగినది చెప్పి, ఆ
రాతి భోజనం చెయ్యకుండానే గడిపాడు.

తెల్లవారుతూ నే విశ్వామిత్రుడు వచ్చి,
“రాజ్యం వదిలి ఎక్కడికైనా వెళ్ళు.

బంగారం

చందమామ

 

నా కిస్తానన్న ,దక్షిణ మాతం త్వరగా

ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

"ఉన్నదంతా ఇచ్చాను. వెళ్లిపోతాను,
దక్షిణ ఇప్పుడు ఇచ్చేస్థితిలో లేను గనక,
వ్యవధిగా ఇస్తాను," .అని హరిశ్చం[దుడు
తన భార్యనూ, కొడుకునూ చూసి, "మనం
ఇక్కడ ఉండరాదు, పదండి!" అన్నాడు. |
బయలు |
మోసం
పెట్టుతూ,

ముగురూ కటు గుడలతో
౧ (>) (
దేరారు. తమ రాజుకు
తెలిసి, పొరులు
విశ్యామి(తుణ్ణి తిటిపోశారు.
| లు
వెళ్ళిపోతున్న హరిశ్చం(దుణ్ణి వెంట |

జరిగిన

కంట తది

‘*
నా

దక్షిణా
ఇష్టం లేకపోతే

తగిలి విశ్వామి(తుడు,

wt -l
ఇరుగ౧టం

ఇచ్చెయి్య. $

55

ఎమ యెసు జక ఏ జు

        