            యిలా అడుగు: 'నా గు(రాలకు తమరు

కట్టిన కుంచెడు బియ్యం విలువ న్యాయం |

గానే వున్నది.
బియ్యానికి విలువ ఎంతో తమరు సభలో
రాజుగారి ఎదట చెప్పగలరా ?’ ఇందుకు

|క్రయాధికారి అంగీకరిస్తే, అతణ్ణి రేపు
రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకుపో. ఆ సమ |

నికు
అన్నాడు.

యంలో నేను అక్కడ వుండి,
న్యాయం జరిగేలా చూస్తాను,"

బోధిసత్వుడు చెప్పినట్టుగా ఆ ఆశ్వ
వర్తకుడు వెంటనే |క్రయాధి కారి దగ్గరకు |
కొంత '

పోయి, అతడికి లంచంగా
డబ్బిచ్చి, బోధిసత్యుడు ఆడగమన్న
విధంగా అడిగాడు.

|కయాధికారి పరమానంద పడిపోతూ,
“దానిదేముంది! ఈ కుంచెడు బియ్యం
విలువ చెప్పటం ఏమంత కష్టం కాదు.

రేపు సభలో రాజుగారికి ఆ సంగతి చెప్పి,
ఆయనచేత సరే అనిపిస్తాను,'
కిటకిటలాడు
తున్నది. మం[తులూ, ముఖో్యదో్యోగులూ
వచ్చారు. రాజుగారి అనుమతి పొంది

అన్నాడు.
మర్చాడు రాజసభ

బోధిసత్వుడు కూడా పచ్చాడు.

నష్టపోయిన ఆఅశ్యవర్తకుడు రాజుతో,
“|పభూ, తమ కొత్త |కయాధికారి, నా
ఐదువందల గు(రాలకూ కుంచెడు
బియ్యం విలువ కట్టటం బాగానే వుస్పృది.

ఐతే, యీ కుంచెడు |

ఇందులో నా కొర చిన్న నందన. కలుగు
తున్నది. ఆ కుంచెడు బియ్యానికి విలువ
ఎంత ?'" అన్నాడు. :

ఆ క్షణ౦వరకూ రాజుకు
దేమిటో తెలియదు. అ కారభణ౦గా
ఆయన ఆశ్చర్యపోతూ, కొత్త (కయాధి
కారిని, '“'ఐదువరిదల గు(రాల విలువ
ఎంత కట్ట్లావు?'' అని అడిగాడు.

“ కుంచేడు బియ్యం, ప్రభూ !''
అన్నాడు వి(కయాధికారి తొణుకఠుండా.

స 'ఐదువం

జరిగిన

అలాగా ! బాగానే వుంది.

దల గు,రాల విలువ కుంచెడు బియ్యం

అయితే,
ఎంత ?'"

ఆ కుంచెడు బియ్యం విలువ
' అనాడు రాజు,

 

        