            ఇక చెప్పేదేమీ లేక ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ ఆ

యువకుడికి తన కుమార్తె నివ్వటానికి
సమ్మతించాడు. యువకుడిచేత ఒప్పందం
రాయించి సాక్షి సంతకాలు చేయిం
చాడు. వధువును వరుడు అన్ని లోపాల
తోనూ భార్యగా స్వీకరించేటట్లూ, ఆమెకు
ఏ కారణం చేతనైనా విడాకులివ్వగోరే
పక్షంలో ఇరవైవేల దీనారాల బంగారం
పరిహారంగా చెల్లించేటట్లూ ప(తంలో
రాయించాడు.

[i పెళ్ళికూతురు రోగిప్రిది. మంచం
దిగలేదు. అందుచేత పెళ్ళి ఇక్కడే
|జరగాలి!'” అన్నాడు అల్‌ ఇస్లామ్‌. మరీ
Fe మంచిదన్నాడు నగలవర్తకుడు.

పెళ్ళి అయిపోయింది. నగల వర్త
కుడు తన భార్య ఉన్న గదిలోకి వెళ్ళి
ఆమె ముఖం మీద వేసుకున్న మేలి
ముసుగు తొలగించి చూశాడు. ఆతని
గుండె ఆగిపోయింది. పెళ్ళికూతురు
వట్టి కురూపి. ఇంతకు ముందు దుకా
ణానికి వచ్చి నగలు బేరం చేసిన పిల్ల
కానేకాదు.

తన కింత ఘోరం ఎందుకు జరిగిందో
తెలియక నగల వర్తకుడు తన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేశాడు. మర్నాడు తన దుకా
ణంలో కూచుని, విచారంలో ముణిగి
ఉండగా మొదట వచ్చిన యువతి తన
బానిసలతో సహా వచ్చి, '' పెళ్ళికొడుకుకు
శుభం కలగాలి! సౌఖ్యం కలగాలి !''
అన్నది.

యువరకుడా మెను తిట్టినారంభించాడు.
ఆమె ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, '' నేను పంపిన
గీతమూ, నా నీగ్రో బానిసపిల్లా జ్ఞాపకం
లేవా ?'" అన్నది. ఆమె లేచి వెళ్ళిపోబో
తుండగా యువకుడు లేచి, ఆమె కాళ్ళ
మీద పడి, ‘నాకు బుద్ధివచ్చింది. నన్ను
ఎట్రాగయినా ఈ నరకం నుంచి బయట
పడెయ్యి, '' అని వేడుకున్నాడు.

అమె అతనిని చూసి జాలిపడి అతనికి
ఒక ఉపాయం చెప్ప వెళ్ళిపోయింది.
అమె చెప్పిన |పకారం అతను కొన్ని

 

        