            'వాళ్ళమీదికి దూకినై. సైనికులు తొణక
కుండా తమ చేతనున్న కత్తులతో, వాటిని
నరికివేశారు. అంతలో సమరసేనుడు
అక్కడికి వచ్చి, చెట్టుకు బంధింపబడిన
మనిషి కట్లు విప్పాడు.

'" నన్ను  ప్రాణాపాయం నుంచి కాపా
డిన మీరు నిజంగా మహానుభావులు. మీ
మేలు ఎన్నటికీ మరవలేను !’” అంటూ
అతడు సమరసేనుడికీ, సైనికులకూ
నమస్కరించాడు.

ఆ మనిషి రూపురేఖలూ, మాట్లాడిన
తీరూ చూడగా సమరసేనుడికి అమితా
శ్చర్యం కలిగింది. ఇతడు, యీ మం(త్రాల
దీవి వాడు కాదని వెంటనే అతడు గ్రహిం
చాడు. ఎందుకనో ఆ మనిషి కుండలినీ
ద్వీపవాసి అయి వుండవచ్చునన్న అను
మానం కలిగింది సమర సేనుడికి.

““నువు ఏ దేశస్థుడివి?'” అని అడిగాడు
 సమర సేనుడు.

“ నేను....కుండలినీ ద్వ్‌ప సైనికుణ్ణి  .
ఆ రాజ్య సేనానాయకులైన సమర సేనుడు
మీరే కదా ?'' అని ఆ వ్యక్తి సమర సేనుణ్ణి
అడిగాడు.

సమర సేనుడికి, సైనికులకూ ఆ ప్రశ్న
వింటూనే కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతాయింతా
కాదు. ఈ కొత్తవాడు తమతోపాటు ఓడ
లలో బయలుదేరి వచ్చినవాడు కాదని

 

        