
 జరిగింది." అన్నాడు కొత్త సైనికుడు 
పళ్ళు కొరుకుతూ.
     సమర సేనుడు, సైనికుడి మాటలు 
వింటూనే నివ్వెరపోయాడు. పక్ష నువున్న
 సైనికులకు యిదేమీ అర్థంకాలేదు. తిరిగి 
ఆ కొత్త సైనికుడు యిలా చెప్పాడు :
     ఓడలలో బయలుదేరిన మేము కొద్ది 
రోజులకల్లా, య్ ద్వీపం  చూశాం. ద్వీప 
దక్షిణ ప్రాంతంలో ఓడలు దిగి, తీరం 
చేరాం. కుంభాండుడు మమ్ములనందరినీ,
 తీరం దగ్గరే వుండమని, యిద్దరు సైనికు
 లతో ద్వీపంలోకి బయలుదేరాడు.
     ఆ రోజల్లా మేం అతడి రాకకోసం
 ఎదురు చూస్తూ, కాలం గడిపాం. మరసటి 
రోజు తెల్లవారిన తరవాత కుంభాండుడు 
ఒంటరిగా తిరిగి వచ్చాడు. కారణం 
ఏమిటో సరిగా చెప్పక, యిది నా ఆజ్ఞ
అంటూ, మా దగ్గరవున్న విల్లంబులూ 
అవీ తీసుకుని, కట్టకట్టించి, సముద్రంలో
 పారవేయించాడు. ఎంత ఆలోచించినా,
 కుంభాండుడి యీవింత చర్యకు కారణం
 ఏమిటో మాకు అర్థంకాలేదు. పైగా, 
అతడి వెంట ద్వీపంలోకి వెళ్ళిన ఇద్దరు 
సైనికులు ఏమైపోయిందీ మాకు తెలి
 యదు. గుచ్చి గుచ్చి అడగగా, వాళ్ళను  
ఏదో అఅడవి జాతి వాళ్ళు చంపేశారని,
 కుంభాండుడు చెప్పాడు.
ఈ జవాబుతో మా అందరికీ అను
 మానం కలిగి, విల్లంబులను కట్టకట్టి 
సముద్రంలో ఎందుకు పారవేయించావని
 కుంభాడుణ్ణి నిలదీసి అడిగాం. దానికి 
కుంభాడుడు రెచ్చిపోయి, సేనానాయకు 
డుగా తాను ఏం చేసినా, ఎవరూ ప్రశ్నించ 
కూడదని కఠినంగా జవాబిచ్చాడు.
     సమరసేనుడు, కొత్త సైనికుడి మాట
లకు అడ్డిస్తూ, " అయితే, కుంభాండుడు 
కూడా తన విల్లంబులను సముద్రంలో 
పా ఠ వే శా డా ?" అని  అ ది గా దు.
          " సేనానీ, అదే చోద్యం! తన విల్లం
ఋలు మాత్రం .తన వద్దనే వుంచు 
కున్నాడు. ఆ తరవాత కొద్ది సేపటికల్లా
 

        