            SSS ad
| TLL LG

రౌజమ్మకు నగల మీద మోజు ఎక్కవ.
ఆమె తన ఒంటి నిండా నగలు దిగవేసు
కునేది, కాని ఎంత అవసరం వచ్చినా
తన నగ ఒకటి కూడా ఇతరులకు
అరువు ఇచ్చేది కాదు.

రాజమ్మ అన్న గారైన సుబ్బయ్య
కూతురి పెళ్ళి వచ్చింది. సుబ్బయ్య సెద్ద
భూస్వాామీ, ధనపంతుడూనూ. రాజమ్మ
సెళ్ళికి వెళ్ళింది.

ముహూర్తం దగ్గిర పడుతుండగా
సుబ్బయ్య రాజమ్మను చాటుకు పిలిచి,
A చెల్లెమ్మా, నీ వల్ల చిన్న ఉపకారం
కావాలి. అమ్మాయికి కావలసిన పెళ్ళి
నగలు చెయ్యమని పొరుగూరి కంసాలికి
పదిరోజుల (కితమే డబ్బిచ్చాను. కాని
ఇంత వరకూ నగలు రాలేదు, ముహూర్తం
దగ్గిర పడుతున్నది.
నిండా నగలు లేకుండా

అమ్మాయి ఒ౦టి

శేరత్‌

ite SE

పెళ్ళిపీటల

మీదికి తీసుకు రావటం వీమీ బాగుండదు-
అందుచేత అమ్మాయికి నీ ఒంటిమీది
నగలు సెట్టి, స్వయంగా నువ్వే, దాన్ని
పీటలమీద కూర్చో బెట్టు. పెళ్ళి అయి
పోగానే నీ నగలు తీసుకోవచ్చు!”
అన్నాడు.

అలా చెయ్యటానికి రాజమ్మ మనను
ఒప్పక, ' అన్నయ్యా, నా ఒంటిమీది
నగలు బంగారువి అయితే, పోనీ నువు
అన్నట్టు, అమ్మాయికి అలంకరించడానికి
నాకేం అభ్యంతరం ? కాని నావి అన్నీ
గిల్టు నగలు ! ఆ సంగతి నీకు తెలిసినట్లు
లేదు, పెళ్ళి కూతుర్ని * గిల్చునగలతో
అలంకరించడం అశుభం అంటారు
గదా !'' ఆని తెలివిగా అబద్ధం చెప్పి
తప్పించుకున్నది.

సుబ్బయ్య రాజమ్మ మాట నిజమని
నమ్మాడు. కాని ఆతను మరో పద్దతి

 

 

dhe.

 

        