            నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'
సంచాలకుడు , నాగి రెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ ["సరైన నిర్ణయం'' ]కు
ఆధారం పి.వి. వి. కె. సుబ్బారావు రచన.
ధానధర్మాలమీద ఆధారపడి జీవించే సదుసన్యా
'సులకూ, కుంటి, గుడ్డి పేదలకూ మధ్య వుండే తేడా,
““నిజమైనభోక్తలు'' అన్న కథలో మనం చూస్తాం.
ఆపా(తదానం అపహాస్యానికి గురిఆవుతుంది.

అమరవాణి
ప్రమాణాదధికస్యాపీ, గండశ్యామమదచ్యుతేః,

పదం మూర్ణి్నిసమాధ త్తే, కేసరీ మత్తదీంతినః,
[ఏనుగు స్వరూప, బలాల్లో ఆధికురాలై నా, సాహస పరాక్రమాలు
కలది గనక చిన్నదైనా సింహం, దాని కుంభన్థలాన్ని
బద్దలు కొట్టగలుగుతున్నది.]

సంపుటి 67 నవంబర్‌ '80 సంచిక 5

విడి [పతి : 1-50 నంవత్సర చందా : 18-0

 

        