            PS eA Te స

ఆలోచించే లోపల కంసాలి వచ్చి, నగలు
అందజేశాడు.
| అనుకున్న ము హూర్తానికి

నిరాటంకంగా జరిగిపోయింది.

ఆ రాత్రి పెళ్ళికి వచ్చిన బంధువు
లందరూ సుబ్బయ్య ఇంటనే ఉండి
పోయారు. మర్నాడు తెల్లవారి గాని
ఎక్కడివారు అక్కడికి వెళ్ళిపోవటం
జరగదు.

రాతి భోజనాలు అయాక రాజమ్మా,
మరి ఇద్దరు దూరపు బంధువులూ ఒక
గదిలో పడుకున్నారు.

అర్ధరాత్రి వేళ దొంగలు ఆ గదిలోనే
ప్రవేశించి, అలికిడికి నిద్రలేచిన
రాజమ్మనూ, మిగతా యిద్దర్శీ, కిక్కురు
మంట పొడిచేస్తామని కత్తులతో బెదిరించి,

పెళ్ళి

ముగ్గురు ముత్తయిదువుల ఒంటిమీద
ఉన్న నగలన్నీ, మిగల్చకుండా ఊడ్చు
కుని పారిపోయారు.

7 దొంగలు వెళ్ళిపోయే దాకా [ప్రాణాలు
| బిగబట్టుకుని; రాజమ్మ గుండె చెరువయే

లాగా భోరున వీడవసాగింది. ఆమెతో
బాటు నగలు పోగొట్టుకున్న మిగిలిన
ఇద్దరూ కూడా అదేపనిగా పెడబొబ్బలు
పెట్రసాగారు.

ఈ అల్లరికి పెళ్ళికి వచ్చిన బంధువు
లందరూ నిద్రలేచారు.

సుబ్బయ్య వం కొంప ముణిగిందోనని
ఆందోళన పడుతూ వచ్చి జరిగినది
తెలుసుకుని, నగలు పోగొటుకు న్న
వాళ్ళతో, “అమ్మా, మీరేమీ విచారించ
కండి. నా యింట పోగొట్టుకున్న సొత్తుకు
పూచీ నాది ! మీ నగలు వీవేవి పోయాయో
వివరాలతో సహా ఇస్తే అలాటి నగలే
చేయించి ఇస్తాను!'' అని తన చెల్లెలి కేసి
తిరిగి, '' చెల్లెమ్మా! నీలాగే మిగిలిన
వాళ్ళవి కూడా గిల్జునగలు అయిఉంటు,
నాకు ఈ అనవసరపు ఖర్చు తప్పేది
గద!” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే రాజమ్మ ముఖం
నల్ల బడింది. ఆమెకు నోట మాట

 

        