            | వెంకటయ్య సర్దే పళ్ళను అన్నిటిని

చూడగానే, పార్వతికి మంచాన పడి
వున్న తన తం(డి జ్ఞాపకం వచ్చాడు.
ఆమె ఉండబట్టలేక, "బాబుగారూ, కౌనా
లంటే చాలా |పియం! రెండు పళ్ళు
ఇచ్చారంట మా నాన్నకు తినిపిస్తాను !
రోగిప్లై మనిషి !'”” అని బతిమాలింది.

| వెంకటయ్య చప్పున 'బుట్టమీద గుడ్డ
| కప్పి, ''సీ పాపిఫై కళ్ళు పడ్డ పళ్ళకు
™ రోజు ఏం ధర పలుకరకుతు౦ందో
|
|

 

చూడాలి!” అన్నాడు.

నిరసంగా ఉన్న వెంకటయ్య భార్య
లేచి కూర్చుని, '“నీకు జీతం కాక, పళ్ళూ,
ఫలహారాలూ కూడా కావాలా? ఆశకు
అంతుండాలి ! ఫో, ఫో !’” అని కనసురు
| కున్నది.

అయితే అంత।కితమే ఆమె ఒక
మనిషితో, '' ఆశవల్లే నువ్వు యీ అనర్హం
తెచ్చు కున్నావు ! దురాశ పనీకిరాదు !'”
అని ఉండటం జ్ఞాపకం వచ్చి, పార్వతి
నవ్వుకున్నది.

అదే సమయంలో మంగయ్య వరదా
చారి వాటాలో ఉన్నాడు. వరదాచారి
కొడుకు చదివేసిన పుస్తకాలు, తాను
ఎరిగిన ఒక బీద విద్యార్థికి ఇప్పించాలని
| మంగయ్య ఉద్దేశం. వరదాచారి ఒకప్పుడు
| విద్యార్థులతో, A క్స్‌ ాస్రాలిలకి విద్యా

 

 

దానం గొప్పది,” అనటం మంగయ్య
విని ఉన్నాడు కూడానూ.

మంగయ్య వరదాచారికి ఆ బీద |
విద్యార్థి గురించి చెప్పి, ““ మీ 'అబ్బాయికి |
ఇక అవసరం లేని ఆ పుస్తకాలు ఇస్తే, |
పాపం ఆ బీదవిద్యార్థి చదువుకుంటాడు,'”
అన్నాడు.

“ఇది మరీ బాగుందిరోయ్‌ !
కాకపోతే, బీదవాడికి చదువెందుకు,
కూలిపని చేసుకోక ? పుస్తకాల ఖరీదు
సగమైనా ఇచ్చుకోమను, "అన్నాడు
వరదాచారి.

అది సాధ్యంకాదని, మంగయ్య ఇవ |
తలికి వసుం, 'వెంకటయ్య వాటాలో |

 

దురాశ '

 

        