               

ఆస్థాన    క్రయాధికారి తడువుకోకుండా,
"కుంచెడు బియ్యం విలువ మరెంతో
కాదు,   ప్రభూ ! కాశీరాజ్యమూ, ఇరుగు
పొరుగు సామంత రాజ్యాలూ కలిపితే,
ఎంత విలువ వుంటుందో, అంత!"
అన్నాడు.

ఎంతో విడ్డూరమైన యీ జవాబు విని,
మం(తులూ, సభలోని రాజ్యొద్యోగులూ,
పుర(పముఖులూ అవహేళన చేస్తూ
చప్పట్లు కొట్టరు. కొందరు రాజు సభలో
వున్న సంగతే మరిచి, పొట్టలు చెక్క
లయ్యెలా నవ్వటం      మ్భించారు.
వాళ్ళల్లో ఒక   ప్రముఖుడు లేచి, కొత్త
క్రయాధికారితో, ''ఇంత కాలంగా రాజ్యా
లకు విలువ కట్టటం అసాధ్యం అను
కుంటూ వచ్చాం. కాని, కాశీరాజ్య
మంతా కలిసి కుంచెడు బియ్యం విలువ
చేస్తుందని,నీ వల్ల యిప్పుడే తెలుసు
కున్నాం.ఆహా, నీ తెలివి తేటలు
అద్భుతం .ఎంత గొప్ప వి'వేకిపి!”
అంటూ గేలి చేశాడు.

      అప్పడు బోధిసత్వుడు సభ ముందుకు 
వచ్చి, "ఈ    క్రయాధికారి చెప్పినది
పరమసత్యం, అందులో విడ్డూరం ఏమీ 
లేదు. అతణ్ణి చూసి నవ్వకండి. ఐదు 
వందల గు(రాలూ, ఒక కుంచెడు   బియ్యం
విలువ అన్నాడు. ఒక కుంచెడు బియ్యం
విలువ కాశీరాజ్యమూ, సామంత
రాజ్యాలూ కలిపినంత అని చెప్పాడు. 
దీన్నిబట్టి, ఆ ఐదువందల గు(రాల 
విలువ, కాశీరాజ్యమూ, సామంత 
రాజ్యాలూ కలిపినంత అని అర్ధమవు 
తున్నది. ఇందువల్ల క్రయాధికారి గుర్రా 
లకు, కట్టిన విలువ చాలా న్యాయంగా 
కనబడుతున్నది," అన్నాడు.
       బోధిసత్వుడి మాటలకు అందరూ 
ఆశ్చర్యపోయారు. విచారించగా జరిగిన 
దంతా తెలియవచ్చింది. అప్పడు    కాశీ 
రాజు తన పొరబాటు గ్రహించి, లంచ 
గొండి క్రయాధికారిని పదవి నుంచి తొల 
గించి, తిరిగి బోధిసత్వుణ్ణీ     ఆ పదవిలో 
నియమించాడు.

|

 

 

        