            ధ్వంసం చేసింది. మాలలు కళ్టువాళ్ళు
దాన్ని బాణాలతో కొట్టినా అది చలించ
లేదు. అది మామూలు పంది కాదని
తెలుసుకుని, వాళ్ళు పారిపోయి రాజుతో
'మొర సెట్టుకున్నారు.

హరిశ్చంద్రుడు గురం ఎకి,
కొందరు సైనికులను వెంట బెట్టుకుని,
ఉపవనానికి వెళ్ళి, దూరంగా గురు
గురు మంటున్న పందినీ, అది ధ్వంసం
చేసిన పూలమొక్కలనూ చూసి, కోపం
ఆపుకోలేక, దాని మీద బాణాలు కురిపిం
చాడు. అది చావకపోగా, కనబడుతూ,
అదృశ్యమవుతూ, హరిశ్చం(దుళ్ణో నానా
తిప్పలూ సెటైంది. చివరకు అది
అరణ్యంలోకి ' పారిపోతుండఠు, హరిశ్చం
[ద్రుడు దాన్ని వెంటతరిమాడు.

పోగా, పోగా ఆర ణ్యమధ్యంలో ఒర
సెలయేరు తగిలింది. అడవిపంది జాడ
లేదు. హరిశ్చం(దుడు తన గు(గాన్ని
నీరు తాగించి, తాను తాగి, తిరిగి పోవ
టానికి దారి ఏదా అని ఆలోచిస్తూండగా,
విశ్వామి(తుడు అక్కడికి వృద్ధ (బాహ్మడి
భ్రూప౦లో హరిశ్చం(దుడు
నమస్కరించగా విశ్యామి(తుడు దీవించి,
“'రాజువు గదా, నిర్జనమైన ఈ (పదే
శానికి ఒంటరిగా ఎందుకు రావలసి

వచ్చాడు.

వచ్చింది ?'' అని అడిగాడు.

చందమామ

హరిశ్చం(దుడు వృద్ర(బాహ్మణ
రూపంలో ఉన్న విశ్వామి(తుడికి, ప౦ది
విషయమంతా చెప్పి, ““ తిరిగి పోవటం

ఎలాగో తెలియటం లేదు. దయచేసి
దారి చెప్పండి!" అని అడిగాడు.

దానికి విశ్య్వామి(తుడు, “రాజా, ఇది
ఒర పుణ్యతీర్థం. ఇందులో స్నానం చేసి,
పితృదేవతలకు తర్చ్పణాల్లు వదిలి, శక్తి
కొద్దీ దానధర్మాలు చెయ్యాలి. నీకు తోచి
నది నాకు దానం ఇచ్చావం టు, నీకు దారి
చూపుతాను !'” అన్నాడు.

దానికి హరిశ్చం(దుడు ఇలా అన్నాడు:

“' స్వామీ, నువు ఏది కోరితే అది వానం

ఏం కావాలి ? బంగారమా,

53

 

        