
హరిశ్చంద్రుడు తలపెట్టిన  నరమేధం
 విశ్వామిత్రుడి ధర్మమా అ౦టూ
 సుఖా౦తం అయినాక, ఒకనాడు ఇంద్రుని
చూడటానికి ఇంద్రసభకు వసిష్ట, విశ్వా
మి(తులిద్దరూ వచ్చారు. వసిష్టుడి వంటి
మీద అనేక బహుమానాలుండటం చూసి
విశ్వామితుడు ఆశ్చర్యంతో, “ఎవరు
నిను ఇంతగ  సానుమనిచారు ?” అని
అడిగాడు.
వసిఘ్టుడు గర్యంతోకూడిన సంతోషంతో,
"చంద్రుడి లాంటి సత్యహరిశ్చం(దుడు
మా శిష్యుడేగా! అతనికి సరి వచ్చే
రాజులు ఎవరున్నారు గనక ? రాజసూయ
యాగం చేసి, అంతులేని దక్షిణలిస్తూ,

నన్ను సత్కరించాడు ! నిజం చెప్పటంలో గాని, దాతృత్వంలో గాని,శార్యంలో గాని, ధర్మాచరణలో గాని
ఏ యుగంలోనూ, పధ్నాలుగు లోకాల
లోనూ హరిశ్చం(దుడితో పోలగల రాజు
లేడు,” అంటూ హరిశ్చం[ద్రుణ్ణి తెగ
పొగిడాడు.

వసిఘ్టడు హరిశ్చం[దుణ్ణి ఆకాశాని
కెత్తటం చూసి విశ్వామి(తుడికి మండు
కొచ్చి, '' వట్టి అబద్ధాల కోరునూ, కపటినీ
ఇంత గొప్ప చేసి చెబుతావేమిటి? ఈ
హరిశ్చం[దుడు వరుణుణ్ణి మోసగించ
లేదా? ఈ కబుర్లకేం? పందెం ఒడ్డి
నిరూపిస్తాను, హరిశ్చం(దుడు
వాది, దుర్మార్గుడు, దాత కాడు! అలా
నిరూపించలేకపోతే నా పుణ్యమ౦తా 
                    26. హరిశ్చంద్రుడి కష్టాలు



        