            ఆయన మాయతో ఒక పదేళ్ళపిల్లనూ,
ఒక యువకుణ్ణో సృష్టించి తెచ్చి, “' వీళ్ళే
పెళ్ళి కావలసిన వధూవరులు. వీళ్ళకు
పెళ్ళి చేస్తే రాజసూయ యాగం చేసిన
దానికన్న ఎకుువ పుణ్యం !”” అన్నాడు.

హరిశ్చం(దుడు సరేనని ఒప్పుకుని,
ఆ ముసలి(బాహ్మడి రూపంలో ఉన్న
విశ్వామి(తుడు చూపించిన దారిన తన
నగరానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

విశ్వామి(తుడు తన ఆశ్రమానికి వచ్చి,
ఆ వధూవరులకు పెళ్ళిచేసి, హరిశ్చం
(దుణ్ణో చూడబోయే సరికి అతను అగ్ని
గృహంలో ఉన్నాడు.
|గు(రాలా, భూఖ౦డమా, ధనమా? ““మ౦చి సమయానికే ” వచ్చాను.
|ఇంతకు పూర్వం రాజసూయం చేసి నాకు జస్తానన్న దానం ఇచ్చెయ్యి,"
| నప్పుడు, మునుల సమక్షంలో, ఎవరేది. అన్నాడు వృద్ధ |బాహ్మణ వేషంలో ఉన్న |
కోరినా ఇస్తానని దీక్ష పట్లాన్సు. -నువా మహా విశ్యామి(తుడు. |

 

పురుషుడివి ! ఈ తీర్ధ్థమా పవి[తమైనది. ““నువు ఏది కోరుకుంటు అదంతా |
|నువు ఏది కోరినా ఇయ్యవచ్చు."” ఇస్తాను. నీ కోరిక చెప్పు, '' అన్నాడు

“రాజా, నువు అంత గొప్పవాడివే ! హరిశ్చం(దుడు.
సూర్యవంశంలో (తిశంకుడి కొడుకువై ‘““నీకు ఎదురుగా ఉన్న అగ్ని |

| పుట్టిన నిన్ను గురించి నీ అంతటి వాడు హో(త్రుడు సాక్షిగా నీ రాజ్యం యావత్తూ |
|లేడని వసిఘ్టుడు కూడా అనగా విన్నాను. ఏనుగులూ, గు(రాలూ, మొదలైన సమస్త |
1|అతను అబద్ధమాడతాడా ? నువు మహా సంపదలతోనూ, నాకు _ ఇచ్చెయ్యి !'”
|దాతవు, భూమికంతటికి రాజువు, నా అన్నాడు విశ్యామి(తుడు. |
| కొడుకు వివాహం జరిపించు, '' అన్నాడు హరిశ్చం(దుడు ముందూ, వెనకా ఆలో
| విశ్వామి(తుడు. DEN స ఇచ్చా ను,” అన్నాడు. |

54 చందమామ

EO OM

 

        