            ఇప్పుడు బుద్ధుడి వయను ఎనభైవళ్ళు,

ఒకనాడాయన వై శాలీనగరం వెళ్ళాడు,
ఆత్యంత సౌందర్యవతి అయిన రాజ
నర్తకి ఆంబాపాలి ఆయన్ను చూడ
వచ్చింది. ఆమె బుద్బ్జుడికీ, ఆయన
శిస్యులకూ తన ఉద్యానవనంలో విడిది
ఏర్పాటు చేసి, భోజనానికి తన ఇంటికి
రావలసిందిగా ఆహ్వానించింది. బుద్ధుడు
అంగీకరించాడు.

ఆ తరవాత” బుద్ధుడు ఒకనాడు తన
శిష్యులను పిలిచి, తాను మరి.మూడు
నెలలకు నిర్వాణం చెందబోతున్నట్టు
చెప్పాడు. శిమ్యులు దుఃఖించసాగారు.
బుద్దుడు వారికి ధై ర్యంచెప్పి, “ఎంతటి
వారికీ మరణం తప్పదు. ఇక ముందు
నా బోధలే మీకు, మార్గదర్శకాలు”
'అన్నాడు. |

అది. జరిగిన మరుక్షణాన కొందరు
కులీనులు, ఆయన్ను  చూడవచ్చి,

తమతో కలిసి భు జీంచవలసి౦ందిగా
కోరారు, అంతేకాక, రాజనర్తకి యింట

భోజనం చేయటానికి అంగీకరించి
నందుకు తప్పుపట్టారు. ఆయన వాళ్లతో,

“గంగా, కృష్ణానదులు వేరైనా,
అవి నము[ద్రంలో కలిశాక. తమ
భిన్నత్వాన్ని కోల్పోతాయి. నా బోధలు
అంగీకరించిన నటనా ౦గనలూ,
కులీనులూ కూడా అంతే,” అన్నాడు.

 

        