            నశించిపోవాలి ; నిరూపిస్తే నీ పుణ్యం
నశించటానికి ఒప్పుకుంటావా?” అన్నాడు.
ఇద్దరిమధ్యా మాటా, మాటా పెరిగింది.
పంతం కొద్దీ ఇద్దరూ పందెం ఒప్పుకుని,
తమతమ ఆశ్రమాలకు తిరిగివచ్చారు.
ఒకనాడు హరిశ్చంద్రుడు ఆరణ్యంలో
తిరుగుతూ ఒక స్త్రీని చూశాడు. ఆమె
ఘోరంగా ఏడుస్తున్నది. ఆమెను చూసి
జాలిపడి హరిశ్చంద్రుడు, ''ఈ భయంకర
మైన ఆరణ్యంలో నువు ఒంటరిగా ఎందు
కున్నావు? నీ భర్త ఎవరు? నా
రాజ్యంలో  క్రూరులూ, రాక్షసులూ లేరు.
నీకు దుఃఖం కలిగించిన వాడెవడో చెబితే
వాడి అంతు చూస్తాను, '" అన్నాడు.

హరిశ్చంద్రుడు అడిగిన దానికి ఆ స్తీ

ఇలా జవాబు చెప్పింది :

“రాజా, విశ్యామిత్రుడు అనే ముని
నా కోసం తపస్సు చేస్తూ నన్ను బాధ
పెట్టుతున్నాడు.””

ఆ మాట విని హరిశ్చంద్రుడు, “నువు
విచారించకు. నిన్ను తన తపస్సుతో బాధ
పెట్టుతున్న ఆ విశ్వామిత్రుడి చేత
తపస్సు మాన్స్పిస్తాను, '” అని ఆమెకు
మాట ఇచ్చి విశ్వామిత్రుడి ఆశ్రమానికి
వెళ్ళి, ఆయనతో, ‘““మహామునీ, ఎందుకు
తపస్సు చేసి, దేహపీడకు గురి అవుతావు?

నేను రాజ్యం చేస్తూండగా, పాపబుద్ధితో

లోకపీడ కోసం ఇలా తపస్సు చెయ్యటానికి
వీలులేదు. ఈ పని మాను! ఇందువల్ల
పుణ్యమా ? పురుషార్థమా ?'” అన్నాడు.

విశ్వామిత్రుడు  ఆ  ప్రదేశం విడిచి
ఇంకెక్కడికో వెళ్ళిపోయాడు. అదివరకు
వసిఘ్టడితో తాను ఘర్షనపడిన మీదట
ఇప్పుడు హరిశ్చంద్రుడు తన తపస్సు
నిలుపు చెయ్యటంతో విశ్వామిత్రుడి
ఆగ్రహం మిన్ను ముట్టింది. ఆయన
హరిశ్చంద్రుణ్ణి మోసం
యించి, ఒక రాక్ష సుణ్ణి  పంది రూపంలో
పంపకం చేశాడు. అది హరిశ్చంద్రుడి
ఉపవనంలో వచ్చిపడి అరక్టడి భటు
లను ఆడలగొట్టి, పూల మొక్క  లన్నిటినీ

 

చందమామ

