            ఆటవికులకు విల్లంబులంటే ఏమిటో

| తెలియదు. మనిషి కదలకుండా ఒక

| చోట నిలబడి, ఎక్కడో వున్న పక్షినిగాని,

| జంతువునుగాని బాణంతో కొట్టి చంపటం,
a
EF వాళ్ళకు గొప్ప మహేమలా కనిపించింది.
| కుంభాండుడు ఆ మహిమ తన ఒక్కడికే
| వున్నదని చెప్పుకుని, ఆటవికుల మీద
| రాజరికం సంపాయించేందుకే, మా
| విల్లంబులన్నీ కట్టకట్టించి సముద్రంలో
పారేయించాడు,'' అన్నాడు సైనికుడు.
i “తరవాత ఏం జరిగింది?” అని
| ఆడిగాడు సమర సేనుడు.
““ఒకరోజున అడవి ప్రాంతమంతా
| తప్పెట మోతలతో మారుమోగి
| పోయింది. వందలకొద్దీ ఆటవిక జాతుల

వాళ్ళు, మేం వుంటున్న పల్లెకు వచ్చారు.

వాళ్ళందరి ముందూ యీ కుబుద్ధి
కుంభాండుడు తన మహిమ (పదర్శిం
చాడు. ఎక్కడో ఆకాశాన ఎగురుతున్న
_గరుడపక్షిని 'బాణం దెబ్బతో నేల
కూల్చాడు. దూరంగా వున్న ఒక లేడిని

బాణంతో పడగొ ట్టాడు. ఆటవికులు
అద్భుత పడిపోతూ, కుంభాండుడి చుట్టూ
చేరి నాట్యం చేశారు. వాళ్ళ సాయంతో,
తాను యీ మొత్తం ద్వీపానికే రాజు కావా
లని కుంభాండుడు , ఆశపడుతున్నాడు, '”
అన్నాడు సైనికుడు.

సమర సేనుడు చిన్నగా నవ్వి,
“ ఇక్కడ పాలించేందు కేముంది? ఆడవి
మృగాలూ, అగ్ని పర్వతాలూ, ఒకళ్ళిద్దరు
మాం{త్రికులూ !'” అన్నాడు. |

“ మాం(త్రికులా ?”"' అంటూ సైనికుడు
భయకంపితుడైపోతూ చుట్టూ కలయ
చూసి, “' వాళ్ళను గురించి ఆటవికులు
చెప్పగా విన్నాం. కాని....''

సైనికుడు మరేదో చెప్పబోతున్నంతలో,
“ వినటమే గాదు, [ప్రత్యక్షంగా చూడనే
వచ్చుగదా !”” అన్న క ం౦చుక0౦0ఠ౦ం
ఆ ప్రాంతాల మారు(మోగింది. ఆ వెంటనే
మాంత్రికుడు చతుర్నేత్రుడు తన కుచ్చు
టోపీని చేతబట్టి, వాళ్ళ ముందు. |పత్యక్ష
మయాడు. (ఇంకావుంది)

 

        