             

 

     
     
         
 
      
       
     
       
       
   
       
 

“ ఎందుకు లెక్క చెయ్యడూ ? నేనే
మహారాజును ! వీడు ఇప్పుడు నా కాళ్ళు
పట్టుకోకపోతే, యాథఖై కొరడా దెబ్బలు
కొట్టిస్తాను !”” అన్నాడు ఉ(గసేనుడు తన
మారు వేషం తొలగిస్తూ.

అతను మహారాజు అసి తెలిసికూడా
ఆఅ ముక్కోోపి తన ధోరణి మానక,
“రాజై తే నాకు లెక్కేమిటి? తప్పంతా
ఆయనదే! ఆయనే నా కాళ్ళు పట్టు
కోవాలి !'” అన్నాడు.

ఉఊ(గసేనుడికి కోపం రెచ్చిపోయింది.
అందుచేత తగ్వరలో నే ముకో్కపి వాడు
కొరడా దెబ్బల శిక్ష అనుభవించడం
జరిగింది. వాడు దెబ్బలు తింటూ కూడా
రాజును తిట్టుతూ నే ఉన్నాడు. అలాంటి
మూర్ధుడిక అంత కఠినశిక్ష విధించి
నందుకు రాజును చాలామంది మనసులో
తిట్టుకున్నారు.

కోపం తగ్గిన తరవాత రాజు ఈ విష
యాన్ని రాణికి చెబుతూ, ''నా (పజల్లో
నన్ను మించిన కోపిష్టి వాళ్ళు ఉన్నారు.

   

Tec రాణా సనా తాళ

    

చావుదెబ్బలు తింటూ కూడా కోపాన్ని
విడిచి పెట్టలేని వాళ్ళు ఉన్నప్పుడు, నా
కోపం గురించి నేను బాధపడనక,్కర
లేదు !'' అన్నాడు.

రాణి ఒప్పుకోలేదు.

“' సామాన్యుడి కోపం వాడికే కష్టం కలి
గిస్తుంది. రాజు కోపం రాజుకన్నా (పజ
లకే ఎక్కువ నష్టాన్ని కలిగిస్తుంది.
ఇంత కోపం 'ఉన్న మీకు రాజ్యార్హత
లేదు. మీరు రాజ్యక్షేమాన్ని, |పజాక్షే మాస్చి
కోరే వారైతే రాజ్యపాలన నాకు అఆప్ప
గించి, మీరు సామాన్యుడిగా ఉండి
పొండి!” అన్నది.

ఏకళన ఉన్నాడో రాజు దీనికి ఒప్పు
కున్నాడు. అధికారం రాణి చేతికి ఇచ్చిన
కొంతకాలానికి రాజు కోపం చాలావరకు
తగ్గిపోయింది. అధికారం లేకపోతే తన
కోపం అదుపులో ఉంటుందని రాజుకు
త్యరలో నే అర్థమయింది. ఎందుక౦ట
అదివరకు అతని 'కోపానిక దోహదం
చేసినది అతనికిగల దండించే హక్క్క.

 

WE ee" AN

        