            Rr CS EN CTT

hd |
WY PTH
NN
మీదట ఆమె బంగారు పాజేబులు చూప

 |మన్నది. ఒక బానిస ఆమె పావడా

: 'అంచుపైకె త్తి పాడం(ప్రదర్శించింది. అంత
| చిన్న పాదం చూసి దుకాణదారు నిర్హాంత
పోయి, అ నా దగ్గిర వున్న చిన్నపాజేబులు
కూడా చాలా వొదులవుతాయి,, ఎలాగ?"
అన్నాడు.

“ అఆడేమిట ? నావి ఏనుగు కాళ్ళం
టారే ?'' అన్నదా యువతి ఆశ్చర్యపోతూ.

“ఎవరా అనేది? పురుగులు పడి

పోతారు. చక్కని గువ్వలాటి పాదం! '

బుల్లీపాదం !”” అన్నాడు దుకాణదారు,
పారవశ్యంతో,

“పోని, చేతులకు కంకణాలేమైనా
ఉన్నాయా ?'" అన్నదామె. బానిస
ఒకతె ఆమె చేతుల మీది బట్ట తొలగించే
సరికి దుకాణదారు మరీ నిర్హాంత
పోయాడు.

“నా దగ్గిర ఉన్న కంకణాలలో అతి
చిన్నది కూడా ఈ చేతులకు వొదులవు
తుంది, '" అన్నాడతను.

"అదేమిటి? నా వేళ్ళు అరటి కాయ
ల్లాగా ఉంటాయని, చేతులు ఏనుగు
తొండాల్లా గా ఉంటాయనీ అంటారే !’”
అన్నది యువతి.

““అటువంటి మాటలనే వాళ్ళు నాశన
'మైపోతారు. సుందరీ, నీ వంటి అందగత్తె
మూడు లోకాలలోనూ లేదు. నన్ను
పెళ్ళాడి ధన్యుణ్ణి చెయ్యవా ?'” అంటూ
దుకాణదారు యువకుడు ఆమె ముందు
మోకరించి, కస్నీటి పర్యంతమై పోతూ,
వేడుకున్నాడు.

ఆమె చిరునవ్వు నవ్వింది. '' మా
నాన్నకు నేనంటే ఎంతకోపమో ! నాది
చిరబొచ్చుట, వికార మైన ముఖమట,
గొగ్గి పళ్ళుట, మొహమంతా స్ఫోటకం
మచ్చలుట ! నన్నెవరూ పెళ్ళాడరుట !
నేను అందంగా ఉన్నానని నువు చెబితే
నాకు నిజంగా _సంతోషంగా ఉంది!
అన్నది.

 

        