               

|మూకుళ్ళతో గంజి తెచ్చిసెట్టి, ఎంతో
మర్యాదగా ముందు సాధువులకు చెప్పి
నన్డే చెప్పింది.

విషయం అర్ధం కాగానే వీళ్ళు కూడా
సమ్మె చేస్తున్నట్లుగా లేచి, '' ముష్టి వెధవ
లకు పోసే ఈ గంజి నీళ్ళు సర్వసంగ
పరిత్యాగులైన సన్యాసులకు పొయ్యటానికి
చేతులెలా వచ్చాయి? మా ఖర్మగాలి
సన్యాసులమయాము గాని, మేమూ
ఒకప్పుడు మీకన్నా బాగా బతికిన
వాళ్ళమే !’' అని అరుస్తూ, మూకుళ్ళను
కాళ్ళతో తన్ని వెళ్ళిపోయారు.

ఈ యేడు వైశాఖ మాసపు అన్న
దానంలో గంజి నీళ్ళు మా(తమే లభిస్తా
యని, నెలరోజుల పాటు నుష్టుగా తిందా
మని వచ్చిన సాధువులకూ, సన్యానులకూ
(బాహ్మణులకూ తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు
విరూపాక్షయ్యనూ, విమలాక్షినీ తిట్టు
కుంటూ వెళ్ళిపోయారు. ఇక మిగిలినది
కుంటీ, గుడ్డి, పేద వాళ్ళూ, తి౦డికి
ముఖం వాచిన వాళ్ళూనూ

 
 
      
   
   
   
         
     
       
     
       
     
    

| TT OE గ్య

 

Tm TE i శా

    

విమలాక్షి వాళ్ళను ఇంట్లో కైనా ఆహ్వా
నించకుండా, '““ఈ ఏడు మా ఇంట్లో
పంచభక్ష్యాల భోజనం లేదు, కేవలమూ
గంజి మా[తమే ఉన్నది! అదైనా మని
పికి ఒక మూకుడు మా।[తమే!'" అని
చెప్పింది.

ఆ మాటలు విని, సంతోషంతో విప్పా
రిన ముఖాలతో వాళ్ళు, '' అదే _ పెట్టు,
తల్లీ ! మేం రోజూ పంచభక్ష్యాలు తింటు
న్నాం గనకనా ? ఆ గంజి అయినా తాగి
ఎన్నాళ్ళయిందో !’” అంటూ వీధిలోనే
బారులు తీరి కూర్చుని, గంజి తృప్తిగా
తాగి, విమలాక్షిని, “ అన్నపూర్ణమ్మ తల్లి
పది కాలాల పాటు చల్లగా ఉండాలి,”
అని దీవించి సంతోషంగా, అక్కడినుంచి
వెళ్ళారు.

ఆకలితో ఉన్న వాడే నిజమైన భోక్త
అని విమలాక్షి అర్ధం చేసుకున్నది.
అలాటి వాళ్ళకు తిండి పెట్టటమే
పుణ్యమూ, పురుషార్థమూ అని ఆమెకు
తెలిసింది.

  

 

        