            [ము = కాకర మమమ పాయా చయ "స, గాల
»

We

_—కరాాాూాఅా౭౭ాాా్ని

| తీర్చకపోయావో

'కొంచెం ఆగితే నీ బుణం తీరుస్తాను,"

అన్నాడు హరిశ్చం(దుడు.
“వెళ్ళి, మళ్లీ వస్తాను. నా బుణం
శపిస్తాను,'”” అంటూ

| విశ్వామి(తుడు వెళ్లిపోయాడు.

సాయంకాలం లోగా రెండు బారువల
బంగారం ఇయ్యకపోతే శపిస్తానని భయ
సెట్టి విశ్వామి(తుడు వెళ్ళిపోయాక, హరి
శ్చం(దుడు అయో మయం౦లో పడ్డాడు.
అడిగితే ఇచ్చే సంపన్నులైన మి[తులుంట
కూడా తాను చెయ్యిచాచలేడు, అటువంటి
మి(తులు లేరు సరేసరి,। (బాహ్మడి
బుణ౦ తీర్చకుండా తాను చచ్చిపోవటం
బిరిగితే, (బ్రాహ్మణ ధనం అపహరించిన
నేరానికి పురుగై పుట్టాలి ! అందుచేత

తనను తాను అమ్ముకో వటం తప్ప
గత్యంతరం లేదు.

ఇలా ఆలోచిస్తూ, విచారంగా ఉన్న
భ రను చూసి హరిశ్చం(దుడి భార్య శై బ్య,
“రాజా, సత్యవంతుడికి సమానుడు మరె
వడూ ఉండడు. మాట తప్పిన వాడు పిశా

చంతో సమానం. సత్యం
యయాతి నూరు అశ్వమేధాలు చేసి,
తరవాత రాజసూ య౦ చేసి, దాని
ఫలితంగా స్వర్గానికి వెళ్ళి, ఒక్క అబద్ధం
ఆడిన కారణ౦గా అధోగతి పాలయాడని
చెబుతారు !'” అన్నది.

ఆమె మాట విని హరిశ్చం(దుడు,
నువు ఏదో చెప్పదలచుకున్నట్టున్నావు.
ధైర్యంగా చెప్పెయిి?' అన్నాడు.

దానికి శై బ్య, “' భార్య అనేది సంతానం
కోసం. నా నుంచి నీకు ఆ ఫలితం లభిం
చింది గదా, నన్ను ఎవరికైనా అమ్మి,
తీర్చరాదా 0

ఆ (బ్రాహ్మడి బుణ౦ం
అన్నది.

ఈ మాటకు హరిశ్చం(ద్రుడికి, దుఃఖం
పొంగి వచ్చింది. ఎంతో (పియం౦ంగా
మాట్లాడి తనను ఆనంద పరిచే భార్య
ఇలాటి కఠోరమైన మాటలు అనటం అత
నికి విధి వైపరీత్యంగా కోచింది. దుఃబా
'వేశంతో హరిశ్చం[దుడికి స్పృహ
పోయింది.

 

పాలించు. |

        