             

  

3 దురదృష్టాన్ని ఎందుకు నిందిం
చటం? సరిఅయిన హితం విననివాళ్ళు
కష్టాలపాలవుతారు,”' అన్నది సర్వజ్ఞుడు.

ఇంతలో ఒక దూత ద్వారా వార్త
వచ్చింది : కర్పూరద్వీపం ఓడిపోవటానికి
సహకరించిన౦ందుకు మేఘ వర్ణుడు
(కాకి)ని రాజుగా చేస్తానని చితవర్ణుడు
అంట, దూరదర్శనుడు ఒప్పుకోక,
నీచుణ్ణి బాధ్యతగల స్థానంలో ఉంచ
రాదనీ, దానికి బహుమతులు ఇయ్యమనీ
అన్నదట ! కాకిని రాజు చేస్తే, తనకు
రోజూ కాశ్మీరుశాలువలూ, కుంకంపువ్వూ,
ఫలాలూ పంపుతూ ఉంటుందని చిత
వర్ణుడు అంటే, దురాశలకు పోవద్దని
గద్ద హెచ్చరించిందట !

   

 

“అయితే నన్ను ఏం చెయ్య
మంటావు ? '' అని నెమలిరాజు గద్దను
అడిగింది,

'““హంసరాజుతో శాంతి ఒడంబడిక
చేసుకుని, వింధ్యకు తిరిగివెళ్లు. వర్షాలు
ఆరంభమయేదాకా ఇక్కడే తాత్సారం
చేశామంటు, మరొక యుద్రం జరిగి, నష్ట
పోతాం. కోటను జయించామన్న కీర్తి
ఎటూ రానేవచ్చింది. ఆ కాస్తా ఎందుకు
పోగొట్లుకోవాలి ? ఉభయ పక్షాలు సమ
బలం గలవి అయినప్పుడు ఒక్కోసారి
యుద్దంలో రెంటికీ నాశనం కలుగు
తుంది. అందుచేత మనకు ఏ మా|[త్రం
తీసిపోని హిరణ్యగర్భుడితో సంధి చేసు
కుందాం,” అన్నది గద్ద,

    
   
       
     
   
   
         
     
    

 

        