            
లోకానికి వెల్లడి చేయటమవుతుంది.
పేదలు  దొంగలను పట్టి ఇయ్యరు ! ధని
 కులు పట్టులేరు! పట్టగలిగితే ఈ దొంగ
తనాలు ఇంత విశృంఖలంగా సాగవు.
 ప్రజల క్షేమం కోరి ఎన్నో పనులు
 చేశాను. దొంగలను పట్టటం కూడా
 నా స్వశక్తితోనే జరగాలి,” అన్నాడు

దొంగను దొంగే పట్టాలి! రాజు' మారు
వేషంలో రాత్రిపూట దొంగలాగా సంచ
రిస్తూ, దొంగలను గురించి కొన్ని విష
యాలు సేకరించాడు. వాళ్ళు ఇద్దరు
దొంగలు. రంగన్నా, సింగన్నా అన్నవి
వారి పేర్లు.ఇద్దరూ  పరువు మర్యాదలు
గల కుటుంబాలకు చెందిన వాళ్ళే గాని,
అనువాయితీగా దొంగతనాలు చేసే
కుటుంబాల వాళ్ళు కారు. దేశం అ రాజ 
కంగా ఉన్న సమయంలో వాళ్ళు దొంగ
తనాలకు పూనుకున్నారు.
అటు తరవాత రాజు తన అంగరక్ష
కుల సహాయంతో ఇద్దరు దొంగలనూ 
పట్టుకోగలిగాడు.
రాజు నిండు సభలో వారి విచారణ
జరిపాడు. తాము దొంగతనాలు చేసినట్టు  
ఇద్దరు ఒప్పుకున్నారు. కాని సింగన్న 
అనేవాడు ఇలా అన్నాడు:
“ మహారాజా, తమరు రాజ్యానికి రాక
ముందు మాకు దొంగతనం తప్ప  వేరే
బతుకు తెరువు, లేకపోయింది. అప్పుడు
చేసిన దొంగతనాలను గురించి నేను
 ప్రశ్చాత్తాప పడను. కాని తమ పరిపాల       