               

లోపలికి వచ్చి, '' ముందు మా బృందా
నికి వ ద్ధి చండి!” అని, పంచభక్ష్య
పరమాన్నాల కోసం ఎదురు చూస్తూ
కూర్చున్నారు.

ఇంతలో, విరూపాక్షయ్య సహాయంతో
విమలాొక్షి పది మూకుళ్ళలో గంజి పోసి
తెచ్చి, పదిమంది సాధు వు ల ముందూ
సెట్టి, '' స్వాములూ, ఈ ఏడు పంటలు
పండక |ప్రతి ఏడూ లాగ పంచభక్ష్యాలతో
అన్నదానం చేయలేక పోయాం! ఈ గంజే
పంచభక్ష్యాలుగా స్వీక రిరిచ ౦డి!
అన్నది.

అంతే ! సాధువులంతా ఉ(గనరసింహ
మూర్తుల్లా లేచి, మ౦డి పడుతూ,
““మూడు ఆమడల దూరం నుంచి నడిచి

    
 

వచ్చింది ఈ పొటి గంజి దొరకరఠనా ?
చేతగాకపోతే ఇలాటి అన్నదానం చెయ్యక
పోతేనేం?’' అంటూ గంజి మూకుళ్ళను
చిందర వందరగా కాళ్ళతో తన్ని వెళ్ళి
పోయారు.

ఎంతో సాధువులూ, సౌమ్యులుగా ఉండే
వాళ్ళకు, పంచభక్ష్యాలు లభించకపోయే
సరికి అంత ఆగ్రహం కలుగుతుందని
ఊహించని విమలాక్షి నోట మాట లేక,
నిలబడి పోయింది.

త్వరలోనే మరో సన్యాసుల బృందం |
వచ్చింది. గడ్డాలు సవరించు కుంటూ,
ఆరగించబోయే విందును గురించి
ఊహించుకుంటూ, కూర్చుని వున్న ఆ
సన్యాసుల ముందు విమలాక్షి మళ్ళీ

    
     
      
       
      
   
     
       
         

 

        