వివేకం గలవాడు కాదు. అతడికి వస్తు
తత్వం గాని, నాణ్యం గాని, దాని విలువ
గాని వీ మా|తమూ తెలియదు. అందు
చేత వినుగులూ, గు(రాలూ, వస్తుసామ(గీ
బేరం చేయవలసి వస్తే, తన బుద్ధికి ఏమి
తోస్తే అది అడగటమే తప్ప, ఒక సరి
అయిన పద్ధతీ, అంచనా వుండేది కాదు.
ఆ కారణంగా వస్తువులు అమ్మకానికి
తెచ్చే వ_ర్రకులకు తరచు నష్టం కలుగు
తూ౦ండేది.

తమ వస్తువులు కొనేది రాజుగారి
|క్రయాధికారి గనక, నష్టం కలిగినా
మారు మాట్లాడలేక వర్తకులు, యిచ్చిం
దేదో పుచ్చుకుని ఇళ్ళకు పోయేవాళ్ళు.

 

కాని పైకి చెప్పటానికి భయపడేవాళ్ళు.

  

   

  

వర్తకులు తమకు బేరంలో అన్యాయం
జరిగిందని కాని, బాగా నష్టపడ్డామని

ఒక రోజున ఉత్తర దేశం నుంచి, ఒక
ఆఅశ్వవర్తకుడు, ఐదువందల మేలు జాతి
గు(రాలను తీసుకుని కాశీరాజు వద్దకు
వచ్చాడు. వెంటనే రాజు తన్న ఆస్థాన
|క్రయాధి కారి వద్దకు కబురు పంపి, ఆ
గు(రాలను నాణ్యం చేసి, విలువ కర్డు
మన్నాడు.

|కయాధి కారి వచ్చి ఐదువందల గు(గరా
లనూ పరీక్షించి, ‘ఎంత ఆలోచించినా
వీటి విలువ ఒక కుంచెడు బియ్యం కన్న
ఎక్కవ కాదనిపిస్తున్నది. వీటి యజ
మానికి కుంచెడు బియ్యం యిచ్చి, గరా
లను శాలలో కట్టి వెయ్యండి,'' అని
ఉ త్తరువులు జారీ చేశాడు.

అశ్వవర్తకుడు దిగాలు పడిపోయి,
ఇతర వర్తకుల్లాగా తన దారిన తాను
వెళ్ళక, సరాసరి రాజుగారి పూర్వపు
(కయాధికారి అయిన బోధిసత్వుడి దగ్గి
రకు పోయి, తనకు జరిగిన అన్యాయం
గురించి చెప్పుకున్నాడు.

బోధిసత్వుడు అంతా విని, “అయ్యా,
ఒక పని చెయ్యి. ఈ కొత్త |కయాధికా
రిని తృప్తిపరిచేందుకు, ముందుగా అత
డికి లంచం డబ్బులు యిచ్చి, తరవాత

   

చందమామ

        