            eS TD CT CD RE కాజా re CTY
శ్వ > * ‘ef % ఇ

బతకనేర్పు

స్యాాపారంలో బాగానే గడించి, కలిసిరాక చితికిపోయిన రామయ్యకు తన కొడుకు గురించి .
బెంగపట్టుకున్నది. కామయ్యకు వ్యాపారానుభవం లేదు. వ్యాపారంలో పెట్టుదామన్నా రామయ్య
వ్యాపారం చితికిపోయింది. అందుచేత నగరంలో వ్యాపారం చేస్తూ, ఘనంగా బతుకుతున్న
తమ ఊరివాడు , రంగయ్య వీదో పనిమీద వస్తే, అతనితో రామయ్య తన కొడుకు భవిష్యత్తు
గురించి ఆందోళన వ్య క్తంచేశాడు.

రంగయ్య కామయ్యను పిలిచి, “నువు ముందుగా నగరంలో మా యింటికి వెళ్ళి,
నా భార్యకు ఈ ఊత్తరం ఇయ్యి. నేను రేపే బయలుదేరి వస్తున్నాను,” అన్నాడు.
- కామయ్య నగరంలో రంగయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఇంట్లో రంగయ్య భార్యా, కోడలూ
ఊన్నారు. రంగయ్య భార్య కామయ్యకు అన్న ౦వడ్డిస్తూ, కోడలు లేకుండా చూసి, “నా కోడలు
పరమగయ్యాళి, నాయనా! నన్ను తెగకాల్చుకు తింటుంది! ఓనాటికి అది మా([తం అత్త
కాబోదా ?” అన్నది.

“ రాలిపోతున్న ఆకుల్ని చూసి చిగురుటాకులు వెక్కిరిస్తాయి. తామూ రాలిపోయే కాలం
వస్తుందని తౌలుసుకోవు ! ”” అన్నాడు కామయ్య. |

మథ్యలో ఆ త్త ఆవతలికి వెళ్ళి, వడ్డనకు కోడలు వచ్చింది. ఆమె కామయ్యతో, “మా ఆత్త
మహా చెడ్డది. “నువు మాత్రం ఆత్తవు కాకపోతావా? ఆనుభవించక పోతావా” అంటుంది,”
అన్నది,

“ ఆందరూ పోయేవారే కదా అని చిన్నతనం నుంచీ కట్టెలు సిద్దం చేనుకుంటామా ?”
అన్నాడు కామయ్య, సానుభూతిగా.

రంగయ్య వచ్చి, కాసయ్య తన ,భార్యతోనూ, కోడలితోనూ అన్నమాటలు తెలుసుకుని,
“నీ కొడుకు లౌక్యుడు, దివాణంలో రాణిస్తాడు,” అని రామయ్యకు కబురు చేశాడు,

 

        