            'ఊ(గసేన మహారాజుకు కోపం చాలా
ఎక్కువ. అతను యువరాజుగా ఉన్నంత
కాలమూ ఇబ్బంది లేకపోయింది, కానీ
రాజయిన క్షణం నుంచీ అది చాలా
అనర్ధాలకు దారితీయ సాగింది.

తన కోపాన్ని అదుపులో ఉంచుకోవ
టానికి ఉ(గసేనుడు శతవిధాల (పయ
త్నించాడు. అయినా కోపం వచ్చే సరికి
అతనికి ఒళ్ళు తెలియక  చాలా  కృరంగా
ప్రవర్తించే వాడు. అయితే కోపం తగ్గాక
అతనంత మంచివాడు లేడు !

ఒక పర్యాయం అతను ఒక భటుడి
మీద కోపం వచ్చి, అప్పటికప్పుడు పాతిక
కొరడా దెబ్బలు శిక్ష విధించి, అమలు
జరిపించాడు. వాడు దెబ్బలుతిని సొమ్మ
సిల్లి పడిపోయాక, రాజుకు కోపం తగ్గి,
భటుడికి వైద్యం చేయించి, రాణి వద్దకు
పోయి, పశ్చాతాపం ప్రకటించాడు.

- “వనుంధర” —

““ మీకు ఇంత కోపం ఉండడం దేశా
నికి (ప్రమాదం, '' అన్నది రాణి.

“ నేనేం చెయ్యను ? కోపాన్ని అణచు
కోవాలనే [పయత్నిస్తున్నాను,'” అన్నాడు
ఉ(గసేనుడు.

“నేనొక ఉపాయం చెబుతాను.
ఈసారి నుంచీ, కోపం వచ్చినప్పుడు మరొ
కరికి మీరు వి శిక్ష విధిస్తారో, అదే శిక్ష |
మీరూ అనుభవించండి ,'’ అన్నది రాణి.

వారం రోజులైనా తిరగక ముందే
ఉ (గ్ర సేనుడు కోపావేశంలో మరొక
భటుడికి పాతిక కొరడా దెబ్బల
శిక్ష విధించాడు. శిక్ష అమలు జరిగాక
అతని కోపం తగ్గిపోయింది. అప్పుడు
రాణీ మాటలు గుర్తురాగా, “చిన్న తప్పుకు

పాతిక కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధించడం| |

నేరం! ఈ తప్పు చేసినందుకు నేనూ |
ఇదే శిక్ష అనుభవిస్తాను,” అన్నాడు. |

 

        