హక్కు
గంగలూరు అనే గ్రామంలో రంగన్న
అనే వాడు ఉండే వాడు. రంగన్నది
శాంత స్వభావము, వింత మనస్తత్వ
మూనూ. అతను మిత భాష,
ఎవరి
జోలికీ పోడు. అతన్ని గ్రామవాసులందరూ
తెలివి లేని వాడి కిందనే జమకట్టే వారు.
రంగన్న భార్య కమల గడును మనిషి.
ఆమె నోరు చాలా చెడ్డది. అందరూ ఆమె
నోటికి భయపడతారు. ఆమెకు డబ్బు
కాపీనం ఎక్కువ. అందుకే ఆమె రంగ
నను గంగలూరు తెచ్చి, అతడి చేత వేరే
కాపురం పెట్టించింది ఇంటికి అవసరం
అయిన ఖర్చులు కూడా తగ్గించి, డబ్బు
మిగిల్చి, దానితో వడ్డీవ్యాపారం చేసి, వడ్డి
డబ్బుతో బంగారు నగలు చేయించుకొని,
తెగ మురిసి పోతూండేది.
డబ్బు తన ఇంట్లో ఉంచటం మంచిది.
కాదని ఆలోచించి, గంగలూరులో ఉన్న
తన అన్న ఇంట దాచి, యాత్రలకు
బయలుదేరాడు.
కమల తన మరిది దాచిన ధనం
లెక్క పెట్టింది. ఆరు వందల రూపా
యలు ! ఆ సొమ్ము చూడగానే కమలకు
ఎక్కడలేని ఆశ పుట్టింది. దాన్ని సొంతం
చేసు కోవటం ఎలాగా అని దీర్ఘంగా ఆలో
చించి, చివరకు ఆమె ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చింది.
రంగన్న ఏదో పనిమీద పట్నం పోతు
న్నాడు. కమల అతనితో ఎంతో మంచిగా,
"ఏమండోయ్, నా అయిదు పేటల
బంగారు గొలుసూ, కొంత పైకం ఇస్తాను.
పట్నంలో నా గొలుసుకు ఆరో పేట
వేయించి, జాగ్రత్తగా పట్టుకు రండి,"
రంగన్న తమ్ముడు లింగరాజు కొంత
మందితో కలిసి తీర్ధయాత్రలకు పోతూ, అన్నది.
గుండాల విజయ