
నుంచి వస్తున్న పార్వతి ఎదురు పడింది.

ఇద్దరూ ఒకరి విషయం ఒకరికి చెప్పు
కున్నారు.
_ “ఈ. విషయాలకేం గాని, రేపు పక్క
ఊళ్ళో జాతర ! వెళదామా ?'' అన్నది
పార్వతి.
“ఇక్కడ పని ఎవరు చేస్తారు?”
అన్నాడు మంగయ్య.
“ చీకటితో వచ్చి చేసి పోదాం. సాయం
కాలం రావద్దు. జోగిరాజుగారు భ క్తిగల
|వాడు. ముందు ఆయన అనుమతి తీసు
కుందాం, '' అన్నది పార్వతి.
: “ అవును. రోజులో పావుభాగం దేవుడి
- |గుడిలో దైవచింతనలో గడపాలని ఆయన

తీనుకున్నాడు.

అనడం నేను విన్నాను,''శఅన్నాడు
మంగయ్య, '

అయితే జోగిరాజు వాళ్ళు జాతరకు
వెళ్ళడానికి అనుమతి ఇయ్యకపోగా, |
““మీకు ఆశ ఎక్కువ ! పని చెయ్యకుం
డానే మీకు జీతం కావాలి! ఒక్కపూట
పని మానినా జీతం విరగగోస్తాను ! దేవుడి
కోసం ఎక్కడికో పోవాలా ఏం ? ఆయన
ఎక్కడబడితే అక్కడే ఉన్నాడు,
అన్నాడు.

ఇద్దరూ బయటికి వచ్చారు.

"ఈ పెద్దవాళ్ళు చెప్పేదానికి, చేసే
దానికి పోలికే ఉండదు !'” అన్నది
పార్వతి కోపంగా.

మర్చాడు ఉదయం మసక వెలు
తురులో నీళ్ళు తెస్తున్న మంగయ్యకు
ఆ లోగిలిలో వీదో మెరుస్తూ కనిపించింది.
కావిడి దించి, మంగయ్య దాన్ని చేతిలోకి
అదొక బ౦గారు
ఉంగరం.

అప్పుడే పాచిపనికి వస్తున్న పార్వతికి
మంగయ్య ఆ ఉంగరాన్ని చూపించి,
vi దొరికింది !”” అన్నాడు.

దంతధావనం కోసం బయటికి వస్తున్న

"వెంకటయ్య, “దొరికింది!” అన్నమాట

చెవిని పడేసరికి, గబగబా దగ్గిరికి వచ్చి,
ఉంగరం చూసి,” “ అరె, ఇది నాదే !

 

        