           తెలివిమాలినవారు తెలియ చేసాడు. తను చచ్చినను సరే తవిలి యింకొకరు మునుకొని కీడున - మునిగిన దాలు అల్పబుద్ధులు తృప్తి నందుదు రెపుడు స్వరుని కథ నీవు సరి వినలేదె?

దమనకుడు..

వినిపింపుమా కథ విశదంబుగాను వినలేదు నేనెపు- వినయ సంపన్న

కల రొక ఊర మిత్రులు ధర్మబుద్ధి అల పాపబుద్ధి నా ఆలరెడువారు. ధర్మబుద్ధిని తోడు - తరలంగ దీని మర్మముగా ధన మార్జింప నెంచి పాపబుద్ధి యొకింత పట్టు నెఱింగి ఈ పద్ధతిని చెప్పి నెంతో స్నేహమున దేశాలు తిరుగక - తెలివి రాదన్న దేశాటన మ్మన్నదే గొప్ప విద్య ఆది నిజమేనని ఆ ధర్మబుద్ధి పదమన్న యిరువురు వయనమైనారు. దూరదేశమ్ముల నూరూర తిరిగి ధారాళముగ చేతులార నార్జించి తిరిగి వచ్చుచునుండు - తరిచూచి చెప్పె మణి పాపబుద్ధి మాన్యుతో నిట్లు, "ఇంత ధనమ్మిట్టు లిల్లు జేర్చితిమ

చందమామ శ్రీ 42

కోతికి ఆ మాట కోపము దెచ్చె "నీతి సెప్పెదరల నే నెఱుంగుదును. నోరు మూసుకొనుండు నొక్కి వేసెదను, నోరు చేసుకొనంగ- మీరెవ్వ రిచట " అను కోతి మాటల. శా ఆడు పక్షి శినిసె, " మూర్ఖమ్మేల-కీలుండి కూడ ఇల్లు కట్టుకొనంగ - నెటులైన మేలు చల్లగాలికి నిట్లు వంగ నేల?” అనుచుండు నంతలో నా కోతి లేచి ఇసుకతో నా గూడు. కెరలంగ దన్నె... కావున నే నంట కాదు నీచులకు విధి నీతులు నేర్పుట; తప్పు, తెలివైనవారికి తెలియు బోధింప