            “దేవుడు ఇం[ద్రుఖ్ణో, మిమ్మల్నీ సృష్టించి
(తాసులో సెట్టి తూచాడు, మీరున్న పళ్ళెం
బరువై కిందికి దిగింది. ఇంద్రుడి పళ్ళెం
తేలికై పైకి పోయింది. అందుచేత దేవుడు
మిమ్మల్సి భూమికి చ(క్రవ ర్తిగా నియమించి,
ఇంద్రుణ్ధి పైన ఉండే స్వర్ధానికి రాజుగా
చేశాడు” అన్నాడు బీర్బల్‌.

ఈ చమత్కృ తికి అక్బర్‌ తో బాటు సభి
కులందరూ ఎంతో ఆనందం పొందారు.

మరొకసారి కాలక్షేపానికి బీర్చల్‌తో
పిచ్చాపాటీ చేస్తూ అక్బర్‌, “మన ఢిల్లీ
నగరంలో ఎన్ని కాకులున్నాయో లెక్కలు

_వేయి౦ంతా మనుకుంటున్నాను. ఏమం
టావు?” అన్నాడట. $

వెంటనే బీర్బల్‌, “ శాకుల జనాభా
లెక్క అదివరకే నేను సేకరించాను. ఢిల్లిలో
సరీగా అరవై వేల అయిదు వందల యాభై
రెండు కాకులున్నాయి,” అన్నాడట.

ఈ వేళాకోళానికి అక్బర్‌ కొద్దిగా అలిగి,
“ లెక్క వేయించి చూడనా FT అన్నాడట.

“ కావలిస్తే వేయించి చూసుకోండి, కాని
లాభం.' ఏమంత ఉండదు. ఎందుకంశు
అనేక కాకులు పారుగూళ్లలో ఉండే తమ
బరిధువులను' చూడబోయి కాకుల సంఖ్య
తరిగి ఉండవచ్చు. లేదా, పొరుగూళ్ళ

>»...

Wis

 

నుంచి తమ బంధువులను చూడటానికి
అనేక కాకులు వచ్చి. సంఖ్య పెరిగికూడా
ఉండవచ్చు,” అన్నాడు బీర్బల్‌.

ఈ మాటకు ఆక సర్‌ ఆ(గహం మాని
విరగబడి నవ్వాడట.

ఒక్కొక్కసారి బీర్బల్‌ చేత విచిత్రంగా
మాట్లాడించటానికి అక ర్‌ నోటికి వచ్చినది
ఏదో ఒకటి అనేసేవాడు. అలాగే ఒకసారి
ఆయన బీర్చల్‌తో, “ఇక నుంచీ నెలల
|పమాణం రెట్టింపు చేద్దామనుకుంటు
న్నాను. నీ ఉద్దేశ మేమిటి?” అన్నాడు.

“అలాగే చేయించండి, అద్భుతంగా
ఉంటుంది,” అన్నాడు బీర్బల్‌. yp

000 చందమామ
27

 

        