             

బీర్చల్‌ను చూడగానే అక్బర్‌ తన
భార్యను ఉఊడికించటానికి, “ బేగం ఎలాంటి
తిండిపోతో చూశావా, బీర్చల్‌ ?” అంటూ
ఆమె చెంత ఉన్న తొక్క లనూ, కుంక
లనూ చూపాడు.

బీర్బల్‌ నవ్వి, “ అవును, |ప్రభూ. స్త్రీలు
భర్తల అడుగు జాడలలో నడవటం ధర్మం
గనక భర్తల దుఠలవాట్లు కొన్ని పట్టు
బడటం' సహజమేగదా !” అన్నాడు,

“ నేను కూడా తిండిపోతు. నంటావా?”
అన్నాడు అక్సర్‌, [3 దగ్గిరలో ఒక్క
తొక్క'గాని, అటంకగాని లేకపోవటం

(ప్రదర్శిస్తూ.

ONIN MD

“బేగం సాహేబావారు' మామిడి పళ్ళ |
గుజ్జా మాత్రమే తిని తొక్కల, టెంకలూ _
' విసర్జించారు. కాని ఏలినవారు వాటినికూడా ట్ట
తినేశారుగద! తిండిపోతు తన మంటు ఎలా
* ఉంటుంది !” అన్నాడు బీర్బల్‌,
తన, దెబ్బ తనకే తగిలినందుకు అక్బర్‌ ?

మాట్లాడ లేదు గాని ఆయన భార్య హర్షంతో
చప్పట్లు కొట్టింది.
ఢిల్లీలో లాడ్‌, కపూర్‌ ఆని ఇద్దరు

గాయకు లుండేవారు, 'పాదుషా ఒక సారి.

]

వారి పాట వినటం తటస్థించింది. వారి 'క+

పాటకు ఆయన తన్మయుడై ఎంతగానో
మెచ్చుకుని బహుమతిగా వారి కొక . వను
గును ఇప్పించాడు.

అసలే పొట్ట గడవని ఆ గాయకులకు
ఈ ఏనుగును ఎలా మేపాలో తెలియలేదు.
పాదుషా వారి కానుక ! వద్దనటానికి లేదు,
అమ్మటానికి లేదు, ఇంకొకరికి ఇవ్వటానికి
కూడా లేదు--[ప్రభుపుకు అపచారం! అందు
చేత వారు తమ సంపొదన యావత్తూ ధార
పోసి ఆ వీనుగును కొంత కాలం పోషించి
బిచ్చమెత్తుకునే దశకు. వచ్చారు. | |

లాడ్‌ అనే వాడు కాస్త గడుసువాడు.
అతనికి ఒక ఉపాయం' "తట్టింది. దాన్ని
కపూర్‌కు నత ఇద్దరూ కలిసి ఆ ఏనుగు

MUU 2 SM చందృమామ సూప ఖర

~
en

  
  
 

        