            “ ఎందుచేతా ?” అన్నాడు అక్బర్‌.

“చక్కగా వెన్నెల రాత్రులు రెట్టింపవు
తాయి గద!” అన్నాడు బీర్బల్‌.

అక్బర్‌ ఆ విషయాన్ని అంతటితో
పోనిచ్చాడు. ఇంకొకసారి అక్పర్‌ ఒంటరిగా
ఏదో ఆలోచించుకుంటూ అభ్యంతర మంది
రంలో ఉండగా వీదో మాట్లాడాలని బీర్బల్‌
Gb అక్కడికి వెళ్ళాడు.

“ఈవేళప్పుడు ఇక్కడి కెందుకు
వచ్చావు, బీర్బల్‌ ?” అన్నాడు అక్బర్‌
చిరాకుగా,

“తమతో ఒక ముఖ్య విషయం మాట్లా
డాలి,” అన్నాడు బీర్బల్‌,

 

“నా కిప్పుడు మాట్లాడే ఓపిక లేదు. రేపు
చూద్దాం,” అన్నాడు అక్బర్‌,

“మీరు మాట్లాడనే వద్దు. నేను మాట్లాడ
తాను, మీరు వినండి,” అన్నాడు బీర్బల్‌.

ఈ చమత్కారానికి అక్బర్‌ చిరాకంతా
పోయింది. ఆయన బీర్బల్‌ చెప్పేది విని
అతని పని చూసి పం'పేశాడు,

ఒకరోజు దర్బారులో అక్బర్‌ తన
సభికులతో, “మీలో ఎవరైనా ఇక్కడ ఉన్న
వారి మనసులో ఉండే ఆలోచనలు వీమే
మిటో ఊహించగలరా ?” అని అడిగాడు.

ఎవరూ మాట్లాడలేదు. బీర్చల్‌ ఒక్కడే
లేచ్చి “ఈ సభలో ఉన్నవారందరూ ఈ

 

        