            క్షణాన వీమనుకుంటున్నారో నేను చెప్ప
గలను!” అన్నాడు.

గ ఏమనుకుంటున్నారు ?” అని అక్బర్‌
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు,

“పాదుషా వారి దివ్య పరిపాలన ఇలాగే
కలకాలం సాగాలనుకుంటున్నారు. అలా
అనుకోనివా రెవరన్నా ఉంకశు ఆ సంగతి
ఒప్పుకో మనండి, నేను పారబడ్డానని ఒప్పు
కుంటాను!” అన్నాడు బీర్బల్‌. అతని
చమత్కారానికి అందరూ హర్షించారు.

బీర సల్‌ కు పుగాకు అలవాటుండేది. అది
అక్బర్‌కు నచ్చేది కాదు. ఒక నాడు
వారిద్దరూ రాజభవనం మిద్దె మీది నుంచి

(ప్రకృతిని చూసి ఆనందిస్తూ నిలబడ్డారు.
దూరాన పుగాకు తోటా, దానికి కొంచెం
ఎడంగా గడ్డి మేస్తూ గాడిదా కనిపించాయి.
+ చూశావా, బీర, సల్‌ ? ఆఖరుకు గాడిద
కూడా పుగాకు ముట్టదు,” అన్నాడు అక్బర్‌.
“అవును, (పభూ! గాడిద వంటి బుద
లేని జంతువుకు పుగాకు విలువ తెలియదు!”
అన్నాడు బీర్బల్‌ అమాయికంగా.
ఒకనాడు బీర్బల్‌ అక్బర్‌ కోసం వచ్చే
సరికి అకృరూ, ఆయన భార్యా మామిడి
పళ్ళు తింటున్నారు. అక, సర్‌, తాను తిన్న
మామిడిపళ్ళ 'టంకలూ, తొక్కలూ తన
భార్య సమీపంలో పెడుతూ వచ్చాడు.

 

        