            వీపున ఒక డోలూ, ఒక తం(త్రీ వాద్యమూ
కట్టి నగరం మీదికి వదిలేశారు. అది విచ్చల
విడిగా వీధుల వెంట తిరుగుతూ జనాన్ని
కంగారు పెట్టేసింది.

ఎవరో వీనుగును నగరం మీదికి స్వేచ్ళగా
వదిలేశారన్న ఫిర్యాదు అక్బర్‌కు వెళ్ళింది,
దాన్నిగురించి ఆరాతీయగా అది తాను
గాయకులకు కానుకగా ఇచ్చిన ఏనుగే నని
తెలియవచ్చింది. ఆయన లాడ్‌నూ,
కపూర్‌నూ తన సమక్షానికి పిలిపించుకుని,
“నేను మీకు కానుకగా ఇచ్చిన ఏనుగును
నగరం మీద వదలటంలో మీ ఉద్దేశ
మేమిటి ?”” అని' అడిగాడు.

 " “ప్రభూ! మేము ఏడాదిపాటు ఈ
ఏనుగును పోషించి దానికి పూర్తిగా మా
విద్య యావత్తూ 'నేర్చాం. దానికి పరిపూర్ణ
పాండిత్యం వచ్చింది గనక ఇక దాని పొట్ల
ఆది పోనుకో గలుగుతుందన్న నమ్మకఠతో
పదిలి పెట్టాం. మా పాండిత్యంతో మా
పొట్టలు మేము నింపుకుంటూ దాన్ని
పోషించినట్టు అదికూడా . తన, పొట్ట తాను
నింపుకుని మాకు తృణమో పణమో ఇస్తుం
దనికూడా ఆశ పడుతున్నాం !” అన్నారు
గాయకులు.

అక్బరు తాను చేసిన తప్పు (గ్రహించి,

వారి పొట్లు అర్ధం చేసుకుని, వారి కొక. '

        