            (గామం మాన్యంగా ఇచ్చాడు. అదిమొదలు
వారు పాదుషా ఆదరణకు పా[త్రులౌతూ
సుఖంగా జీవనం సౌగించారు.
కాని కొంత కాలం గడిచాక పాదుషాకు
వారిపై ఎందుకో ఆగ్రహం వచ్చి వారికి దేశ
బహిష్కాార శిక్ష విధించాడు. కాని వారు
ఎక్కడికి పోగలరు? వారు పగలల్లా ఢిల్లీ
, వెలవల ,ఈండే ఆరణ్యంలో గడుపుతూ,
రాత్రిపూట నగరంలోకి వచ్చేవాళ్ళు.
ఆరు నెలలు గడిచాక వారికి [ప్రాణం
కడబట్టింది. తమ సమస్య పరిష్కరించ
గలవాడు బీర్బల్‌ ఒకడే ననుకుని పారు
ఒక రాత్రి బీర్బల్‌ ఇంటికి రహస్యంగా
వచ్చారు. బీర్బల్‌ వారికి ఒక ఉపాయం
చెప్పి పంపేశాడు.
మర్చాడు ఉదయం అక్బరు వాహ్యాళికి
వచ్చే |పాంతానికి వారిద్దరూ వెళ్ళి, పాదు
షాను చూడగానే చప్పున సమీపంలో ఉన్న
చెట్టు ఎక్కారు.

అక్బరు వారిని గుర్తుపట్టి, « మిమ్మల్ని
నా దేశం విడిచి పామ్మంటినే ? ఇంకా
ఢిల్లీలో ఎందుకున్నారు ?” అని ఆడిగాడు.
“ప్రభూ మమ్మల్ని ఏం చెయ్య
మన్నారు? మీరు చెప్పిన రోజే బయలుదేరి
వెళ్ళాం. ఎంత దూరం పోయినా మీ రాజ్య
సరిహద్దు రాలేదు, మీ రాజ్యం భూమి అంతా
ఆ(క్రమించుకున్నదాయె, అందుచేత ఇలా
కాదనుకుని, మీ రాజ్యం విడిచి పైకి వెళ్ళి
పోదా మనే ఉద్దేశంతో చెట్లక్కాం!”
అన్నారు గాయకులు. అక్బరు కోపం ఈ
మాటలతో పోయింది. ఆయన వారిద్దరినీ
చెట్టు దిగి రమ్మని, “మీ కి ఆలోచస
చెప్పినది బీర్మల్‌ కాదూ?” అని అడిగాడు,
“చిత్తం! చిత్తం Ep అన్నారు వారు.
“ రేపటి నుంచీ మామూలుగా సభకు
వస్తూ *ూండండి,” అన్నాడు అక్బరు.
[వచ్చే సంచికలో మరి కొన్ని
బీర్చల్‌ కథలు]

 

        