             

తెరప 'నందున. ఘానింను . ఆనుప త్రి మెట్ల
మీద పడుకోబెట్టి, ఒంటెను తీసుకుని తిరుగు
(పయాణమై వెళ్ళిపోయాడు

అదృష్టవశాత్తూ అక్కడికి బాగ్జాదు
చగ్తక (పముఖుడొకడు వచ్చి, ఘానింను
చూసి, “'ఎపరొ, ,పాొపం, కు(రవాడు!
ఆస్ప,(తిలో .(పవేశించాడంటే తిరిగి |పాణా
లతో బయటపడడు. ఇతన్ని.ఇంటికి తీసుకు
పోయి._చికిత్స చేయించానంటే' అల్లా కృప
వల్ల ఆ లోకంలో, నుఖపడతాను,”” అను
కున్నాడు. ఆయన - తన_ బానిసల చేత
ఘానింను 'తన ఇంటికి పట్టించుకు పోయి,
త్స భార్యతో, wp మనకీ అతిథిని

RN NNN IN

“ఫాతో _ పోలిస్తే

EEE EEEEEEEST ES

పంపాడు. ఇతనికి ఏ లోటూ రానీయకు’
అని చెప్పాడు.
పర్తకుడి భార్య సెద్ద అండాలో నీళ్ళు.

కాగ బెట్టించి.. ఘానింకు స్నానం చేయించి,
తన భర్త దుస్తులు తొడిగించి, అతని చేత
ఒక గ్లాసు షర్బతు తాగించి, ఆతని ముఖం

. పన్నీరుతో తుడిపించింది. ఈ *ూపచారా

లతో ఘా
బలంకూడా కొంచెం కొంచెంగా ' తిరిగి
రాసాగింది. ఆతనికి తన గతమంతా జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఎంతో కాలమయాక'మళ్లీ కూతల్‌
కులూబ్‌ గురించి ఆలోచించ సాగాడు...
కూతల్‌కులూబ్‌ను చీకటికొట్టులో "వేయ
న.ఖలీఫా ఆమెను పూర్తిగా

ఇరవైనాలుగు రోజులు" గడి

రానింకు శ్చ్రాస కాస్త బాగా" ఆడింది.

మని ఆజ్ఞాపించి;
మరిచాడు.
చాక. ఖలీఫా ఆ చీకటికొటు
వెళుతూ లోపల
మాటలు విన్నాడు.

కూతల్‌'కుల్లూబ్‌ ఘానింను ఉద్దేశించి
ఈ విధంగా .అనుకుంటున్నది : “ఖలీ
నువ్వెంత ఉదారుడివి?

పక్కగా
ఎవరో అనుకుంటున్న

ఆయన మనిషినని నీవు నా మానం కాపా
డావు ; ఆయన'నీ తాలూకు - స్త్రీలకు తీరని
అపచారమూ, అపమానమూ చేశాడు! కాని

ఆయన అల్లా సమక్షీంలో నిలబడి హా పాపో

చందమా వు ఇ౭౭౭౭౭౭మాUR

        