             

   

 

 

రాముడు సీతా లక్ష్మణులతో   సహ   మహ  భయంకరమైన  దండ కరణ్యంప్రవేశించాడు. అరణ్యం అంచునే  భూష్య
శ్రమాలున్నాయి.  ఆశ్రమాలుండేపారతం అందంగానూ, వాసయోగ్యంగానూ ఉన్నది.


అక్కడి ఋషులు  సితా రామలక్ష్మణులకు చక్కని ఆతిథ్య మిచ్చి, “రామా, రాజు ధుష్ట  శిక్షణ చేసాడు గనక పజలకు 
తండ్రి వంటి వాడు, మేము నీ రాజ్యంలో ఉన్నాం నీపు  పటణములో ఉన్నా, అరణ్యంలో ఉన్నా మాకు రాజువే. అందు 
చేత నీవే మమ్మల్ని ఎల్లప్పుడూ రక్షిస్తూ ఉండాలి,” అన్నారు. రాముడు ఆ ఆగ్రమాలలో  రాత్రి  గడిపి ఉదయం కాగానే సీతా లక్ష్మణులతో సహా 

        