             

చేయమని డబ్బిచ్చింది. మూడోసాడు ఆమె
నగల వర్తకుల పేటకు వెళ్ళి అక్కడి
వర్తక (పముఖుడికి కూడా తన కథ చెప్పి,
దానధర్మాలకు డబ్బిచ్చింది.

అప్పుడా వర్తకు డామెలే, “ అమ్మా,
దైవికంగా నే నొక యువకుడికి మా ఇంట
ఆగశ్రయమిచ్చాను. ఆతను చాలా జబ్బుగా
ఉన్నాడు. నా కతని పేరు తెలియదు గాని,
మనిషి శ్రవంలాగా ఉస్పృప్పటికీ అంద
చందాలు గలవాడనీ, గొప్ప పంశంలో పుట్టిన
వాడనీ తెలుస్తూనే ఉంది. ఆతను ధనాన్నో,
(పెమనో కోల్పోయాడని నేను అనుకుం
టున్నాను,”” అన్నాడు.

 

ERE EEEEEEES

ఈ మాటలు వింటుంటే ఆమె హృదయం
వేగంగా కొట్టుకోసాగింది. ఆమె వర్తకుడితో,
“తాతగారూ, ఎటూగాని వేళ మిమ్మల్ని

దుకాణం విడిచి రమ్మనటం భావ్యంగా
ఉండదు. మీ, ఇల్లు చూపగల మనిషి
నెవరినైనా నా వెంట పంపుతారా ?”” అని

అడిగింది. పర్తకుడు వెంటనే ఒక చిస్పు
పిల్లవాణ్జు పిలిచి, "ఒరే, ఈమెను మా
ఇంటికి తీసుకు పో,” అన్నాడు.

కం[రవాడి సహాయంతో కూతల్‌కులూబ్‌
వర్తకుడి ఇంటికి వచ్చి మంచాస పడి
ఉన్న ఘానింను చూసింది, కాని గుర్తించ
లేక పోయింది. ఆమె అతన్ని చూసి జాలి
పడుతూ పర్తకుడి భార్యతో, “తస దేశంలో
రాజే అయినా కాని దేశంలో వచ్చి పడిన
వాడు ఎంత దురదృష్టహీనుడు! ఇతనికి
మందులూ అవీ జాగ్రత్తగా ఇప్పించండి,”
అంటూ కొంత డబ్బు ఇచ్చి రాజభవనానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

ఆమె (పతి రోజూ సగరం మూల మూల
లకు వెళ్ళి ఘానిం కోసరం ఇంకా వెతు
కుతూ ఉంది. ఇలా ఉండగా నగల వర్తక
|[పముఖుడు ఒకనాడు ఆమెకు ఎదురై,
బాగ్జాదుకు రోజూ పచ్చే
అనాథులను గురించి వాకబు చేస్తూ ఉండ

“ అమ్మాయీ,

అజ 22222౭ చందమామ ఇవా Ye

ణు

af

        