            బౌగ్జాదు వదిలిపెట్టిన ఘానిం, గుండెలు
పగిలేలాగా విడుస్తూ ఒక రోజల్లా కాలిసడక
సడిచి ఒక |(గామం చేరుకున్నాడు. ఒక
వంక దుఃఖమూ, మరొక పంక +? బడలికా,
ఆకలి దప్పులూ అతన్ని బాగా కుంగదీశాయి.
ఇ) పలకరించి. ఆతిథ్యం అడిగే
శ క్రికూడా లేక ఆతను మసీదు ఆవరణలో
ఒక చాప మీద శరీరం వాల్చి మైకంలో
పడిపోయాడు.

మర్శాడు ఉదయం మసీదుకు |పార్ధనల
కోసం వచ్చినవారు ఆతన్ని చూసి శవమే
అనుకున్నారు. కాని పరిశిలించిన మీదట
అతను కోషల్లినట్టు తెలిసింది. ఎవరో
ధర్మాత్ములు అతని పక్కస రెండు రొల్టులూ,
ఒక తేనె పిడతా సెట్లారు.

ఘానిం వ్యాధి[గస్తుడై 'నెల రోజులపాటు
ఆ చాప మీదే ఉన్నాడు. ఆతని. శరీరం

చిక్కి శల్యమయింది. తన మీద ఈగలు
ముసురుతున్నది కూడా అతను ఎరగడు,
ఇక అతను బతకడని నిర్ధారణ చేసుకుని
(గామస్తులు అతన్ని బాగ్జాదులోని ఆసు
పతికి పంప నిశ్చయించారు.

ఒక ఒంకశులవాడు డబ్బు తీసుకుని
అతన్ని అస్ప,(తికి చేర్చటానికి ఒప్పుకు
న్నాడు. ఆతన్ని చావతో సహా చుట్టి ఒంట
మీద ఎక్కిస్తూ ఉండగా ఘానిం తల్లి,
చెల్లెలూ అటుగా వస్తూ, “ ఎవడో, పాపం,
దికు్క లేనివాడు. మస మానింలాగే ఉన్నాడు
కాదూ ?”” అనుకున్నారు. వాళ్ళు కాలి
సడకస డమాస్కను నుంచి బాగ్జాదుకు
పోతూ మట్టికొట్టుకుని దిక్క్క లేని ల
లాగా ఉన్నారు.

ఒంటెలవాడు ఘానింను ఒంట పైన
వేసి బాగ్జాదుకు చేర్చి, అనుపత్రి ఇంకా

 

ss మాడ
స మాం,

వరావు

 

        