             

>
+++

|
వారు ముగ్గురూ 'అక్కడే కూచుని
మాట్లాడటంలో కూతల్‌కులూబ్‌ అనే మాట
వచ్చింది. వెంటనే ఘానిం క్‌ళ్ళు తెరిచి,
- మోచేతి మీద కొద్దిగా లేచి, "ఎక్కడున్నావు,
కూతల్‌కులూబ్‌ ?” అన్నాడు. _
“ఇక్కడే ఉన్నాను. - నువు నిజంగా
నిం .వేనా ?” ఆస్నది కూతల్‌ కులూబ్‌
ఆ(తంగా లేస్తూ.

~~

“ అవును, నేను, ఘానించే ! =

డతను: ఆ తరవాత ఏమి జరగాలో అదంతా
జరిగిరిది.. అందరూ  ఆనందాశ్రువులు
రాల్బారు. ఒకరినొకరు కౌగలించుకున్నారు.

కూతల్‌ కులూబ్‌ తన ప్రియుడితో,
ఖలీఫ్లా జరిగిన దానికి పశ్చాత్తాన' పడ్డాడని,
తామిద్దరూ "పెళ్ళాడటానికి కూడా ఒప్పు
కున్నాడనీ చెప్పి, రాచనగరుకు వెళ్ళి
‘పోయింది. ఆమె 'అక్కడి నుంచి ఆ స్త్ర
లిద్దరికీ రాజోచితమైన దుస్తులు పంపింది.
నాలుగు రోజులపాటు పుష్టికరమైన’ ఆహారం

EEE NN

         

వారికి ఏర్పాటు చేసింది. తరవాత ఖలీఫాతో
అంతా చెసే ప్పసింది.

ఖలీఫా ఘానింను తన దర్భారుకు పిలి
పించాడు. ఘానిం ఆందమూ, అతని
వినయ (ప్రవర్తనా  ఖలీఫాను ముగ్ధుణ్ణి
చేశాయి. ఆంద్రరూ -వింటూండగా ఘానిం
తన-కథ' ఉన్నదున్నట్టు చెప్పాడు. అతను '
నిర్దోషి అని ఖలీఫాకు మరింత బోగా
నమ్మకం కుదిరింది. ఆయన ఘానింపై
దౌర్జన్యం చేసినందుకు క్షమాపణ చెప్పుకుని
ఆతనికి మంచి ఉద్యోగమూ, నౌకర్లూ మెట్ల
లైనవి ఏర్పాటు చేశాడు.

ఘానిం చెల్లెలు ఫిత్నా అపూర్వ సౌందర్య.”
వతి. ఆమె చక్కదనం చూసి ఖలీఫా
ఆమెను పెళ్ళాడగోరాడు, ఇందకు ఘానిం

' సంతోషంగా సమ్మతించాడు. ఘానింకూ,

ఖలీఫోకూ ఒకే -నమయంలో ' వివాహాలు
జరిగాయి. "తరవాత అందరూ నుఖంగా
ఉన్నారు. " (అయిపోయింది)

 

        