             

చంకన పెట్టుకుని, "మీరు

ా అరఖ్యంలోకి వచ్చినట్లున్నారు. ంరు
చూస్తే బుపి వేషాలు ధరించారు, మరి
మీ వెంట ఈ ఆడది ఎందుకుస్పృది? నేను
దిన్ని పెళ్ళాడెస్తాను. బుమపులను తినటం

నాకు అలవాటు,

“ణకు ర
బం మ

రక్తం తాగేస్తాను,” అన్నాడు.

రాక్షనుడి చంకలో చిక్కి గిలగిలా కొట్లు
కుంటున్న సితను చూడగానే రాముడికి
దుఃఖంతో నౌరార్చుకు పోయింది. అతను

లక్ష్మణుడితో, “వీ ఉదేశంతో కెకేయి నను
e [a [ a

ణా
అడవికి పంపిందో ఆ ఉద్దేశం కొంచెం
కొంచెమే నేరవేరుతున్నది. లక్ష్మణా, తం(డి
చనిపోయినా, రాజ్యం పోయినా కలగని
బాధ సేతను తాకటం చేత కలుగు
తున్నది!” అన్నాడు కన్పిరు కార్చుతూ;

విడు

రాముడి దుఃఖం - చూసి లక్ష్మణిడికి

పట్టరాని ఆగగహం వచ్చింది. “నేను
పక్కన ఉండగానే అలా విచారిస్తావెమిటి?
ఒక్క బాఖంతో నేను వీడి |పాణాలు
తీస్తాను,” అని అతను రాముడితో ఆని
రాక్షనుడితో వెటకారంగా” “నాయనా

“ “ ~
ఈ ఆం౦ందంం౦ం©

సుఖంగా తిరిగే నువెం

 

An గా
౪౪౦ జాండదాయను.

ఆడదాని మీద ఆశ వదులుకుని, పారిపోయి

2౭222 చందమామను ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭

50

0)

        