            
నికి సంజాయిషీ " చెప్పుకోవలిసిన రోజు
వస్తుంది. నీకు ఆకారణంగా (దోహం చేసిన
ఖలీఫాకు దేవతలు” తగిన శిక్ష విధించక
వదిలి పెడతారా ?’”

ఈ మాట' లంటున్నది కూతల్‌కులూబ్‌
అని తెలుసుకుని ఖలీఫా, తాను ఘానింకు
(దోహం చేసిన సంగతి కూడా (గ్రహించాడు.
ఆయన ఆమెను తన సమక్షానికి. రప్పించి,
“నేను ఎవరికి (ద్రోహం చేశాను? నా స్త్ర
మానాన్ని కాపాడిందెవరు ?” అని అడిగాడు,

“వర్తకుడు ఘానిం! ఆతను ఎంత
మృదుస్వభావంకలవాడు,! ఎంత పెద్ద
మనిషి ! అక్రమమైన పని చెయ్యటం ఆత
నికి సాధ్యంకశాదే! అన్నదీ -కూతల్‌
కులూబ్‌. :

 పారపాటు జరిగెపోయింది. ఇందుకు
పరిహారంగా నీ కేం కావాలో. కోరుకో ! తప్పక
ఇస్తాను,” అన్నాడు ఖలీఫా. 

“ (పభూ, నాకు ఘానింను ఇప్పించండి.
అతను తిరిగిపస్తే అతన్ని  పెళ్ళొడటానికి
అనుమతి ఇవ్వండి,” అన్న దామె.

“మాట ఇచ్చి కాదంటానా ? అలాగే
పెళ్ళాడు,” అన్నాడు ఖలీఫౌ.

“ ఇంతకూ, - ఘానిం ఎక్కడ ఉన్నదీ
ఎవరికీ _ తెలిసినట్టు కనబడదు. 'ఆతన్న

నేనే స్వయంగా వెతుకు౦టాను,”
అన్నదామె, "
“ నీకు ఎలా చేయాలని. ఉంకు అలా

" చెయ్యి నా -అభ్యంతలం ' ఏమీ  లేదు,”

అన్నాడు ఖలీఫా.

కూతల్‌  కులూబ్‌ పరమానందభరితు
రాలై, వెయ్యి బంగారు దినారాలు: వెంట
తీసుకుని . ఆ రోజే బాగ్జాదునగర. మంతా
కలయ తిరిగింది. ఎంత -వాకబు చేసినా :
ఆమెకు ఘానిం వార్త _ తెలియరాలేదు:
మర్చ్హాడామె నగరంలోని పర్తక కేంద్రాలన్నీ :
తిరిగి, (పతి కేంద్రంలోనూ * ప్రముఖ_ వర్త .
కుడికి తన కథ చెప్పుకుని, బీదలకు-దానం
        