            BEEN

 

మని నాతో అన్నావు గదా. ఇవాళ ఇద్దరు
అనాథ స్త్రీలు నాకు తటస్థపడ్డారు. వారు
చాలా దీనావస్థలో ఉన్నారు. కాని గొప్ప
ఇంటి వాళ్ళనిపిస్తుంది,”” ఆన్నాడు.

వారిని తన వద్దకు తీసుకు రమ్మని

కూతల్‌కులూబ్‌ ఆయనను కోరింది. ఆయన |

అలాగే చేశాడు. వారిని చూస్తూనే ఆమె
కంట తడిపెట్టుకుని,
కష్టాల కోసం పుట్టినవారు కారు. ఒకప్పుడు
ఎంతో గౌరవంగా బతికినవారు.
చూస్తేనే తెలుస్తున్నది,” ఆన్‌ది. ,

ఈ మాటలు విని ఆ ఇద్దరు స్త్రీలుకూడా
వడిచారు. వారు ఘానిం తల్లీ, చెల్లెలూనూ.
ఘానిం తల్లి కూతల్‌కులూబ్‌తో, “' అమ్మా,
మేము నా కొడుకు ఘానిం కోసం వెతుకు
తున్నాం. మా అగ్వ్యేషణ ఫలించాలని

“అయ్యో, వీరు

మొహాలు

అల్లాను |పార్థించమ్మా !”” అచస్పది.

గబా ©

ఈ మాట వినగానే కూతల్‌గులూబ్‌
స్పృహ తప్పి పడిపోయింది. వారిద్దరూ
తన |ప్రియుడి తల్లి, చెల్లెలూ అని ఆమె
[గహించింది. స్పృహ తెలుస్తూనే ఆమె
వారిద్దరినీ కౌగలించుకుని,
నమ్మండి. నాలోకూడా విశ్వాసం ఉంచండి.
ఇక మీ కష్టాలు తొలగిపోతాయి,” అన్నది.
ఆమె వర్తకుడికి వెయ్యి దీనారాలిస్తూ,

+ అల్లాను
గా

+++

వా

చందమామ ౪౭౭౭౪౪౭౭౩
47 f

 

“ తాతగారూ, వీరిద్దరినీ మీ ఇంటికి తీసుకు
పోయి, వారికి చక్కగా స్నానాలు చేయించ
మనీ, మంచి బట్టలు కట్టంచమనీ మీ భార్యతో
చెప్పండి. వారిని అన్ని విధాలా ఆదరణతో
చూడండి,” అన్నది.
మర్చాడు ఉదయం ఆమె
ర్శించటానికి వర్తకుడి ఇంటికి వెళ్ళెసరికి
రిద్దరూ పూర్తిగా మారిపోయి రాఖివాసప్పు
లలాగా ఆమె ఎదట |పత్యక్షమయారు,
రవాత ముగ్గురూ కలిసి రోగి వద్దకు
ళ్ళారు. ఆతనింకా అపస్మార స్థితిలోనే
*ఉన్నాడు. అతన్ని ఆతని తల్లి గాని, చెల్లెలు
గాని గుర్తించనే లేదు.

గ
వారిని -పరా

Ey

G@

uy &

        