              

దానికి గోపయ్య భార్య, భర్త కేసి
వింతగా చూస్తూ, '‘' ఈ మా త్రానికి పెద్దగా
ఆలోచించడం కూడానా! ఆ ధనంజయ్య'
వారానికొకసారి రాజుగారి దగ్గిరకు వెళ్ళి
వస్తున్నాడంశేు, ఆయనకు రాజుగారి
(ప్రాపకం వున్నదన్నమాట,"' అన్నది.

గోపయ్యకు అంతే అయివుంటుందన్న
నమ్మకం కలిగింది. అతడు భార్య తెలివి
తేటల్ని తెగ మెచ్చుకున్నాడు.

‘““మీరు, నన్ను మెచ్చుకో వడంవల్ల
ఒరిగేదేమీ వుండదు. రాజుగారి [ప్రాపకం
గల ధనంజయ్యను మంచి చేసుకోండి.
మనకు ముందు, ముందు లాభం కలుగు
తుంది,” అన్నది గోపయ్య భార్య.

ఆ మర్నాడు గోపయ్య, 'భార్యచేత
మిఠాయిలు చేయించి, బజారులో పది
రూపాయిలు పెట్టి పళ్ళు కొని, వాటిని
బుట్టలో పెట్టుకుని, ధన౦ంజయ్య ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

ఏనాడూ తన ఇంటికి రాని గోపయ్య,
పళ్ళూ, మిఠాయిలతో రావడం చూసి,
ధనంజయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, ‘“' ఏమిటిలా
వచ్చావు? ఇవస్నీ ఎందుకు ? '” అని
అడిగాడు.

““మీ ఇంటికి రావాలని చాలా
రోజులుగా ఆనుకుంటున్నాను ; ఇవాళ
తీరిక చిక్క్పింది. ఈ పళ్ళూ, మిఠాయిలూ

     
 

 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     
     
     
     
     
       
     
     
       
           
     

  

పిల్లలకోసం. ఈ మా[త్రం ఖర్చు భరించ
లేని బీదవాణ్ణికాదుగదా ! '” అన్నాడు
గోపయ్య.

ఆ తర్వాత ఆతడు ధనంజయ్యతో,
ఆ మాటా, యీ మాటా మాట్రాడి ఇంటికి
వచ్చేశాడు. ఆ రోజునుంచీ గోపయ్య
ధనంజయ్య యింటికి తరచూ వెళుతూ,
ఫ్‌ పళ్ళో, మిఠాయిలో పిల్లలకు యిచ్చి
వస్తూండేవాడు.

కొన్నాళ్ళు జరిగాక, పన్నులు వసూలు
చేసే రాజుగారి ఆస్థానోద్యోగి నుంచి
గోపయ్యకు వృత్తిపన్ను కింద నూరు
మొహరీలు కట్టపలసిందిగా కబురు

  

        