            AF "05> 1 eC eS CEN ee —_——_ A We ry NE కా. హా
~~ - a I 3 Me AN NY Ws k Ea SN రాణ క. జే
[i : | | tA [

Sn

   

ఆ మర్నాడు గోపయ్య దుకాణానికి
బయలుదేరుతూ, “నేను సాయం[తం
పన్నులు వసూలు చేసే అధికారి దగ్గిరకు
సోయి, పన్ను కట్టి రావాలి. బహుశా,
ఇంటికి తిరిగిరావడం కాస్త ఆలస్యం
అవుతుంది,'” అన్నాడు భార్యతో.

భార్య ఆశ్చర్యంగా “మీరు రాజు
గారికి పన్ను కట్టడ మేమిటి ?”” అన్నది.

భార్య |పశ్న అర్ధంకాక గోపయ్య
విసుక్కుంటూ, "ఆ చెప్పేదేదో,
తెలిసేట్టు సరిగ్గా చెప్పరాదా ?'” అన్నాడు.
_ “మీరు, సాటి వ్యాపారస్థుడైన
ధనంజయ్య స్నేహితుడు. ఆయనకు
రాజుగారి |,పాపకం వున్నది. అలాం
టప్పుడు, మీరు పన్ను కట్టకపోతే,
ఆ అధికారి వీంచేయగలడు ? రాజుగారు,
మీ మీద ఎలాంటి' చర్యా తీసుకోడు,”
అనది గోపయ్య భార్య.

గోపయ్యకు భార్య మాటలు బాగా
నచ్చినైల. అతడు పన్ను కట్టకుండా
పూరుకున్నాడు. వారం తరవాత గోపయ్య

 దగ్గిరకు ఒక రాజభటుడు వచ్చి. ' మిమ్మల్ని రాజుగారు, సాయంత్రం తన ప్రత్యేక మందిరానికి వచ్చి కలుసుకో

  
ధనంజయ్య కారణంగా, తనకూ రాజుగారి ఆదరణ దొరకనున్నదని సంతో షిస్తూ, ఆ సాయంత్రం గోపయ్య రాజు గారి ప్రత్యేక మందిరానికి వెళ్ళాడు.

రాజు అతణ్ణి చూస్తూనే, నిన్ను, నే నెందుకు పిలిపించానో తెలుసా? ఈ మందిరం అంతా నీ చేత ఊడ్పించ డానికి. గత వారం వరకూ, యీ పని ధనంజయ్య అనే వ్యాపారి చేస్తూండేవాడు. ఈ వారం నుంచీ ఆ పని నువ్వు చేయాలి. ఈ సంగతి నీకు గుర్తు చెయ్యడానికి వారం వారం భటుడొకడు నీ దగ్గరకు వస్తూంటాడు. పన్నులు ఎగవేయ్యాలని చూసే, మీబోటి వ్యాపారులకు యిదే తగిన శిక్ష ! " అన్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి రాజుగారి మందిరం ఊడ్చే పని గోపయ్య నెత్తిన
 

     


     
      
     
     
       
         
     
       
         
       
     
       
     
     
 

 

 

తనకూ |

        