             

జగన్నాధుడు, గురువుకు పొదాభివందనం
చేశాడు.

తర్వాత మేధకుడు, జగన్నాధుడిని ఒంట
రిగా కలుసుకుని, “మన గురువు పక్షపాత
బుద్ధి చూశావు గదా! నీ తండ్రి రెండువేల
వరహాలిచ్చాడని, ఏడాదిలో నిన్నురాజు కొలు
వులో ప్రవేశపెట్టాడు. ఆ కృతజ్ఞతకొద్దీ నువ్వా
యనను గుర్తుంచుకుంటావు. ఈ విధంగా
ఆయన కలకాలం గొప్ప గురువుగా చలామణీ
అయిపోతాడు. మావంటి అమాయకులింకా
ఆయనవద్ద శిష్యులుగా చేరి జీతం బత్తెం లేని
సేవలు చేస్తుంటారు,” అని బాధపడ్డాడు.

జగన్నాధుడు, మేధకుడి భుజం తట్టి,
“నువ్వు పొరబడుతున్నావు. ఎందుకంటే,
ఆయన శిష్యులందరికి ఒకేవిధంగా పాఠాలు
చెబుతాడు. ఆయన చెప్పే పాఠాల్లోనే గొప్ప
రహస్యముంది. పుస్తకాల నుంచి ఎంత
తెలుసుకున్నా అనుభవంలోకి రానిదే పర్వతా
లెక్కలేము, యుద్ధాలు చేయ్యలేము, నీటిలో
శఈదలేము, రుచుల నర్థం చేసుకోలేము.
జీవితంలో దేనికైనా అనుభవం ముఖ్యం.

      

   

అది మనం గ్రహించకుండా ఆయన పొఠాలు
విన్నంతకాలం, మన శిష్యరికం పూర్తి కానట్టే
లెక్క! ఈ విషయం తొందరగా గ్రహించిన
ప్రద్యుమ్నుడి వంటివారు ఆయనను విడిచి
పెట్టాక, జీవితంతో ప్రతి విషయంలోనూ
అనుభవానికి ప్రాధాన్యతనిస్తూ ఎన్నో నేర్చు
కుంటున్నారు, పేరు తెచ్చుకుంటున్నారు.
ఏడాది కాగానే గురువు పాత పొఠాలు తిరిగి
మొదలుపెట్టడం మనకు హెచ్చరిక! మీ
చదువైపోయింది, అది మీరు తెలుసుకోండి,
అని! వ్యవహారజ్ఞుడిలాంటి సూచనల నుంచే
ముఖ్య విషయం గుర్తించాలి!” అన్నాడు.
మేధకుడిది విని, జగన్నాధుడి సునిశిత
బుద్ధిని మెచ్చుకుని, “తప్పు నాదే కానీ, గురు
వుది కాదని అర్థమయింది. ఈ జ్ఞానంతో
గురువుగారికి మరికొంత కాలం శుశ్రూష
చేసి, నేనూ బయటి ప్రపంచంలోకి వచ్చే
స్తాను,” అని వెళ్ళిపోయాడు.
జగన్నాధుడు, రాజు కొలువులో చేరి విశా
లాక్లిని పెళ్ళి చేసుకుని, తన సమర్థతతో సన్మా
నాలు పొందుతూ, గురువుకూ కర్తి తెచ్చాడు.

 

        