            >

ఇది వింటూ 'జగన్నాధుడెంతో సంబర
పడి, “నేను చేరినప్పుడు గురువుగారు, నా
గురించి కూడా ఇలాగే అన్నారు. అంటే,
నేనూ త్వరలో గొప్పవాణ్ణి కాగలనన్న మాట!”
అన్నాడు సంతోషంగా, తన పక్కనే వున్న
మేధకుడితో,

మేధకుడు సెదవి విరిచి, “అలా అనడం
గురువుగారి అలవాటు. నా గురించీ మొదట్లో
అలాగే అన్నాడు. ఇప్పటికి నేను చేరి ఆరేళ్ళు
కావస్తున్నది. ఇంకా నా విద్యాభ్యాసం ఎన్నాళ్ళో
తెలియదు. ఈ ప్రద్యుమ్నుడు తెలివైనవాడు
కాబట్టి, ఏడాది కాగానే ఈ గురువు దగ్గర
నేర్చుకునేదేముందిలే అని బయటకు పోయి
పేరు తెచ్చుకున్నాడు. చూసిచూసి నేనా పని
చేయలేకపోతున్నాను!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు జగన్నాధుడిని బాగా కలవర
పరిచాయి. ఆ రాత్రంతా రకరకాల ఆలోచ
నలతో వాడికి నిద్రపట్టలేదు.

మర్నాడు రాజు, శ్రద్ధానందుడి వద్దకు
వచ్చి, “నా కొలువులో కోశాధికారికి సహాయ
కుడి పదవి ఖాళీగా వుంది. తమ శిష్యులెవ
రైనా వుంటే సూచించగలరు,” అని కోరాడు. |

శ్రద్ధానందుడు ప్రశ్నార్ధకంగా శిష్యుల |
వంక చూశాడు. జగన్నాధుడు చటుక్కున |
లేచి, “నా శిష్యరికం పూర్తయిందే అనుకుంటు |
న్నాను, మా గురువుగారు అనుమతిస్తే, ఈ |
పదవిలో నేను చేరగలను,” అన్నాడు.

శ్రద్ధానందుడు, జగన్నాధుడిని దీవించి, |
“త్వరలో నీకూ సన్మానం జరుగుతుంది.
అప్పుడు నీ గురువును మరిచిపోకు!” అన్నాడు.

 

        