             

గురించి చేతలతో కాక మాటలతోనే చెప్పే
వాడు. తనకు జలగండమున్నదని ఆయన
నదికి వెళ్ళేవాడు కాదు, శిష్యులు బావి నీరు
తోడిఇస్తే స్నానం చేసేవాడు.

అలాంటి గురువు నుంచి తాను నేర్చు
కునేదేమిటా అని, జగన్నాధుడు తరచుగా
మధనపడుతూండేవాడు. ఈలోగా గురువు
వాడికి వంటల గురించి పాఠాలు మొదలు
పెట్టాడు. ఏయే దినుసుల్లో ఎలాంటి గుణ
దోషాలున్నవీ వివరించి, ఒకే దినుసుతో రక

| రకాల రుచులు వచ్చే వంటకాల గురించి

ఆయన వర్ణిస్తుంటే శిష్యులందరికీ నోళ్లూరి
పోయేవి. కానీ ఆశ్రమంలో అంతా కంద

| మూలాలే తినాలి తప్ప వంటలు నిషిద్ధం.

14

అలా ఏడాది గడిచాక శ్రద్ధానందుడు మళ్ళి
పాత పాఠాలే మొదలుపెట్టాడు. ఈలోగా
రాజధాని నుంచి ప్రద్యుమ్నుడనేవాడు శ్రద్ధా
నందుడి నాహ్వానించాడు.

ప్రద్యుమ్నుడు శ్రద్ధానందుడి శిష్యుడు.
ఏడాది శిష్యరికం చేశాక, వాడు రాజు కొలు
వులో చేరి మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు. వాడి
సామర్థ్యానికి మెచ్చుకుని రాజు ఘనసన్మానం '
చేయబోతున్నాడు. ప్రద్యుమ్నుడు తన గురువు
నాహ్వానించాడు. ఆయన శిష్యసమేతంగా
అక్కడికి వెళ్ళాడు. అక్కడ పెద్ద సభ ఏర్పా
టయింది.

రాజు, ప్రద్యుమ్నుడికి పదివేల వరహాలు
కానుకగా ఇచ్చి, వాడి గౌరవార్థం కవుల చేత
పద్యాలు చదివించి, రాజనర్తకి నాట్యప్రదర్శన
ఏర్పాటుచేశాడు.

సన్మాన సమయంలో ప్రద్యుమ్నుడు, గురు
వును వేదిక మీదికి ఆహ్వానించి పాదాభి
వందనం చేసి, ఈరోజు నేనింతటి వాడిని
కావడానికి కారణం నా గురువుగారేనని
రాజుకూ, సభికులకూ చెప్పాడు.

అందుకు సమాధానంగా శ్రద్ధానందుడు,
“నా శిష్యుడు నావద్ద చేరిన రోజునే నేన
న్నాను, నువ్వు త్వరలోనే గొప్పవాడివైపోయి
నాకు పేరు తెస్తావని! ఇలా జరుగుతుందని
నాకు ముందే తెలిసినా, నా మాట నిజం
కావడం నాకిప్పుడెంతో సంతోషంగా వుంది,”
అని శిష్యుణ్ణి మెచ్చుకున్నాడు.

చందమామ

        