            ఇందుకు జగన్నాధుడెంతో సంతోషించి

వేంటనే ఆయనవద్ద శిష్యుడుగా చేరాడు,

అలా ఆరు మాసాలు గడిచాయి. వేద
వనంలో శ్రద్ధానందుడికి చాలామంది శిష్యు
లున్నారు.

జగన్నాధుడు త్వరలోనే వారందరికీ తలలో
నాలుకగా వుంటూ అభిమానపాత్రుడయ్యాడు.
వారిలో మేధకుడనే వాడితో జగన్నాధుడికి
ఎక్కువ స్నేహమయింది.

మేధకుడికి, జగన్నాధుడి తెలివితేటలు
చూసి ఆశ్చర్యంగా వుండేది. “నీకెన్ని విశేషాలు
తెలియడం చిత్రంగా వుంది. ఇవన్నీ గురువు
నీకు ఎప్పుడు చెబుతున్నాడు?” అని అడుగు
తుండేవాడు.

“నేను చెప్పేవన్నీ ప్రపంచజ్ఞానానికి సంబం
ధించినవి. ఇవి నేను గురువు నుంచి నేర్చు
కోలేదు,” అని జగన్నాధుడంటే మేధకుడు
నమ్మేవాడు కాదు,

మేధకుడి తండ్రి శ్రద్ధానందుడికి ఏటా
ఐదు వందల వరహాలు మాత్రమే ఇవ్వడానికి
ఒప్పందం చేసుకున్నాడు. డబ్బు తక్కువని
గురువు తన విషయంలో పక్షపాతం చూపిస్తు
న్నాడని వాడి అనుమానం.

ఇలాంటి అనుమానం అక్కడ చాలా
మంది శిష్యులలో వున్నట్టు జగన్నాధుడు
గుర్తించాడు... ఏమాత్రం డబ్బివ్వని వారిలో
అయితే, ఆ అనుమానం ఇంకా ఎక్కువగా
వున్నది.

చందమామ

దీనికి తగ్గట్టే శ్రద్ధానంధుడు చెప్పే పాఠాల్లో
ఎక్కడా వ్యవహారజ్ఞానానికి సంబంధించిన
ప్రసక్తి వుండేది కాదు,

ఆయన చిత్రాసనం మీద కూర్చుని, పర్వ
తాలెలా ఎక్కాలో, మల్లయుద్ధమెలా చేయాలో,

'నీటిలో ఎలా ఈదాలో వివరంగా చెప్పేవాడు.

ఆయనకు పర్వతాల స్వరూప స్వభావాలు,
మానవ శరీర నిర్మాణం, జల ప్రవాహ లక్ష
బాలు వగైరా గురించి క్షుణ్ణంగా తెలుసు,
అయితే శ్రద్ధానందుడు ఆశ్రమం విడిచి ఎక్కు
వగా ఎక్కడకూ వెళ్ళేవాడు కాదు. ఎక్కువ
దూరం నడిస్తే, తనకు కాళ్ళునొప్పి పుడతాయట.

ఒళ్ళు వంచి పనిచేస్తే అదొక రకం బాధ
కలుగుతుందని, ఆయన మల్లయుద్ధం

 

13

        