           ఇంతసేపు పరిమళతో మాట్లాడిన మీదట అతనికి పరిమళ సహాయంతో ఆమె తండ్రి మాధవశర్మ నుంచి ఎలాగైనా ధన సహాయం పొందవచ్చునన్న ఆలోచన కలిగింది

వెంటనే అతను పరిమళతో, "నేను ఇప్పుడు నిన్ను మరొక ప్రశ్న వేస్తాను. దానికి నువ్వు సరైన సమాధానం చెప్పలేని పక్షంలో, మీ నాన్నగారి చేత నాకు కొంత ధన సహాయం చేయించాలి,” అన్నాడు.

పరిమళ అందుకు సరే అన్నది.

“ఈ లోకంలో సుఖపడి, పైలోకంలో కష్టపడే వాడెవడు? అదేవిధంగా ఈ లోకంలో కష్టపడి, పైలోకంలో సుఖపడే వాడెవడు?” అని రాధాకాంతుడు పరిమళను అడిగాడు.

పరిమళ కొంచెంసేపు మౌనంగా ఆలో చించి, “ఈ లోకంలో సుఖమూ, పైలోకంలో కష్టమూ పొందేవాడు దుర్బుద్ధిగల ధనికుడు. అతను ప్రతిక్షణం ధనార్జన ఒక్కటే పరమ ధ్యేయంగా ఉంటాడు.అతను డబ్బుసంపా దించటం కోసం ఏ పాతకానికైనా ఒడిగట్టు తాడు; అమాయకులూ, బలహీనులూ అయిన ఎంతమంది సుఖాన్నయినా బలి

పుచ్చుకుంటాడు. ఇలా బతికినవాడు పై లోకంలో సుఖపడడు. ఈ లోకంలో కష్ట పడి, పై లోకంలో సుఖపడేవాడు యోగి. అతను ఈ లోకంలో సమస్త సుఖాల్నీ తృణ ప్రాయంగా విసర్జించి, సదాసర్వవేళలా.. పరమార్థ చింతనతో శరీరాన్ని తపింపజేసి, చచ్చిపోయి ఉత్తమ లోకాలను చేరు కుంటాడు," అన్నది. ఇంతల

తన ఆశయం నెరవేరనందుకు రాధా. కాంతుడు ఆమె సమాధానం విని చిన్నబుచ్చు కున్నాడు.

ఇంతలో మాధవశర్మ అక్కడికి వచ్చి, “నాయనా, మా అమ్మాయి అడిగిన దానికి సరి అయిన సమాధానం చెప్పావుట. ఆమె ఎంతో సంతోషించి నిన్ను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు కున్నది. నీకు కూడా సమ్మతమైతే మీ కిద్దరికీ పెళ్ళి చేసేస్తాను," అన్నాడు.

ఆ మాట విని రాధాకాంతుడు మొదట నిర్ఘాంత పోయాడు. ఆ తరవాత తేరుకుని తనకు అనుకోని విధంగా కార్యం సిద్ధించి నందుకు సంతోషించి, అతను పరిమళను పెళ్ళాడటానికి తన సమ్మతి తెలిపాడు.

మార్చ్ 2001                       64                                 చందమామ
