             

   
 
 
 
 
 
    
  
 
 
  

మూలకారణం

దత్త వంటవాడుగా చేరేందుకు వచ్చిన వ్య క్తి, జమీందారుకు చాలా అమాయకుడిలా కనిపిం
చాడు. అతణ్ణి గురించి కొన్ని ఆరాలు తీశాక, యింకా అనుమానం పదలక ఆయన, $
చోట్ల వంటవాడుగా వున్నాసంటున్నావు. మరి అన్ని ఉద్యోగాలు ఎందుకుపోయిసట్టు!
ఎక్కువ నాగాలు సెట్టివాడివా ? ” అని అడిగాడు. ్‌

“ వంటవాడు నాగాలు పెడితే, ఇంటిల్లిపాడికీ యిబ్బండిగా, బాబూ” అన్నాడు వంటవాడు.

4 ప్రొన్సీ పండుతున్న ప్పుడే, రుచిచూసే నెపంత వంటకాలన్నీ తినేసే దురలవాటున్నడా ?”
అన్నాడు జమీందారు.

“వండుతూ, ఎంతని తింటాను బాబూ! ఇంట్లోవారంతా తినగా, మగిలింది నేనేగదా
తినేది,” అన్నాడు వంటవాడు.

“ వపంటసాము(గ) దొంగిలించే చెడుబుద్దేం లేదుగడా ?” అన్నాడు జమీందారు.

“ మొత్తం వంటగదే, నా చేతికిందవుండగా, ఆ పాడుపనెందుకు,” అన్నాడు వంటవాడు.

“ మరైతే, అన్నిచోట్ల పని మానుకోపడానికి' కారణం ఏమిటి?” అన్నాడు జమీందారు
విసుగుపడుతూ.
“మతి స్థిమితం లేనివాణ్ణిగనక, అస్పుడప్పుడూ వంటవాస్థాన్నమాలే మరిచి తోటమాలి
పనికీ, గుర్రాలను మాలీష్‌ చేసేందుకూ పోతూ౦టానని, పనిలోనుంచి తీసేస్తూంటారు, బాబూ! ”

 

చాలళా.

ఆన్నాడు వంటవాడు. బీబీజానస్‌

  

 

హా రా అధ

న! 2 init he EY a ME Me ENE Re hil

        