పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి. చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానని కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, " రాజా, అంత భయంకరమైన కాళరాత్రిలో, " నువ్వు పడుతున్నశ్రమ చూస్తూంటే, నాకు జాలితోపాటు ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. రాజువైన నిన్ను ఇంత కఠిన పరీక్షకు గురి చేయగల శక్తిమంతుడు ఎవడూ పుండ తమకుంటాను, నా అనుమానం ఏమంటే. నీకు ప్రేమపాత్రుడో, గౌరవనీయుడో అయిన ఒక వ్యక్తి చెప్పిన మాటలను, నువ్వు సరిగా అర్థం చేసుకుని పుండవని, అలాంటి పొరపాటు వల్లనే, గొప్ప రాజు పత్కారం గల మత్కిరు తనే ఒక మహా కవి, తన ఆత్మ గౌరవాన్ని కోల్పోవలసి వచ్చింది. ఆయన కథ చెబుతాను, శ్రమ