
దీని సంతోషిస్తున్నారు. అందుకే, నేను తమరు స్వార్థపరులన్నాను." అన్నారు. 
    ఇది విని రాజు సంతోషంగా, "నువ్వు నిజంగా సత్కీరుడికి తగిన వాడివి. నీ మాటలు నాకెంతో సంతోషాన్ని కలిగిం చాయి. కాని, తొలిసారి నా దగ్గరకు వచ్చిన వాడివి, యింత ధైర్యాన్నైనా ప్రదర్శించ గలిగావు " అని అడిగాడు..
   "దారు వీరైనప్పుడు. వాడి పైచేయి కదా ! అంశ భయమెందుకు?" అన్నాడు కేశవుడు.
    వాడి మాటలు రాజుకు అర్థం కాలేదు. "వారు వీరు కావడమేమిటి? వివరంగా చెప్పు." అన్నాడాయన.

   "న్యాయానికి రాజు తమరు, కాని, యిప్పుడు. మా యజమాని రాజైనాడు. అందువల్ల, నాదేకదా పైచేయి," అన్నాడు. కేశవుడు..
 
   రాజు అన్న పదానికి చంద్రుడు అన్న అర్ధం కూడా వున్నదని, వారికి తెలుసు. సత్కీరుడు తాను చంద్రుణ్ణని కబురు చేశాడు.

   రాజు, కేశవుణ్ణి ఎంతగానో మెచ్చుకుని, వాడికి మంచి బహుమానం "అమావాస్య రోజుల్లో దీపం కావాలి.. నువ్వు వస్తూండు," అని చెప్పాడు.
   
   కేశవుడు తిరిగి వెళ్ళి, నత్కీరుడికి జరిగింది చెప్పాడు. సక్కిరుడికి చెప్ప లేనంత కోపం వచ్చి, "నా దగ్గిర పని చేస్తేనే పండితుడవై పోయావనుకుంటు స్నానా? అక మీదట నీ సేవలు వాకక్క లేదు. తక్షణం వెళ్ళవా !" అన్నాడు.

   తిరుడికి అంత కోపం రావడానికి తగు కారణం వున్నది. రాజు యింతవరకూ అతణ్ణి తప్ప ఎవర్సీ మెచ్చుకోలేదు.. కేశవుడికి రాజు నుంచి వచ్చిన ప్రశంసలు ఆయనలో అసూయను రేకెత్తించాయి.

   కేశవుడు, సత్కీరుడి కాళ్ళా వేళ్ళాపడి, "తమరు ఆజ్ఞాపిస్తే, యికమీదట బయట ఎవరిపడ్డా నోరువిప్పను. నన్నిక్కడ పుండనివ్వండి," అన్నాడు.
   

        