            కొంత సేపటికి సత్కిరుడు, శాంతపడి,

"డా. అజ్ఞలేనిదే బయటవారిముం వాడు నోరుమెదపకు. అందుకు భిన్నంగా. పోయిన క్షణాన, నీకు వ్వక్తి," అన్నాడు.. మర్నాటిక్కూడా నత్కీరుడికి ఆరోగ్యం కుదుటపడలేదు. ఆయన అట్టే తెలివి తేటర్లోని మరొక సేవకుడి ద్వారా రాజుకు కబురు పంపాడు. రాజు, వాణ్ణి కేశపుట్టి గురించి అడిగాడు. ఈ సంగతి తిరిగి వచ్చిన సేవకుడి ద్వారా విని, సత్కీరుడి | అసూయ మరింత అయింది.

ఇలా నాలుగు రోజులు గడిచాక, సత్కీరుడికి ఆరోగ్యం కలిగి, రాజువద్దకు వెళ్ళాడు. రాజు ఆయన ఆరోగ్యం గురించి మాట మాత్రంగానైనా అడక్క, కేశపు |కేమైనాడని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు నరుడు. "మంచి గందపుచెట్టు ఎదుట వుండగా. ఆ గంధం పూనుగున్న మనిషేమైనాడని ఆలోచిస్తు న్నారు. తమకిది తగదు!" అన్నాడు.

ఇక్కడ ఎక్కిదుడు చెప్పదలచిన ఏమంటే తాను మంచి గంధపు చెట్టు "వని, కేశవుడు కేవలం దాని గాలి సోకిన

రాజు, వత్కిరుడి జవాబుకు ఆశ్చర్య "యి. "మనిషి పూసుకున్న గంధం,గంధపు చెట్టుకు పేరు తెస్తుంది. తమరు ఆధారోగ్యంతో నన్ను చూడవచ్చారు.

సత్కీరుడు మరేం మాట్లాడకుండా, రాజు దగ్గర సెలవు తీసుకుని ఇంటికి పోయి, కేశవుణ్ణి పిలిచి, "ఇంతకాలం నీలోని ప్రతిభను గుర్తించలేకపోయాము. ఈనాటి నుంచీ, నిన్ను. నా అంతవాణ్ణి చేయడానికి ప్రయత్నిస్తాను. గతించిన నాలుగు రోజుల్లో, నీకు దుఃఖం కలిగిస్తే,

నన్ను క్షమించు" అన్నాడు. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, సత్కీరుడంతటి మహాకవి, తన సేవకుణ్ణి క్షమించమని కోరడం, ఎంత అవమాన

31