             

 

| కరమైన సంగతో వేరుగా చెప్పుడవవరం
| కేదుగడా |! కాన్‌, ఒకటి మాతం విజుం
| ₹1వుడికి రాజా నుంచి వశ ంనతు రావచేం,
చేశ ఈుడిక ఆతడి పై జనూయే కలిగిం
చింది, ఈ విషయం అయనేకూ, కేళపుడ!
తప్ప మూడోచారక కెరిపే ఆదేశా(0
లేదు, ఎంత దొంగా, చుమైైయూ కూడా,
జ ఆచాంయజవాళ్ళయిదందుకు మగ్గు
చేడ్రరు, కావి, యతడుకా ఆ చేదిగటి
(గహిం చివప్పుతే పిగ్గూ భయాలకో కుంగీ
పొతారు, ఆటాపరాటేది, మహాకవ్‌ ఆయాస
వత్కరుతు తది ఆమా యవేత బా (గదా ఐచ
కుండానే కళవెళ వడి తవ. సేవకుల
క్షిమాపశు కోరడం హార్య్య్థన్తదంగా లేదా?
| రాజా వేడ్క రుడితో ఆన్న మాటంధోరణి

చూపే ఆఅయదకు వతు రూతు అమనాయా

వరుడద్చు బాదం కలగటిచని జెలుస్తూనే
| వున్నది. ఆలాంటమచ్తుడు, పీ శారణ2 వల్ల
| పక్క చుడు తచే పేపకుణై శ్రిమోవేణా
'కోరవలసి వచ్చింది? ఈ వందీపానిక
| దేమోధానం తెలిస కూడా చెప్పేక

— . —

 

కొడాలకే, ఏ తేరి పేగీలికోచలంామ్‌,
ఆచ్చాడు,
డాన్‌ వక మార్య్క్నుడు, వేత రువి

ఆదూయ గురించీ డపారోకరారిక తెల పే

vii BESTS Ctr

ఆశడి ఆవారొగ్ధం గురించి చెప్పేందుకు |
కప |
Ka వచ్చిదచ్చుడే, Te వీచగతి |

రించతవేసారి కశ పుడు గాక, ఊరొక

(గ్రహించారు. ఆ రార 20 వల్ల చే అయనే
వత్మీరుతు మంచి గంఛపుడెట్టూ, దాన్‌
గ౭రేరశి ప్రూచుకుచ్చే చుచిసీ సమరం
తెచ్చినచ్చుడు, ఆశతతు ఆరోగర్జం చక్క్కదే
ఉఊరదాతే తగన దరృడానికి వక్చాాడన్‌
తెచిపీకాతమరు ఆనారోగ్యంతో
మౌ తేషే ద్చారు-_ాజన్నాడు. ఆ మాయా
చేడు తప ఆవారోగర్థవంతుడే గడా! ఇది
|గహించతడందిల్లునే, వశీ రుడు సేదకుట
క్రమ్‌ించదుని కోరాడు, అన్నారు,
రాజాకు ఈ ఏిద్రంిగా దౌొదేదంగం కలగ
గానే, దోతాళుడు శవంతో పహ మాయమై,
తిరిగి చెల్చకా రర.

సస్ను |

_|(కల్చితం)

™™

        