            నగరానికి ప్రిర్రూ ణంకట్టార్ర . అక్కడికి చర
కున్నాక ఆయ నకు ఎంతో బాధనిపీంచింది.
ఒకప్పిద్చ భూ తలస్విర్గవు ని అనిపీంచేలా
మూడే ఆ నగరం, ఇష్పీశ్రు పొడ్చ పిడింది.
బదలకు ఉపాధిలేదు . కలిగిన వారికి దొంగల
భం ౦. అందరికీ విషిరోగాల భం ౦. అర్ర తే
రాజు నగరం ప్రివేశించగానే ఆయ ననూ ,
రాజబంధు నూ పోగ్తు శ్ర త్తూ పార్షధ్వానాలు
వినిపీంచాల్హు .
రాజభవనం చేర్చ కున్నాక రాజును , రాజ
బంధు భావు శంకర్చ ధ్ర కల్పి స్పి కున్నారు.
బావు శంకర్చ థు , రాజుతో, “ప్రిభ్రూ ! కొద్ది
కాలంగా పొలనాయ్ప ౦త్రాంగంలో అవినీతి
పిర్రల చేరార్ర . అంధ్ర వల్లనే వ్ర హానగరానికి
ఇలాంటి ధృ స్టతి పిట్టింది. నాకు రెండు
వూ సొల పొట్చ తిరిగి నగరాన్ని అప్పిగ్తా, ఈ
నగరానికి ఎప్పిటి శోభ రాగలధృ ,” అన్నాశ్చ .
రాజబంధు తన వూ టగా, “ప్రిఫా ! రోజు
లన్నీ ఒకేలామాూడమానగర ధృ స్థీతికి అవినీతి
పిర్రలు కారణం కార ; గ్రరద ష్టిం, విధిలీల!
నాకు రెండే రెండు మాసాలు గడువివ్వండి,
నగరానికి పై ర్వశోభ తేగలన్ప ,” అన్నార్ర .
రాజు, రాజబంధృ వంక అదోలా చూసీ,
బావు శంకర డిత్ఫో “నేన్త రాజబంధృ హ్రట
నవల నీ వూ టలు నవూలూ?” అన్నారు .
దానికిీణబూవు శంకర్చ ధ్ర వినయ ౦గా,
“ప్రభూ! రాజుబంధు అసత్యం చెప్పడం
లేద . కానీ నేన్స అప్పిట్లో ప్రిజల వు ధ్యనివ
సీంచేవాణ్ణి. ఈ న రాజభవనంలో మూట
న్నాడు. ప్రజలునాతో చెప్పుకున్నట్లు అన్ని
విషయాలూ, ఈయనకు చెప్పరు. అందు

చందమామ 1

  

వల్ల చాలా విషిస్రా ల రాజబంధృ కు తెలు
అవకాశం లేదృ ,” అన్నాడు .

రాజబంధృు దీనికి ఒప్పికోఠ, “ప్రిభా!
నాకూ, ప్రిజలకూ వుధ్య దూరం లేదని
బ్బ జుమోేయ్ర డానికి ఒక్కటేవూ ర్లం. వు నం
నగరంలోని అన్ని తరహా వు న్ర ఫి లన్రా ఛూసీ
వద్దాం,” అన్నాడు.

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “అలాగే!
వూ ర్చ వేషింలో వ్వుందధు నీతో వస్వాన్త . ఆ
తర్వాత్వబావు శుకర్త డికోవోతాన్త ,” అన్నాశ్ర .

ఆ ప్రికారం వూ ర్చ వేషింలో రాజూ, రాజ
బందధ్రూ నగరంలోకి బయ ల్లేరార్చ . వాళ్ళ
వ్రుంగ్ర గా ఒక ధనికుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.
ఆయ న ఇంట్లో దొంగతనం జరిగి ల’వర
హాల పొయాయి. ఆయృన కొడ్చుకున్త
దృ ండగ్ప ఇ) ఉత్తపిణ్యాన ఎడాపేడా కొడితే
మంచం పట్టాడు. ఇది చెపుతూ ధనికుడూ,

డిసెంబర్‌ 2004

 

        