            కాళీవర్మా! రాజు ధు ర్ర్మఖ్ర శ్ర ఎక్కథు న్నాడని
అడిగామకదా? ఇదృ గో అతడి తెగిన తల!
మొండెం ఎక్కడున్నదో నువ్వు వెతికి కను
క్కునేలోపిల, నీ తల కూడా ఇలాగే రాజు
సూ ర్యభా పీతి కత్తి దెబ్బకు తెగి నేలపడు
తృ ది,” అన్నది.

ఆ వెంటనే భల్లూకమాంతత్రికుడు కత్తి
ధూసీ, ఎన్న బోత్స వాహినాన్ని మ్రంధుకు
నశ్ర పిత్రా , “ఒరే, వు ర్కట ర్రా పింలో మన్న
ధుఫ్పిడా, బభ్రాంతివు తీ! నా వ్ర ౦|త దండాన్ని
దొంగిలించగలిగానని సింతోషేంచకు, ఈ
ఖడ్గం దానికేవి తీసీపొవు . నీ గు ర్రమా
తాంత్రిక విథ్యావు శ్రే శ్ర కూడా, ఆ |బిబ్మా
మిక్రానదీ [ప్రొంతాలఖ వదిలి, ఈ అరణ్య
ప్రిదేశాల పిట్టుకు తిరగ తృ న్నాడా?””
అన్నారు .

ఆ వూ టలకు వూ యూ వు ర్కటరబా €
నగా కీచు వు ంట్లా పేద్దగా అరిచి, “ఏయే,
భల్హాక వూ ౦|(త్రికా! నా దృ ర్చ మాఎక్కడ
వున్నదీ, నీ మంత్రశక్తితో ఏ అంజనమో వేసి
తెల్చ సి కోలేవా?” అన్నాడు .

భల్హూక వూ ౦త్రికుడ్ర పిట్టరాని కోవింతో
కసీగా పిత్రకొరికి, “శిష్యా, కాళివర్మా! తలారి
భల్ల్హూకా! ఈ కోట ద్వారం దగ్గిర సిరిఅయ్రి న
కాసిసేట్టండి. ఈ వూ య్యా వు ర్కట్సు డినీ,
సొవు ౦తృ బ్హీ ప్రాణాలతో పిట్బకుని చిత్రవధ
చేస్తాను,” అన్నార్ర .

వూ ౦త్రికుడు వూ ట మ్స గించేలోపిలే
తలారిభల్హాకుడి ఏన గ్ర వీ దమన్న ఆట
వికుడ్ర వదిలినవాణం రిమ్హాపు ంట్రూ పొర్చు ,
వూయ్యావు ర్కటం తెగిన తలన్స పిట్చరుని

చందమామను

17

 

వున్న చేతికి తగిలింది. బాణం దెబ్బ తింటూనే
వుర్కటం బాధతో పేద్దగా అరవటంతోపొట్స ,
దాని చేతిలో మన్న శిరస్ప్సి జారి అంత ఎత్త
న్తంచి దభీవు ౦ట్రూ కిందపిడింది.

శిరస్ప్సి నేలపిడగానే వు రొక ఏన గ్ర
వ్పీ దమన్న రాజు ధృ ర్మఖ్ర డి అంగర”కు
లిద్దర్హూ కిందికి ధ్రూ కి, పెర్త గ్ర నపొర్రు శరస్ప్సి
కేసీ చూ స్ర్పినే “ఇది ధు ర్ర్మఖు వు హారాజు
తల కాద . ఆ ప్రాయ కోతి వు నను మోసం
చేయే ఛూసీంది,” అన్నార్ప .

ఆ వెంటనే తలారిభల్లూకుడు, “దిరొ
నవన, భవా!” అంటూ కేక పేట్టి, గండ్ర
గొడ్డలి పైకెత్తి, “ఒరే ఆటవికసవకా! వూ యా
వు ర్కటాన్ని కొట్టి అద్భుతమైన పిని చేశామా
ఆ ధృుర్చ్మఖ రాజు కోసిం వు నం కోట అంతా
గాలించ బోత్త న్నాం,” అంటా ఏన్చగ్ర తల
వ్పీ ద గొడ్డలిపీడితో గట్టిగా పోడిచాథ్చు .

డిసెంబర్‌ 2004

        