            ఆ రాత్రి, చాలా సింవత్సరాల తరవాత,
 అబ్బుల్లాకు మొట్టమొదటిసారిగా ఆ వింత
కల రాలేదు. వురునాడు తెల్లవారగానే అతన్ని 
న్యాయాూ ధికారి వుంధు హాజరు పిరిచారు.

     "ఇంకొక బిచ్చగాడు ! పేగా కొత్తవాడు ! "
 అంటూ ఆగ్రహం చెందిన న్యాయా ధికారి,
 "కపారాలో బిచ్చమెత్తడం నేరం అని నీకు
 తెలియ దా?" అని అడిగాడు.
      “ప్రిభు మాపు వున్నించాలి. నేవు బిచ్చగాణ్ణి 
కావు. బాగ్దాద్ వుంచి అద ష్టాన్ని పెపుక్కుంటూ
 వచ్చావు." అన్నాడు అబ్బుల్లా కన్నీళ్ళతో. “అద 
ష్టాన్ని వెతుక్కుంటూ చాలావుంది వస్తూంటారు
. తీరావచ్చాక బికార లెృపాపూ మంటారు. అయినా,
 ను మ్యా అద ష్టాన్ని బాగ్దాద్లోనే వెతుక్కోకుండా
ఇంత దూరం ఎం వచ్చామా." అని అడి 
గాదు న్యాయాూ ధికారి.
     అప్పటికే బాగా అలిసీపాలున, అబ్దుల్లా
 తనకు రోజూ వచ్చిన వింత కలను గురించి
 న్యాయాధికారికి వివరించి, "ఆ వింత కల
 కారణంగానే ఇక్కడికి వచ్చాన ప్రభా," అన్నాడు.
    న్యాయా ధికారి  ఫిక్కున నవ్వి, “కల కార
 ణంగా ఇంత దూరం వచ్చావా? నిజంగా
 వుమ్వావ రడివే! బాగ్దాద్ నుంచి కవా
 రాకు రావాలంటే ఎంత కష్టిన 
ప్రియాణం చేయాలి? మార్గ
 పుధ్యంలో నీ ప్రాణాలు పోకుండా
 ఉండడం కూడా ఆశ్చర్యంగా
 ముంది. ఇక నీ కలవు గురించి 
వురిచిపొ. వచ్చిన దారినే బాగ్దాకు
ద్ కు తిరిగివెళ్ళి, నీకు తగ్గ 
బతుకుతెరు మాచూ స్పికో, 
అన్నాడు.
ఆ తరవాత ఆయన తన 
చందమామ
పిట్టుసించి వుంచి కొన్ని దినార్లు తీసీ అబ్బుల్లా 
కేసి విసురుతూ, "ఇలాంటి పొరబాటు మరె
 ప్పుడూ చేపుకు. కలలను నవ్ము వద్దు. కలలె
 పి్పుడూ" నిజంకామానీ కల లాంటిదే నాకూ 
ప్రీతి రాత్రీ వస్తుంది, నీకు తెలు సొ? అంత 
వూత్రాన దానిని నమ్మి బయలు దేరడానికి 
నేనేం పూ ర్ఖడి నను కున్నావా? ఆ కలనే గనక
 నవ్మితే, నేను ఈ గొప్ప పదవిని వదిలి ఎప్పుడో
 బాగ్దాద్ చేరు కుని ఉండే వాణ్ణి!" అన్నాడు.
నమ్వాపూ .
అబ్బుల్లా న్యాయాధికారి కేసీ వింతగా 
చూశాడు. ఏవిటీ? ఈయన గారికీ అద ష్టిం
 గురించి వింతకలా? "వు కలలో మీకు ఏం
కనిపిస్తొంది, ప్రిభూ," అని అడిగాడు వు నప్పి
 లోని ఉత్సాహం వెలుపలికి కనబడనీయకుండా.
"నీకు లాగే ప్రితి రాత్రీ కలలో ఒక వింత 
కంఠస్వరం 'బాగ్దాద్ నగరానికి తూర్ప దిశలో
 ఉన్న శిథిల భవనానికి వెళ్ళు. భవన ప్రాంగ
 ణంలోని పొత బావి పిక్కన ఒక బండరాలు
 కనిపిస్తుంది. దాన్ని పిక్కకు తోసి, కింద తవ్వి 

 
 
 
 
  
 
 

        