          తొట్టెడు అనేగ్రామంలో ఒక తొండ ఉన్నది. విచారమూ, అసూయ చెందటానికి కారణ దానిపేరు తొండలరాయడు, తొండల్రాయ మయింది, డికి ఐదుగురు భార్యలు, పెద్ద భార్యహంస, లేక లేక కలిగిన కొడుకుని, చిన్నారి.. రెండవ భార్య కాఠి, మూడో భార్య చిలుక, భార్యనీ చూసుకుని తొండల్రాయుడు.

నాలుగో భార్య పిచిక, ఐదో భార్య మురిసిపోయేడు.

ఇట్లా చిన్నభార్యమీద ఎత్తువమక్కువగా కాలం గడిచిపోతూంది గాని, అందులో ఉండటం తక్కిన భార్యలకు కన్నెర్రగా ఒక్కభార్యకూ సంతానం కలగలేదు. ఉంటుందని గ్రహించాడు. తొండల్రాయడు, అదృష్టం పండి, కొన్నాళ్ళకి చిన్నారి భార్య గ్రహించి, ఇక వీళ్ళలో ఏళ్ళకి ఎట్లాగా చీమ ఒక చక్కటికొడుకును కన్నది. పడదని నిశ్చయించాడు. ఊరిచివర ండలరాయడి తోట

చీమ గొడుకును కనటం, తక్కిన నలు: స్తంభపు మేడ గురు భార్యలకూ కంట క మనిపించింది. ఒకటుంది. ఆ తోటలో ఒంటి ఏమీ అంటే, వాళ్లు నలుగురూ చీముకంటె కట్టించి చీమనూ, చీమ కొడుకు నూ చాలాముందుగా కావరానికి వచ్చినారాయి. అందులో ఉంచాడు, కాని ఒక్కరికి కూడా సంతతి కలక్క చీమ చిటుక్కుమంటే అక్కడికి పరు పోవటం, నిన్నగాక మొన్న వచ్చిన చీమ గెత్తేవాడు తొండలరాయుడు, చీమ తో ఇట్టె కొడుకుని కనటం-ఇది వాళ్ళందరికి చెప్పందే ఏ పనీ చేసేవాడు కాదు అతను.

మానం ఆప్పాజీ, రాజమహేంద్రవరము