            న్నావు.వువ్వు లోపలికి వెళ్ళు” అని
సి న్నితంగా వు౦దలించాద్తు తండ్రి. స

“అదేం కుదరదు. వీరు చూ "
వర్చ జ్జి నేను పేళ్ళాడవు . నా భర్తను నేనే
ఎంపీక చేస్తి కుంటాన్స . అలు నా, నా ఇష్ట
ర ప్టాల గ్ర రించి ఒక స రకుడికి ఏం తెల
స్పింది?”” అంట్లూ కోపింగా ఇంట్లోకి
వెళ్ళింది చమేలీ.

వృరేం వూట్లాడ లేక పరకుదు
ఠాకూర్‌కు నశ్త స్కిరించి వకనంగా అక్కడిన్ర ౦చి
వెళ్ళిపోయాడు. ఠాకూర్‌ ది(గ్భాంతతో కొంత

జమాఅలాగే కూర్చండి పొయ్రా ధ్ర . వంటగది

న్తంచి ఏడుపు వినిపించడంతో, లోపలికి వెళ్ళి
కూతు రితో ఈ విషివుంగా మాట్లాడి ప్రసా
జనం లేదని ఊర కున్నారు .

చన్రే లీ ఆరోజంతా, రాత్రంతా ఏం ట్రూ ్యలా
అని తీవ్రంగా ఆలోచించింది. ఆఖరికి ఒక నిర్ణ
య్యా నికి వచ్చింది. తండ్రి నిద్రలేవక వ్రు ందే
లేచి వెళ్ళి (గావు ౦లో ళక్తివు ౦తృ డక తగిన
వరుణ్ణి వెతకాలనుకున్నది. వరుణ్ణి వెంట బెట్బ
కుని ఇంటికి తిరిగి రాగలనన్న గట్టి నవు్మకం
ఏర్పరచు కున్నది.

తెల్లవారింది. బావి దగ్గరికి నీళ్ళకు వెళ్తతృ
న్నట్టు బిందెను తీస్తుకుని బయలు దేరింది.
బావిగట్టు మీద బిందెను పెట్టి, మరి కొంత
దూరం వే గంగా నడీచింది. బాటలో పేద్ద
ఊరేగింపోరావడంతో దానిని చూసీ అక్కడే
ఆగింది.

అందంగా అలంకరించిన గ్రే ర్రం వీద ఒక
ధనవంతృ ద్ర కూర్చ్బుని ఉన్నావు. గ్ర గ్రానికి
ముందు కొందరు, వెనక చాలా వుంది నద
స్తున్నారు. బాటకు ఇరువైపులా ఉన్న జనం
ఆ వ్యక్తికి నవు స్కిరిస్హ్హ, జ్ర జయ ధ్వానాలు
చేస్పిన్నారు .
డిసెంబర్‌ 2004

30

  
   
  
  

ఆ గుర్రం వీది వ్యక్తి ఈ రాజ్యాన్నేలే రాజ్భె
ఉంటాడా? అని చవే లీ ఆలోచించసొగింది.
ఆమె ఇంతకు ముందెన్నడూ రాజును చూసి
ఎర్ప గదృ . ఎలా ఉంటాడో తెలిస్తధ . ఆయన
రాజేగనక ఆర్చి తే నిజంగానే శక్తివంత ధ్ర కదా
అన కున్నది చే లీ. పు నిషీ కూడా వు చి శరీర
నోష్టివంతో చాలా చక్కగా ఉన్నావు. ఆయ్రన
తనన వివాహివూ డడానికి అంగీకరించగలడా?

చమేలీ ఊరేగింపు వెంట కొంత దూరం
నడిచింది. ఊరేగింపిఒక తటాకాన్ని సివు పీం
చింది. గ్ర ర్రం వీ ద ఉన్న వ్యక్తి చూ పబ)
రావిచెట్టు కింద కూర్చున్న ఒక సాధువు మీద
పిడ్డాయి .ఆయ్రనచు టా కొందర్చ భక్తుల
ఉన్నార

గరం వీది వ్యక్తి, గ్ర ర్రందిగి వినయ ౦గా
సౌధ మన సివు పీంచి సొష్టాంగ నవు స్కొరం
చేశావు . తర్వాత లేచోబవకులు తెచ్చిన ఫిల
పిసప్పాలు తీసీ సాధు మాపొదాల వ్రు ందృ
ఉంచాడు. సాధువు ఆయన్నురెండు చేతులతో
దీవించాడు. ఆ తరవాత ఆయ న తన ప్రియా
ణాన్ని కొనసాగించారు .

చందమామ

        