            అంటేకబర్చ ప్రితిష్టిలకు పిదవి అవసిరం
ఎంతెక్టా మూది!”” అన్నాడు రాజబంధు ,
భార్యతో.

రాణీబంధృ కొద్దిసమిఆలోచించి, “పిదవి
లేనప్పిద్రు రానిబర్స పిదవిరాగానే ఎంధుకు
వస్మ్ప్వింది? పిదవి లేకుండాణరు సింపొ
దించినవార్త వూ (త్రం లేరా?” అన్నది.

అంధ్ర కు రాజబంధ్ర నవ్వి, “స్వియ్ర ం
ప్రితిభమ్న్ను వు హావ భామకు, ఏ పిదవీ
లేకున్నా బర్చ వస్ప్మింది. వు నకు స్వియ్రం
ప్రితిభథమాదికానీ, వ్ర నం వుహాన్త్స భాముం
కాదు . వు నవంటి వారికిసర్చ రావాలంటే
పిదవిమాడాలి. కాబట్టి వు నవు ద్దరం వెళ్ళి
రాజున్తూ , రాణినీ కల్చ సి కుని వు హానగర

 

పాలకుడిగా నన్న నిం వ్పు ంచవు ని కోరాలి. “బావ్రశుళర బ్రిపోగ్ర థ త న్నార . 'ఆ పోగడ్తల్ర

వాత్ర వున కోరికన్త కాదనరనే నా నవ్ప్మకం,”
అన్నా .

రాణిబంధ్ర సిరేనన్నది. అప్పిడా దంపిత్త
లిద్దర్తూ రాజధానికి వెళ్ళి రాజునూ, రాణినీ
కలుసుకుని, తమ కోరిక గురించి చెప్పారు.

ఇది విన్న రాజు ఆలోచనలో పిడి, “నిన్న
వు హానగరానికి పొలకుడిగా చేయ డానికి
నాకేవు అభ్యంతరంలేదు. అర్ర తే, వుహా
నగరం ఆదర్శషితంగా వర్థిల్శుత్త నది. అంధ్ర
క్కారణం, ఇప్పిట్‌ నగర పొలకుధూ వు
శంకర్చ డని అంతా అంటు న్నార్చ . అతణ్ణి
పిదివిలోంచి తప్పీంచడం న్యాంప్ర ౦ కాదు
కదా!” అన్నావు రాజబంధృ తో.

దానికి రాజబంధృ , “ప్రిఫా! శ్ర హానగరం
సి భి”ంగా మూడడానికి కారణం, ఆ నగర
పౌర్చ ల సివిష్టీ క షీ. అది తెలియ క అంతా

చందమామ 9

ఏదశకు చేర్చ కున్నాయు ంటే=బావు శంకర్త డే
విశాలదేశపిలాజ్య్రో బాధ ౦డ్ర నని, ఇప్పిటికే
కొందరంట్సు న్నారు . అతడాబర్చ ధ్రితిష్టిలన్త
అదుపు చెయ్యకపోతే, మీ సింహాసనానికే
వ్ర ప్పి రాగలదు ,” అంట్లా రాజున్త పాచ్చ
రించాద్ర.

రాజుకూబూపు శంకర డివల్ల తస సీంహాసి
నానికి వ్రు ప్పిరాగలదన్న అన వూ నం అంత
వరకూ లేర . రాజబంధృ వూ టలాఠ్ళు నన్త
కలవరపిర్చాయ్చి . రాణి కూడా రాజబంధృు
వూ టల ప్రిభావంలో మూడడంచల్ల, “కావు
శంకర్చ బ్ఞీ పిదవి న్తంచి తప్పీంచడం అన్ని
విధాలా క్రేర స్కిరం,” అన్నది.

ఆలోచించగా, ఆలోచించగా రాజుకూ,
రాణికీ ఒక ఉపాయం తట్టింది. వారు వెంటనే
ఒక దూ తన్త వు హానగరానికి పింపొర్చ. ఆ

డిసెంబర్‌ 2004

        