             

వూ నద కదా, నారదా! త్రికాల వేత్తహాఅదృ గో
అట చూ డు! నీకు వారస్పి రాలు వుం౦ధర
కైకేయి మందిరానికి వెళ్తున్నది!" అన్నది.

దేవతల్రూ , నారధు థూ (క్రిందికి భా వ్చ్మీ
దకు చూరు. గూని మోసుకొంటూ మంధర
గొణుక్కొంటూ వెళ్తూన్నది.

నారదు శ్ర , “అవ్యూ, వాగ్దేవీ! లోక కల్యా
ణార్ధం వాళ్ళ నోట ఎలాంటి వాక్కుల్చి పిలికి
స్తావోమరి! అంతా నీ దయ!” అని వెళ్ళాడు.

గూనిమంధర కైకేయితో అరణంగా వచ్చిన
నవ్మిన వ్రు సిలిదాసీ. అప్పిడే ని ద్రలేస్పిన్న
కొయి ని జాలిగా వూ స్ప్లి నిలబడ్డది.

కయి , “ఏవు టి, వు ంధరా, అలా దిగా
లుగా నిల్చన్నామా!"” అనడిగింది.

“ఏం చెప్పమంటావు, తల్లీ! రేపు రాము
డికి పిట్టాఫాాకవు ట! పిట్టాభౌబకం!!”” అంది
వ్ర ంధర.

డిసెంబర్‌ 2004

50)

కైకేయి తన మెడలోని వ్రు త్యాల హారం
తీసీ వు ంధరమెడలో వేస్తూ “ఎంత మంచి
వార్త తెచ్చావే, వు ంధరా!” అంట్లూ ఆనందం
పిట్టలేకపౌర్చి ౦ది.

వుంధర పేదవి విర్సస్ప్హి “ అయ్య,
కైకేయి! ఎంత అమాయకురాలివి పాపం!
ఒర్ధి వెర్రబాగులదానివి!” అన్నది.

“ఏమిటి నువ్వనేది?” అన్నది కైకేయి.

“రావు శ్ర రాజో, ఆ కౌసిల్య వ్రు ౦ధు
నేనూ , శ్ర వ్వ దానెలవుే ! బాగా ఆలోచించ ,
ఆలసీంచకు. కోపిగ హిం లోకి వెళ్ళు! నీ
రెండు వరాలు ఇప్పుడు కోరుకో! భరతుణ్ణి
దేనికి కన్నామా రావు డి వెనక ఛత్రచావు రాలు
పిట్టడానికేనా?”” అని వు ంధర చ్చ రకల
పేట్టినట్న అన్నది.

తన రెండు వరాలు ఇప్పుడు కావాలని
క్రోయి కోరింది, “ఏవి కావాలో అవి తీసి కో!”
అన్నాశ్ర దోరథు ద్ర.

“పిధ్నాలు గేత్ర్ళ రామ థు వనవాసిం
చెయ్యాలి! భరతుడికి పట్టాభిషేకం కట్టాలి!”
అన్సది కైక.

ఆ శ్రటలు వింట్లానే దోరవ్ర శ్ర జుల్చు
వెక్కొంట్లా అలాగే శయ్ర్యవ్చీద వూ ర్భ
పిడిపొయూఢ్చ.

రావ్వు డికి పీట సిీఅందింది.

“పీత వాక్య పిరిపాలన తన కర్తవ్యం!
దశరథు శ్ర ఆడితప్పీనవాడనిపీంచు కోకూ
డదు . రఘ వంశంలో అట్స వంటిది లేవు!”
అను కున్నాశ్ర రావ్ర త్ర.

తండ్రి వూ ట నిలబెట్టడానికి రావ్వు ధ్ర
చెట్టు బెరడుతో తయారైన బట్టలు ధరించి

చందమామ

        