             

కత్చల్రూ , భూ లాలతో చ్చ ట్స వు ట్టారు
ర్స్‌.

రావు లక్ష్మణ) ల) ధన ర్పాణాలు తీసీ
రా”సిమ్లూ కలన చెల్లాచెదర్త గా చేశార్చ .
రావు ధ్ర ఖరదూ షిణు ల్ని చంపొద్రు . రా”
సిలు చాలావు ౦ది చచ్చార్ప . పాత శేప్పు ల్భా
వార్చ పొరిపొం్రా ర్చ.

నివాసి వూ గ్యవై క్ట ప్రిదేశంకోసిం వెదు
రుతూ వెళ్తూండగా, తాట్‌చెట్టును మించిన
ప్రమాణంలో భయంకూకారుడైన విరాధుడు
నెతన్స అరచేత్తో ఎత్తి భృ జాన పేట్చకొని
పొరిపొత్రా ంటే, రావ్చు శ్ర ఒక వ హాస్రాన్ని వేస
రా”స్పి జ్జి చంపొడ్త . పితోపి ల్థో రా” ఫి ఇ)
శ్రా ర్పణఖతో ఖరధూ షిబు ల చామకబృ రృ
చెప్పారు. శ్రా రృణఖ రావణాస్తే ర్ర డిచెల్లెలు.
ఖర థు, ధూషిణుధు శ్రార్పణఖ సోంత
తవ్మళ్త్ళ.

డిసెంబర్‌ 2004

ర్త

దండకారణ్యాల్లో గ్ర ఫర త్రూ ౦డే రా”స్పి
లందరికీ శ్రా ర్పణఖ నాయ కురాల్చ , రావు
లక్ష్మణుల్ని చీల్చి చెండాడాలని బయలు
దేరింది.
ఊడలే వూ నృ ల్యె ఐదు మరిచెట్లతో
నిండిన పించవటికి రావు శ్రే , నెతా లక్ష్మణ)
లతో చేరాశ్ర . ఏిక్కనే గోదావరి ప్రియేన్పిన్నది.
పిర్హరాలన్ర నిర్మింఛ్ర కొని, రావు శ్ర నెతతో
వనవిహారు చేస్త్పి వనూసిం గర మీత్ర న్నార్ర .
లక్ష్మణ శ్ర అన్నన , వదినవూవిస్ప్హి పిర్ణ
శాలన్ప దివారా[త్రాలు కాపిలా కాస్ప్హిన్నారు .
శ్రార్చణఖ అట్టహాసింగా విర్చచ్చక
పిడింది. రావ్చు బ్జి ఛాసీ తన్న వరించవ ంది,
'వేడింది, బెదిరించింది. నెతన్త చంపిడానికి
ఉరికింది. లక్ష్మణ) శ్ర శ్రా ర్చణఖను చంపి
కుండా ముక్కు, చెవులు కోసి తరిమాడు.
శ్రా ర్సణఖ లంకకు వెళ్ళి రావణాసురు
డితో తనకు జరిగిన విరాభవాన్ని ఫ్రై రపేట్చ్న
కొంది. సీత అందాన్ని వర్ణించి రెచ్చగొట్టింది.
రావణుడు ప్రతీకారంగా సీతను చెరగొని తేవ
డానికి వూ రీఛు జి బంగార్చ లేడిగా సింపొర్ర .
నెత శ్రా య లేడిని ఛాసీ వ్రు చ్చట పిడింది.
రాముడు వెళ్ళి పట్టుకోవాలని బాణంహేడు.
బాణం తగిలి మాయలేడి మారీచుడై, గ
నెతా! హా, లక్ష్మణా!” అని రావ్చు శ్ర చేసీనట్చ
ఆర్తనాదం పేద్ద పేట్చన చేసీ వు రీ చచ్చాడు .
అది రా“సిమాయ, రాముడికెటువంటి
హానీ జరగదని లక్ష్మణ శ్ర ఎంత చెప్పేనా నెత
వినలేదే . నిప్పిరోక్తుల పిలికింది. లక్ష్మణ శ్రే
పిర్ణశాల వుంద మ్రూధు గీతలు గీచి
వెళ్ళాడు.

చందమామ

        