              
  
   
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  

/పట్దువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నంచి
శవాన్నిదించి త్ర జానమేసి కుని, ఎప్ప
లాగే వక్షినంగా శ్మశానం కెసిదనదవ సాగదు. ఆప్పిగ్ర శవంలోని బేకాక్ర శ్ర ,
“రాజ్యా ఎనో (శవు లకోర్చి చేస్ప్పిన్న
(ప్రియ త్సం, |ప్రితి ఒక్సొసారీ భంగ

పిద్చ త్ర న్నా సిడలని నీ పిట్టదలా,

ఓర్పు ప్నన్ను ఆశ్చర్యపిర్చ స్పిన్సవి.
. అనాలోచింతగా గానీ లేక జాలికొద్దీ
గానీ, ఏ అనరహుదె మేలు చేయద
లచావేమో నాకు తెలియదు. యుక్తా
యే కాల) తరచి చూ డకుండా ఎవ
రికీ వాగ్దానాల చేరే కూడదు; అంధ
వల్ల కొన్ని చిక్కులన్పు కొని తెచ్చు

వడం అవుతు౦ది. ఉదాహిరణగా  నీకు దమ్ అనేవాడి కథ చెబుతావు.

        