             

బృద్ది పొనిచ్చామకాదు . వూ ట్ర పేట్టి, నిరా
య్స ధృ ల్యే ప్రిపూ శీకుల్ని దోచు కోవటం
తప్పి, ఎదిరించి నిలబడి శత్రు మ౭తో పొరాడే
ధైర్యసాహసాలు నీకు లేవా?” అన్నారు .

దొంగ నాగవు ల్న అందరి కేనె ఓవూ ర్చ
ఈసిడిస్పిన్నట్న ఛా సీ, “'మిబ్బదొంగస్థో నారు
శత్ర మాలెవర్ప ? వి త్రులెవర్త ? బత్స కు
తెర్చమకు ఇంత ధనం ఎవరిదగ్గిర దొరికేలా
మాటే, వాళ్ళను దోచు కుంటాన్త . ఇప్పుదు
కోటలో దుర్ముఖ రాజు గెలిచినా లేక అతడి
పాత సామంతుడు సూర్యభూపతి గెలిచినా,
నాకు బరిగేదేవి టి?” అన్నార్ర .

నాగపవ్రుల్న తవ పాన మాడేంద్ర కు జీతం
డబ్బృ్బలకోసిం ఇలా డొంక తిర్చ గదు గా
అశ్చ గ్ర తృ న్సాడని (గ్రీచిన భల్లాక వూ ౦త్రి
కుద్చ కత్తితో అతడి భృ జాన్నితాకి, “ఒరే,
నాగవు ల్లూ! ఇది అంతగా వు ౦[త్రశక్తుల

డిసెంబర్‌ 2004

14

లేని కత్తి అమి పొర్చు ౦దిగాని, ఇదే వు ౦[త్ర
దండం అర్చు మాటే నిన్న, ఈ “ణాన గ్ర ంట
నక్కగా వూ ర్చి ముడేవాణ్ణి. రాజు గ్రరి శ్ర
కాక ఇప్పిడ్ర ఎవర్చ గెలిచినా, నిన్ను అర
£ణ్యంలో గ్రూరవు గం కింద వేటాడేస్తార్త . ఆ
సింగతి (గ్రహీంచలేవా?"" అన్నాడు .

ఆవుర్త “ణం నాగవు ల్నృకు తాన రాజు
ధర్ర్మఖ్ర డిపాానమూడటం వే లనిపీంచింది.
వాడ్ర తన అన్ప చర్చ లిద్దరి కేనె తిరిగి, “ఒరే,
శనాటితో మనకు చెట్టూ చేమలూ పట్టుకు
తిరిగే బాధ తప్పీంది. ధు ర్ర్మఖరాజు పాన
చేరి శత్రు సింహారం చేశావు ంటే, ఆయున
వు నకు స్యే్యేంలో పేద్ద జీతం వు ద పిదమా
లివ్వకపొడ్ర ,”” అన్నారు .

తవు నాయ కుద ఇలా అనగానే దొంగ
లిద్దరూ కత్తులు పై కెత్తి, “దుర్ముఖ మహా
రాజుకూ, జ్య” అంట్లూ ఒకసారి కేకపేట్టి,
వుండ త్ర న్న కోటద్వారపికళొం్ర ్యవ్రు క్కల్ని
కతృ్యలతో పిక్కలకు నెట్టుతూ, లోపిలికి
పౌయ్ఫ ంధృు కు దారి చేయే సొగార్చ .

భల్లూక వూ ౦త్రికుడూ , కాళివర్మా తవు
వాహినాలెక్కి, తలారి భల్లాకువూ వాళ్ళతో,
“వు నవు ౦తా కలిసీ ఏదివు ౦దికి వ్రి ౦చిలేవ్రు .
వునం వ్రు ఖ్యంగా చేయ వలసీంది వూ యూ
వుర్కట ర్రాపింలో మన్తువాడి న్త ౦చి వు ౦|త
దండాన్ని లాక్కోవటం, తరవాత ద్ర ర్రకఖరాజు
[ప్రాణాల కాపొడటం. అంధ్ర కువ్ఫీ లో ప్రితి
ఒక్కర్తూ వు ంచిసొోహెసిం, తెగింపై చూపి
వలసీ మూట్స ౦ది,” అన్నారు.

అందరూ ఆయ ధాలెత్తి, “కాళివర్మకూ,
జ్యౌ” అంట్లా కేక పేట్టార్చ .

చందమామ

        