             

ఒక్కొక్కసొరి అబ్బల్లా బాగ్జాద్‌ పోలివ్రే రలో
ఉన్న ఒక బావిగట్టన కూర్చునేవాడు . నగరం
కేసి వళ్ళో వాహనాలు నిళ్ళ కోసిం అక్కడ ఆగేవి.
వాహినాలతో వచ్చే వర్తకులకు చిల్లర వుల్లర
ఏస్తులు చేసి, వాళ్ళిచ్చే దినార్హ సిశ్ర్చకునేవార్ర .
అలా ఒకనాశ్ర అబ్బల్లా బావిగట్టన కూరని సపిటికి అలాగే నిద్రపొయాదు.

రాత్రుల్లో తనను వేధించే భయంకరమైన కలను
గ్త రించి ఆలోచిస్త్హిండగా ఒక వర్తకుల బిడార్ర
అట్స కేసీ వచ్చింది. అబ్బుల్లా లేని వచ్చిన వర్తకు
లకు నీళ్ళ్ళతోడి ఇవ్వడం, ఒంటెలకు మేత
వేయ డం ప్రారంభించాద్పు . బావి నృ ంచి నీతు
తోద్తుతృ ండగా ఇద్దర వర్తకుల సింభాషిణ
అతని చెవిని పడ్డాయి.

“వరో రెండు రోజుల్లో వు నం కపెరాన్స
తప్పిక చేర్చ కోవాలి,” అన్నారు ఒక వర్తకుదు.

“అమశ్ర . నేన అలాగే అన్ర కుంట్ల నావు,”
అన్నాడు రెండవ వర్తకుడు.

డిసెంబర్‌ 2004

56

కపారా! ఆహా తన కలల నగరం! ఆ వూ ట
వినగానే అబ్బల్లా పోంగిపొంూ శ్ర. వారి వూట
లను చెవులురిక్కించి మరీ విన్నాడు. తనూ
వాళ్ళవెంట వెళితే బామూట్సు ౦దికదా అని వాళ్ళతో
ఆ వూట అన్నాధు . వాణ్ణి వెంటబెట్బకు వెళ్ళ
డానికి వాత్హ్ళ అంగీకరించార్త . వర్తకుల బిడా
రుతో తను వెళుతూండడం తన గయ్యాళి భార్య
కంట పిడకూడదన్న జా [గ్రత్తకొద్దీ తలపొగాను
వ్రు ఖానికి అర్హ పేట్చకుని వారి వెట బర్త ల)
దేరాత్ర.

వర్తకుల బిడార్చ బాగ్జాదు ను ంచికపారాకు
బయ ల్ర దేరింది. కాల తా న్న ఎడారి వూ ర్గం
గుండా అతి ప్రి సితో అబ్బల్లా ప్రిరూ ణం
కొనసొగించాడ్తు. ఆఖరికి బిడార్త కహె రాన
సిప్‌ పీంచింది. నగర ద్వారాన్ని చేరగానే వాహి
నాలన్స అక్కడే వదిలి వర్తకులు తవు తవు
పనుల మీద నగరంలో దిక్కు కొకరు వెళ్ళి
పొయా ర్త . అబ్బల్లా అప్పిటికే ప్రివూ ణ బడలి
కతో ఉన్నాడు. దానికి తోడు విపరీతమైన ఆకలి.
నిస్పిత్తవతో వ్లూ ల) గ్రే త్త దారికి విక్కన ఉన్న
ఒక ఖర్చూరపు చెట్టు కింద చతికిలబడి, కొంత

అతదృ కత్ఫ్ఫ తెరిచే సిరికి పోద్చ గ్రంకి చీకటి
అలవు కుంట్ల న్నది. ఉన్నట్నండి ఎవరో తనన్త
పిట్టి కుదపిడంతో ఉలిక్కిపిడి తలెత్తి ఛూ శాత.
ఇద్దర్ర భట ల) కనిపీంచార్చ.

“కొత్త బిచ్చగాడివా? ఎక్కడి ్రంచి వచ్చామో”
అని ఒక భట ధ్ర గద్దించాద్పు.

తన బిచ్చగాణ్ణి కాదని వివరించడానికి
అబ్బల్లా ప్రియ త్నించాశు కాని, భట ల విని
పీంఛ్చ కోలేదు . ఏశ్ర స్త్‌ విలవిలా తన్నకుం
ట్రూ న్న అబ్బ ల్లాను , బరబరా లాక్కుపొర్లి
చెరసాలలో బంధించారు.

చందమామ

        