పాఠకులకు కథల పోటీ ఉత్తమ రచనకు రూ.250 బహుమతి

ఈ కింది కథను చదవండి:

వృద్ధుడైన జగన్నాధం మహవ్మూరి కారణంగా కొరుకునూ, కోడలినీ కోల్పోవాడు. ఇద్దర పు సవరృతి పెంచి పెద్ద దే బాధ్యత ఆయన వడ పిడింది. ఆంధ్రున వాళ్ళత వుంది పోరలుగా తీర్చిదిద్దాలని కాంచాడు. ఆంధ్ర కోసం ఆయన తన్నుహీ శ్రఢ జగన్మోహన సిలహాను అడిగాడు. ఆయన, నేను, మొదట ఆ ఇద్దరితో మాట్లాడి ఏం చేయాలో చెబుతాను," అన్నాడు. ఆ తరవాత ఇద్దర శుర్రాళ్ళతో పిలిచి, "పుల్ని నేనొక ప్రశ్నలు ( రావు. బాగా ఆలోచించి సమాధానం చెబుతారా?" అని అడిగాడు. "పిల్లలు, "అలాగే," అన్నారు. "దేవుడు మీ ఎదుట ప్రత్యక్షమై, 'మీ ' జీవితం సిుఖంగా సాగడానికి ఏదైనా వరం కోరుకోండి' అన్నాడవు కుందాం. వీర దేవణితో ఏం చెబు తారు?" అని అడిగాడు జగన్మోహిన. అన్నదమ్ములిద్దరూ సేవూ ధానాలిచ్చారు. జగన్మోహూస్నేహితుడికేసి తిరిగి, వాళ్ళు చెప్పింది విన్నావు తగిన సేవలో నీ ఇల్లా, పోలవ్వు పెద్దవాడికి ఇచ. చిన్న వు నవణ్ణి @ రించి నీకు ఎలాంటి విచారమూ వద్దు, వాడు ఎలాగైనా, ఎక్కడున్నా బతగ్గలడు," అన్నాడు.

కథను పైర్తి చేసేముందు ఈ ప్రశ్నలను గుర్తుంచుకోండి:- * వు నవళ్ళు ఇచ్చిన సివూ ధానాలు ఎలాంటివని పువు భావిస్తున్నారు ?

జగన్నాథానికి బగన్మోహిన ఇచ్చిన సిలహాకు ఆధారం ఏమిటి?

100-150 వూటలతో కథకు పు గింమూసి, చక్కనిబర్రు పెట్టి పూకు పింపిండి. కవర్ల మీద 'కథల పౌటి' కి అని రాంవుండి. కింది కూపినను తప్పిక జతచేయండి.
కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: డిసెంబర్ 31, 2004

పాఠశాల.....

తరగతి.

ఇంటి చి

ట్టిన తేదీ.

తల్లి/తండ్రి

విద్యార్ధి/విద్యార్థిని సంతకం

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్ 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈ కాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600 097

        