             

విసు కథ
రొవ్రుదథు కోదండాన్ని ఎక్కుపేట్టగానే,
పిరశ్రే రావ శ్ర , “రఘ్స రావూ ! ఇకను ౦డి
“తియ్ర లప్యేపిగ ఏడిచి ప్రశాంతంగా తపిస్ప్సి
చేస్పి కొంటాన్ప . నేనిచ్చిన కోదండం నీదే! నీమా ప్రాణభయం ౦ పిట్చకుంది.

కోదండరాముడివి!” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

అయోధ్యానగరం నూతన వధూవరుల
ఆగవు నంతో కళకళలాడింది.

నెతారావ్చు ల ఒకే ఒక్క పిరిప్టి ర్హ స్విర్రూ
పింగా అన రాగసొౌIఫవ్రా జ్య సీంహాసినం అలం
కరించార్చ.

ఒకనాడు రావు ధ్ర , “నెతా! ఈ రాజ
|ప్రాసాదంలోకంటే, వు నం సి ౦దరవనాల్లో
విహిరిప్తింటే ఇంకెంత ఆనందం గా
ఉంటు ౦దో! వనలక్ష్మిలాగ న మ్టాకనిపీ
స్పింటే ...” అని అంట్లా ౦టే నెత బృ గ్గఛి
ఎర్ప పేక్కాల్ర . వారికి రోజుల వుధ్ర రంగా
గద్ప స్పిన్సాయ

కొంత కాలానికి దశరథ డికి ద్ర రివ త్హాల)
తోచార్తు . ఉల్కల రాల త్రూ కనిపీంచార్ర .
అతనికి శ్రు నిదంపిత్త ల శాపం గ్ర ర్చ వచ్చింది.

రాముడికి వెంటనే పట్టాభిషేకం చెయ్య
లని నిశ్చర్చు ౦చి వసీష్మి డివేత మూ ్రూ ర్తం
పేట్టించాద్చు.

అక్కడ నిత్యలోకంలో బ్రహ్మి పిద్మాసి నంలో
చిదానందంగా ఉన్నత : సిరస్వితి వీణప్ఫే
రాగవూ లిక ఆలపీస్పి ఏ న్నది.

నారదుడు, అతని వెనక దేవతలు వచ్చారు.
నారదు థు , “రామ థు సీంహాసినం ఎక్కి
కూర్చ్చంటే రా”సి నిర్మూలనం ఎలా జర్ర గ్ర
త్సంది? అని దేవతలంతా తల్లడిల్చత్తూ
న్నారు!” అన్నారు (బహ్మతో.

(బ్రహ్మి సిరస్వితి వంక ఛూ శాశ్చ . సిరస్వితి
వు ౦దహాసింతో, “ “జరగవలసీంది జరగక

12. శ్రీరామ వనవాసం |

        