జాతీయు రంగంలో ప్రధాన ఘట్టాలు :
150 సం.లు పూర్తిచేసుకున్న భారతీయ తపాలా శాఖ
నూటయాూ భృసిం. లకు పై ర్వం, భారతీయ తపాలాశాఖ స్వతంత్ర సింస్థగా గుర్తించబడి జాతీయు ప్రొవు, ఖ్యతను సంతరించు కున్నది. 1854 తపొలా ఆఫెసి చట్టం ద్వారా ప్రభుత్వానికి ఉత్తరాలు పించి గుత్తాధిపత్యం లభించింది.
వు ద్రాసి, సిూ రత, కలకత్తాలలో తవు సంస్థ కార్యాలయా లు గల ఆంగ్లేయుల ఈస్టు ఇండియూ కంపేనీ 1688 వసిం.లో ప్రిప్రిథవుంగా బొంబాయి లో తపొలా కార్యాలయాూ న్ని ప్రారంభించింది. ఈ తరవాత వు ద్రాసి, కలకత్తాలలో ఏర్పాటు చేసీంది. వూ డు రాజధానీ పిట్టణాలను రోడ్డు వూ ర్గం ద్వారా కల మిత్రూ, దానిని ‘రిలే రన్నర్లు ’ఉపయోగించు కునేలా చేసింది. మొట్టమొదటి పోస్ట్ మాస్టర్ జనరల కార్యాలవుం 1774వ సం. కలకత్తాలో నెలకొల్పబడింది. ఈ మూడు తపాలా కార్యాలయాలూ ప్రైవేటు ఉత్తరాలకు ఫీజు వసూలు చేయడం మొదలెట్టాయి. 100 మైళ్ళకు రెండు అణాలు (ఇంచుమించు 13 పైసలు) ఫీజుగా నిర్ణయిం చింది. దీనిని ఉత్తరాలు పిరాువార్త కాకుండా, అంద్ర కునేవారు చెల్లించవలసి ఉండేది!
1837 వ సం. వరకు మూడు ప్రెసిడెన్సీలూ తమ సొంత తపాలా సర్వీసులను నడిపాలు . 1837 పోస్టాఫెపు చట్టం ఈ వూ డ్రు సర్వీసిు లనూ ఒకటిగా సింఘటిత పిరిచింది. 1850 నాటికి వూడు నగరాలకూ పౌువూ స్టిర్స్ జనరల్ ని వు విువులయ్యారు. 1854లో నూతన పోస్టాఫీస్ చట్టం ద్వారా, డైరెక్టర్ జనరల్ ఆఫ్ సెంట్రల్ పోస్టల్ అథారిటీ పదవి సృష్టించబడింది. దూరాన్ని లెక్కలోకి తీసుకోకుండా ఒకే విధమైన పోస్టేజ్ విధానం అవు లు లోకి వచ్చింది. దీనిని అవు లు చేయుడానికి వీలు గా ఇప్పటి పౌస్టేజ్ స్టాయ్సికు వుంద ' పౌల్జజీ ’లేబిల' వు ద్రించవలసిన అవసరం ఏర్పడింది. ఉత్తరాలు పిరాువారే ఈ పోస్టేజీని చెల్లించాలి. 1854లో మనదేశంలో మొట్టమొదటి సారిగా అర్ధణా, ఒక అణా, రెండు అణాలు, నాలుగు అణాల స్టాంఘి విడుదల చేయు బడ్డాలు .
1854లో వ నదేశంలో 652 తపాలా కార్యాలయాలు మా త్రమే ఉండేవి. ఈనాడ ప్రపంచంలోనే వు నదేశంలో అత్యధిక సింఖ్యలో అంటే, పట్టణాలలో 1,55,000 గ్రావూలలో 140,000 పౌస్టాఫెసి లు ఉన్నారు. 1947లో స్వతంత్ర భారత దేశంలో 23,000 పోస్టాఫెసి లు ఉండేవి. 2003లో తపాలా శాఖ 9,000,000,000 వ్యక్తిగత ఉత్తరాలనూ, వస్తిమలనూ బట్వాడా చేసింది!
భారతదేశపు ప్రిప్రిథవుంగా ఉత్తరాలను ఏవూ నం ద్వారా పింపింది. 1911 ఫిబ్రవరి 18వ తేదీ ఎం. పిక్వెట్ అనే ఒక ఫ్రెంచి జాతీయుడు దాదాపు 6,500 ఉత్తరాలు, పోస్ట్కార్డులు గల సంచీని అలహాబాదు నుంచి నైనీకి విమానంలో తీసుకువెళ్ళాడు.