            బాగా డబ్బున్న, శక్తివంతుడైన టెరోలీన్‌, నేర భయవిహ్వలిత విశాల సొ(మజ్యూనికి అధిపతి
చట్టానికి కట్టుడివేన్నట్టుగా చెలామణీ అవుతూ పిల్లన్నీ అపహరించి వాళ్ళ జీవాధార శక్తిని
+ J * శాశ్వతమైన యవ్వనాన్ని పొందేందుకు వినియోగించడం కోసం

Buh టి-టవర్‌
5 : టెరోలీన్‌ యొక్క. ([పధాన కార్యాలయం,
దానో హో-టెక్‌ ఆయుధాలూ
న్యూక్లియర్‌, కేమికల్‌, బయలాజీకల్‌
యుదధయం,(తొంగోపు లేబ్‌:
టూర్చర్‌ న చీకటికొట్లు
భూమీ లోలొపలగా ఉన్న్నాయి.

టెరోలీన్‌ నియం(త దై
తణ (కింద తరిఫీదైన ఆగంతకుల దళం, ఆంగరక్షకులూ

es ఉన్నాడు. మృత్యువుపాలుచేసే ఆయుధాలతో టెరోలీన్‌
ఎక్క కుతం[తాల కోరికలను నెరవేర్చడానికి ఎల్లవేళలా సంసిదం,
న C

తన పాసిష్ని పథకాలకి డబ్బుకోసం,
BD ఆతడు (డ్రగ్స్‌నీ, కల్తీ అహార[దవ్యాల్నీ
చేలికర్రలోగల మార్కెట్‌ చేస్తాడు

టెరోలీన్‌ ర్య హు)
బట్టలు స్టీల్‌టన్‌ జరిగేవి చిత్రాలుగా
అనే ఉక్కుతీగలూ \ కనిపిస్తాయి.
ఫలి ; కస్టంగా తనలాగే టెరోలీ
ఆణువిస్పోటంలో
చాట కీ
పొగోట్టుకోవు

న్‌ సోద,
చే ఆ వలకిని చూశి ౬౧. ధీ లాగే
రప పక చ్యాటితది అతికాంయు

తప్పించుకోడానికి
టెరోలీన్‌ షూజ్‌లో,
శక్తిగల జెట్స్‌, లోపలే
అమరివున్నాయి.

చందమామ డిసెంబరు 2004 - 32

 

        