            నెత ఒంటరిగా ఉంది. రామ్బ్రుదధృ వ [స
తాపిసీ వేషింతో భి“ఠు వచ్చాడ . నెత భి”
'వెయ్యడానికి మూడు గీతలూ దాటింది. రావ
ణు శ్ర నిజరూపితోనెతస్త ఎత్పృకుపొయా త్ర .

రావు లక్ష్మణ) ఇ) నెతన వెదుకుతూ
వెళ్ళారు. రాముడు సామాన్య పామర మానవు
డిలాగే ఏలపీంచాద్ధ .

వారలా పెళ్ళగా వెళ్ళగా, రెక్కలు తెగి పడి
ఉన్న జటాయ్చ్స పి”, “నెతన్త విడిపీంచ
డానికి పోరాడాను, నారెక్కలు నరికి రావణుడు
దిణ దిశగా నెతన్త ఎత్పృకుపొయూ దృ,”
అని చెప్పి ప్రాణాలు విడిచింది.

దశరథుడి ఆప్తమి త్రుడైన జటాయువుకు
దహినసింస్కొరం చేసీ, రావు లక్ష్మణ) ల)
వెళ్తుండగా, కబంధుడు వన్యమృగాల్తో బాటు
వారిని దగ్గరకు లాక్కున్నారు .

   
   

చందమామ 53

కబంధుడు విచిత్రమైనవాడు. పర్వత
వు ంతటి కస్త స్తీదానికేకోరలతో ఆమతింఛ్ర
కొని ఉన్న పేద్ద నోర , ఒక నిప్పి లాంటి కన్న
యోజనాల పొడవునా చాచుకునే చేతులు
ఉన్నాయి . తల అంట్లూ వేరే లేదు , కాళ్ళ
గాని వురే అంగాల గాని లేమా

రావ లక్ష్మణ ఇ) కత్చల్చు తీసీ కుందు డి
చేతులు నరికారు. కబంధుడు శాప గ్రస్తుడైన
గంధర్వడు. శాపవిమోచనం పొంది ఆ గంధ
ర్వడ్చ , గంధర్వలోకానికి పొత్త , ““నీఠు
మనవు ధు వానరులతో మైత్రికుదురు
తుంది, ప్రయోజనకారి అమశ్ప ంది,” అని
రాముడికి చెప్పాడు.

బ్బ ష్యివ్లూ క పిర్వతం వు ద వానర వీర్చ
లతో ఉంట్ల న్న స్పి గ్రీమ్రు రావు డి వద్దకు
హిన్త వు ౦త్ర బ్లి పింపొద్చు .

డిసెంబర్‌ 2004

        