             

చంద్రన్నకు ఏవు నాలో తెలియ లేదు .
అప్పిటికి ఊర్చ కుని, అన్న పేళ్ళి జరిగాక
వదిన మల్లికకు తనగోడు చెప్పుకున్నాడు.

చంద్రన్న చెప్పింది విని మల్లిక ఆశ్చర్య
పిడింది. వు నోహిరి అందాన్ని ఛూ సీ, ఇప్పిటి
వరకూ బాగా డబ్బృన్న నలు గ్రరు యవ
కుల్చ , పేళ్ళి చేస్తి కుంటావు ౦ట్లూ వ్రు ౦ధు
కొచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఎవరూ ఆమెకునచ్చలేదు.

మల్లిక ఈ సంగతి చంద్రన్నకు చెప్పి, “నా
చెల్లెలికి డబ్బు మీద మోజులేదనే అనుకో
వాలి. నిన్ను ఇల్లడిగిందంటే, నువ్వంటే ఆమెకు
ఇష్టమైవుండాలి మరి. నా చెల్లెలిని పెళ్ళాడా
లని మూటే, నృ మ్వకష్టిపిడి డబ్బ సింపొ
య ంచక తప్పిదృ ,”” అన్నది.

య) ంచడం ఎలా అన్నతీ[వ్రహైన ఆలోచనలో
పిడ్డాద్చ . సిరిగ్గా ఆ సివు య ౦లో, గంధర్వ
భాగ్యనాధు శ్ర బెక్టాగి వేషింలో వచ్చాడు .

ఆర్య న వాళ్ళింట్లో స్పి ప్పిగా భోంచేసీ అంద
రికీ శ్ర భంకలగాలని దీవించాడు . చంద్రన్న

| తన గోడు ఆయనకు చెప్పుకున్నాడు.

బెక్రాగి అతడివంక ఆప్యాయ ౦గా ఛూసీ,
“ఆహా, నువ్వు నిజమైన (ప్రేమికుడవని
పీస్ప్టిన్నది. నా వెంటరా, నే చెప్పిన మూడు
కష్టమైన పనులు చేయి. ఒకే ఒక్క రోజులో
కోటీశ్వరుడివైపోతావు!”” అన్నాడు.

చంద్రన్న, బైగారితో బయల్దేరి వెళ్ళాడు.
వాళ్ళ ఊర్చ దాటి ఒక కొండగ్ప హిలో ప్రివే
శించార్చ . లోపిల అంతా చీకటి. బ్రూగి అత
డితో “నృ వ్విక్కడ పిద్మాసినం వేస్పి కుని
కూర్చో. ఆంజనేయ డి నావూ న్ని జపీంచు
“ణం కూడా ని[ద్రపొకుండా, ఒక రోజంతా
అలాగే గడిపీతే, అప్పిద్చ నేన్త వచ్చి పీల)
స్తావు . కళ్ళ తెర . తర్వాత ఏం చేయలో
అప్పుడు చెపుతాను,” అన్నాడు.

చంద్రన్న వెంటనే దీ” ప్రారంభించాద్ర .
అప్పిడతడికి ఏవేవో వికటాట్టహాసొల్చ విని
పీంచార్రు . అర్చు నా చంద్రన్న భంత్ర పిడలేస్ర .
వు ర్షాథ్రు బెక్రాగి వచ్చి కళత్ర తెరవవు నేదాకా
చృట్బు పిక్కల ఏం జర్చ గ్ర తృ న్నదో అన్న
స్పి హికూడా లేకుండా పొర్చి ౦ది.

చంద్రన్న కళ్ళు తెరిచాడు. వెంటనే ఆ
గృ హిప్రికాశవంతంగా అరు ంది. “శభాఖ,
చంద్రన్నా! ఇప్పుడు , ఎదురగా గోడ వీ ద

ఇది విన్న చంద్రన్నకు ఎక్కడ లేని పిట్ట మన్న రా“స్పి డి బొవ్ము దగ్గరకు వెళ్త్ళు. ఆ
దలా వచ్చింది. తనకు తాన గా డబ్బ సింపొ బొమ్మ చెప్పినట్లు చేయి,” అన్నాడు బైరాగి.

డిసెంబర్‌ 2004

22

చందమామ

        