             

భల్లూక మాంట్రికుడు
14

[భల్తాక మ 0|తితుతా , కాళీవర్కా గూ యా వు ర్క టాన్నీ ఆర వు తూ కోట దగ్గిరకు ఎబ్బార్ర.
కోటలోపిల జర్ర గ్ర త్ర న్ను |ర్రు ద్ధాన్నీ గ్ర రించి తలారి భల్లా కుడు వాళ్ళకు చౌప్పొర్ర . జితకేత్త డీ
వ్ర (తి జీవ మ్రైశ్రు అక్కడీరీ వబ్బ్చి, ఒర స్మేకుణ్ణ కాళీవర్మ దగ్గిరకు వంపొడ్రు . దొంగ నాగవు ల్లా
అతడి అన చర లూ కోటద్యారాలకు నిప్పిపేట్టార్ర . భరత ని వుంటల్రు లేవా. -తరవాత]
కోట ద్వారాలు ఉవ్వెత్తున లేచిన మంటల్లో  నాగవు ల్నన్తు హేచ్చరించి, “ఇదె వచ్చె, భల్లా
కాలి, కూలిపొవటం ఛూ స్తినే తలారిభల్లా కయ్య్య!” అంట్లూ ఎన్స గ్ర కేసీ బయ లు
కుడు పిర్సగ్తన పొర్సు) మొండి తొండమో దేరబోయే ౦తలో, నాగవు ల్న అతణ్ణి ఆపీ,
టేన్స గ్ర నెక్కి, ““కాళివర్మదొరా! ఇక వు నం “ఇక్కడ నాకూ, నా తోటి వాళ్ళిద్దరికీ ఏం
కోటలో ప్రివేశిద్దాం. అక్కడ వు నకు వు ర్కట పిని? ఇదంతా ఏదో వూ ౦|తికుల వు ధ్య
రూ పింలో వచ్చినవాడ్ర దొరక్కపొడ్ర ,” అని తగ్పూ లాటగా వశ్నీది. వూ దారిన పుం
మండుతున్న కట్టెలు చేత బట్టి గంతులు అరణ్యానికి పొర , వూ వ త్తేదోవు ౦ తిరిగి
వేస్ప్టిన్స్న ఆటవికుడితో “ఒరే, ఆటవికనవకా! ప్రారంభిస్తా,”” అన్నార్ర .
ఏన్ప గ్ర న్న కోటలోకి నద స్తో” అనాథ. కోటద్వారాలన్త సివు పీస్ట్టి ఆ వూ టల
ఆటవికుడృ ఎప్రండశ్రతృన్న కట్టెశ్ర విన్న కాళీవర్మకోపింగా నాగవు ల్ను వీ దికి కత్తి
దూరంగా విసీరివేసీ దొంగల నాయ కుడు దూసీ, “ఒరే, నీ దార్చ లు కొట్బకు బతికే

“చందమామి |

        