 తను ఇంతవరకు గొప్పి శక్తివంతు డని అను కుంటూన్న రాజు నిజంగానే శక్తివంతుడైతే, ఈ సాధువు పాదాలపై పడి ఎందుకు మొక్కుతాడు? అంటే ఈ సాధు మరాజుకన్నా శక్తివంతుడై ఉండాలి కదా? అని చవే లీ ఆలోచించింది. అయితే, ఆమె కు ఈ సొధు మాతను వివాహమాడలేడేమో అన్న అను వూ నం కూడా కలిగింది. అయినా సోధ మాఅంతటి శక్తివంత్రుడు వురొకడు పడక పోతాడా అన్న నమ్మకం కూడా ఆమెలో కలిగింది. ఆ తటాకం వద్దే కావు క్కూర్చున్నది
కొంతసేపటికి సొధు మాచు ట్టూ మన్న భక్తు లందరూ వెళ్ళిపోయారు. సాధువు లేచి పళ్ళూ, మిర్వులూ తీసు కుని దాషల నున్న గుడికేసీ నడిచాడు. చమేలీ మెల్లగా సాధువును అనుస రించి వెళ్ళింది. సాధువు గుడిలోపలికి వెళ్ళి, దీపం వెలిగించి తాను తెచ్చిన ఫిల మిష్పాలను విగ్రహం ముందుంచి నమస్కరించాడు. వెలు పిలికి వచ్చి, గుడిని వుూడు సార్లు ప్రదరణం చేసి వెళ్ళిపోయాడు. సాధువే ఇలా చేశాడంటే గుడిలో ఉన్న దైవ విగ్రహవేు అతనికన్నా శక్తివంతమెు నదె మాటుందని చవే లీ భావిం చింది.














          

   
  
 గు డిలోని దేమణే భర్తగా భావించి అక్కడే ఉండి పావాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చింది. విగ్ర హానికి కొద్ది దూరంలో కూర్చుని కళ్ళు వూ స్పి కుని విగ్రహానికి మా నవ రూపిం ఎప్పుడు వస్తోందా అని ఆశతో ఆలోచించసాగింది. కొంత సేపటికి ఆమె మెల్లగా కళ్ళు తెరిచింది. ఒక కుక్క , విగ్రహం వుందున్న ఆహార పదార్థాలన్నిటినీ తారస తింటూ కనిపించింది. దేమకు కుక్క రూ ఏం దాల్చాడా అనుకుంటూండగానే కుక్క వెలు . పలికి పరిగెత్తింది.
 
 
 
 
 
  కొంతసేపటికి ఒక ఇంటిని సినీ పీంచి, ఆ ఇంటి యు జవూ ని ఎద ట తోక ఆడిస్తూ కూర్చున్నది. పుజవూ ని దానిని ఆప్యొంగా నిమురుతు న్నాడు. ఆహా, కుక్కగా వూరిన దేమణికన్నా, కుక్క యు జవూని శక్తివంతుడు! సిందేహిం లేదు, అని నిర్ణలు ంచింది చవే లీ. అతడొక రైతు. అతడు కొంత సేపటికి లేచి పారా పలుగూ తీసుకుని వెళ్ళి ఇంటి దాపులనున్న పొలంలో ఒక వుల తవ్వ సొగాడు తన తండ్రి పిట్టకు పై జలు చేయుడం చవే లీ వు నపు లో తళు క్కున మెరిసింది.
 
 
  ఆహా ఇంత కఠినమైన నేలను సునాయా సింగా తవ్వి అవతల పొరేస్తున్నాడంటే ఇతడే అందరికన్నా శక్తి సింపిన్నుడన్న నిర్ణయానికి వచ్చిన చమేలీ, రైతు పాదాలపై బడి, “రూ గ్రావు ంలో అందరికన్నా శక్తివంతు డివి నువ్వే. నన్ను నీ భార్యగా స్వీకరించు. నిన్నూ, నీ పోలాన్నీ కనిపేట్టుకుని ఉంటాను," అన్నది.
రైతు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆమె చెప్పినదంతా విన్నాడు. అందమైన ఆమె పు ఖంజేసీ చూస్తూ, 'చమేలీ, నిన్ను నా భార్యగా అంగీకరిస్తి న్నాను,” అన్నాడు ఎంతో ఆనందంగా.






డిసెంబర్‌ 2004

        