            వురి, ఇంటికి తిరిగి రాలేదు ,” అన్నాదు
విచారంగా.

“పొతే పొయ్రా ధ్ర లేరా, సౌవు రి వెధవ.
దమ్మిడీకి కొరగాని అప్రయోజకుడు ఉండి
వూ త్రం నిన్ను ఉద్దరిస్తాడా? అలాంటి వాళ్హ
గ్ర రించి న్త వ్వేవు విచారించకు,” అన్నారు
మోహన్స డితో తండ్రి.

'మోహన్త శ్ర ఇంకేవు అనక విచారంగా
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

తన భర్త కొర్ర కుజాడ తెల్చి స్పి కోకుండాసే
తిరిగి వచ్చేసరికి మోహన్స డి భార్య, “వాట్ట
కొట్టి ఏం ప్రయోజనం? వాడి బుద్ది ఏమన్నా
వూ రృగలిగారా? చిన్న వెధవ. ఎక్కడ న్నాడో
ఏమో, ఏమైపోయాడో” అంట్లూ బామ
వున్నది.

'మోహనుడు మళ్ళి కొడుకును వెతు
క్కుంట్లూ బయలుదేరాడు. ఆ ఊళ్ళోనే
కొరుండా ఇర్త గ్ర పోర్త గ్ర (గౌవూ లలో ఎరిగి
వున్న వాళ్ళ ఇళ్ళకు వెళ్ళి అడిగాడు. ఎదురు
పిడ్డ వాళ్ళందరినీ తన కొడు కున్త గ్ర రించి
ఆరాతీశాడు. అయినా [ప్రయోజనం లేక
పౌర్చి ౦ది. తీరని విచారంతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చార .

   
   

TT BE

డిసెంబర్‌ 2004

62

ఉన్న ఒక్క కొర్ర కువూ చేజేత్స లా పొగొ
ట్బకున్నాననే దిగ్ర ల తోమోహన్త శ్ర శ్రంచం
పట్టాడు. ఈ సంగతి తెలిసి మోహన డి తండ్రి
తన మనవజణ్ఞి వెంటబెట్టుకుని మోహన్స డి
ఇంటికి బయలుదేరి వచ్చాడు. మోహన్స ధ్ర
కొడుకును ఛూ డగానే కౌగలించు కుని,
బామ్మ వుని ఏడ్చారు .

వూ హిన్స జ్జి తండ్రి ఓదార్చుత్తూ , “పీత
వాత్సల్యం అట్లాగే మూట్చ ౦దిరా, నాయ నా!
వాడు అ[ప్రయోజకుడవుతున్నాడన్న బాధ
కొద్దీ కొట్టావూగాని, వాడి వు ద కైవు లేక
కొట్టావా? నాలు గ్ర రోజులు) వాడ ఎదట
లేకుండా పోయ్చే్యేసిరికి ఎలా డీలాపిడి
పొయావో ఛా థు! నేనూ అంతే. న్త మ్వబాగ్ర
పడవేమోనన్న బాధతోనే నిన్ను తిట్టాను,
కొట్టాన . నీ వీ ద్రవు లేక కాద . ఎంత
చెప్పినా వినకుండా నువ్వు వేరుపడి పోయిన
నాడు నే నెంత క్షోభపడ్డానో ఇప్పుడు తెలిసి
వచ్చిందా?” అన్నాశు .

ఆ తరవాతమోహన్త శ్ర తన తప్పి తెల్చ స్పి
కుని, అప్పిటికప్పెడే భార్యాబిడ్డలతో తన
ఊరికి తిరిగివచ్చి తం(డ్రికి సిహాల్చ పిద్ర త్రూ
సి ఖంగా జీవించాద .

        