             

పించి పలకరించాడు.

ఆమె భయే ౦ భయే ౦గా తన వివరాలన్ప తెలియ
జేసింది. ఆమె ఒక రాకుమార్తె. ఆమె అంద
చందాలను చూ సీ మైమరచిన ఒక రా”'స్పి ధ్ర
ఆమె తల్లితండ్రులను హితవూ ర్చి, తనను
పేళ్ళాడమని రాకుమార్తెను కోరాడు. అయితే
వాడికొకశాపిం ఉంది. వూ నవకాంతను ఏవాహి
వూ డాలంటే ఆ వద మవిధించే నిబంధనన్స్న
నెరవేర్చాలి. అలా చేయకుండా వివాహమాడ
వుని నిర్బంధిప్తి వాడీ తల బద్దలమశ్పు ౦ది.

రాకువూ ర అంతకు 'పై ర్వవే ఒకానొక
దీవిలో బంగారు చెట్టుపై వున్న బంగారు పక్షిని
గ్ర రించి విన్నది. ఆ పి”పొట విన్నవారి | కూర
స్విభావం నశించి, సిన్మార్గవర్తను లమూకారని
కూడా ఆమె విన్నది. ఆ దీవిలోని బంగారు
చెట్బతో సిహా, బంగార్త వీట్టన్ర తీసి కురవు బ్ర
రాకువూ రి రా” స్పి జీ కోరింది.

డిసెంబర్‌ 2004

26

ఆ చెట్టూ, పి” మన్ను చోట్ల తనకు తెలసి
ననీ, తన్త ఇప్పిడే అక్కడికి బయ ల దేర్త త్ర
న్నట్టూ, ఒక సంవత్సరంలోగా చెట్టూ, పక్షితో
తిరిగి రాకపొతే, ఈ ప్రెంగ్ర తయో తస్ర ప్రొణాల)
పొగొట్బకున్నట్న గ్రహీంచవు నీ, ఆ తరవాత
ఆమె తనకు ఇష్టమైన వారిని వెళ్ళాడవచ్చుననీ,
అయితే పుట్టే బిడ్డ : కోతిలాగా ఉంటాడనీ చెప్పి
రాక్షసుడు బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

అంతావిన్స రాజు ఆమెను రాజభవనానికి
వెంట బెట్టుకువెళ్ళాడు. లేడి పిల్లకు బదులు
అందమైన వధువును తీసుకురావడం చూసి
రాణులు ఆందోళన చెందారు. కొత్త రాణీ పట్ల
రాజు ఛూ మిథూ న్న ఆదరాభివూ నాలను చూసీ
అసి య పిడసాగారు . అర్ర తే, కొత్త రాణికి
పిట్టిన వు గశిశ్ర మకోతి వ్రు ఖంతో ఉండడంతో
చూసీ పిరవూ నందం చెందారు!

రాజు ఆవేదన చెందాడు. తనకు కోతిపిల్ల
ముట్టడం అవవ్రూ నకరంగా భఛావించాద్ర . రాణిని
అడవిలోని భవనానికి తరలించాదు. అర్ర తే,
పిరిచారకులతో సిహా సికల వసిత్తలా ఆ భవ
నంలో ఆమెకు సివు కూర్చారు .

అడవి సివ పింలో ఒక గొప్ప సొద మఠ ర
కుల విద్యాలయ న్ని నదు పిక్రూ ౦డే వాదు.
రాజుగారి ఆర్చగుర కువూర్పలూ అక్కడే
విద్యాభ్యాసిం చేస్ప్హేన్నార . కొన్నాళ్ళకు వనవాసిం
చేస్ప్తిన్న ఎడవ రాణి కౌడ్తు కు కూడా ఆ విద్యాల
యంలో చేరాడు . కోతి పీల్లలా ఉన్నప్పటికీ
అతరడ్రూ రాజకువూ ర్త దే గనక, గ్ర గ్ర మాఅతనికి
విద్యనేర్పడం కాదన లేధు . అచిరకాలంలోనే
చద మో అతదృ అందరినీ అధిగవి ౦చడంతో
గృ ర్త మపిరవూ నందభరిత్త్స డయా దు .

ఆర్చ గృ రి అన్నలకూ అతనిపిట్ల ఈర్ష్యాసూ
యల పేరగసొగాయ్రి . ఒకనార్రు విద్యాలయ ౦

చందమామ

        