              

 

A Af © బా
A A + A)
ఎజ్జానం 0000 నినోదం 0000 సకాసం e000
Al విజ్ఞాన వీచికలు : | మన పరిసరాలు :
yl శీతల కథనం భూమి మీది
"ఎండలో పిడి ఇంటికి రాగానే గ్లాసేథు చల్లటి నీళ్ళ అతిక్షార “సముద్రం”

గాని, శీతల పొనీయ ౦ గాని తాగితే ప్రాణానికి ఎంతో El (i
లలు గా ముట్ట ౦ది. అమశా? ' £ 3
౪ నీళ్ళకు కొన్ని ప్రత్యేకమైన గుణాలు ఉన్నాయి.
స్పి న్నా డిగ్రీ సేంటిగ్రేడ్‌లో నీత్త కాస్తి ఐసి వ్రు క్కగా
గడ్డకట్చ్నుకు పొతాయి . అయి తే, ర చల్లదనంలోన్తూ
ఇ. పొరతూన్ననీరయి తే ఘనీభవించదు . ఎందు కంటే
ల వేగంగా పోరే నీటిలో ఎక్కువ గాలి ఉంటు ౦ది. అది
౪ కే ఘనీభవస్థాయ్సి ని ఇంకా తగ్గిస్తింది. దానికి తోడు
'ప్రివహీసున్న నీరు, ఘనీభవించే ఒకటి రెండం ఫోవి వీ ది అతిార సవ GS ఎక్కువ
బింధు మున కూడా విడగొడు తంది. ప్రే జల కప్పుకలిగివున్న సముద్రం డెడ్‌ సి . ఇ్రాయెల్‌,
ప్రివాహిం ఒక వి ధవు శ్ర శక్తిని పుట్టించి, జలానికి జరా A మన్న ఈ 2 నిజానికి ఒక
ప్రవస్థీతి కొనసాగేలా చేస్పింది. ర్రహ్మదన న మ మ స
రెఫ్రీజేరేటర్‌లో పేట్టే వుంచి నీళ్ళు కదలికలేక సాల ఏమ 0 జలం S20 SRT Be,

ఈ జలాలలోని ఖనిజలవణాలు బెషిధ గృ
అ పొయినా చల్లబడతాయే తప్ప గడ్డకట్టుక పొవడం కలిగి SN Er ae
సిర చూసా ఉంటార్ప . ఇలా ఎంధుకు జరుగు లేకపౌవడానికి కూడా ఇదే కారణం. దీని పే ఆకా
తృ ందంటే - ఫ్రీడ్ష్‌లోని ఉష్ణా(గత సి న్నా డిగ్రీకి శంలో సేం ఒక్క పి” కూడా ఎగ్రర్త తా కనిపీంచదు.
గా చేర్చ కోకుండా నియ ంత్రించబడ్రు తృ ందన్న వూట. ద్రనిక్రి కూడా జలాల అతిార గృ ణవే కారణం.
ఆదే నీటిని తీసీ ఫ్రీడ్జ్‌లోని “థ్రైజర్‌' భాగంలో పేడితే, ఉత్తర జోర్గాన నదీ జలాలతో ఈ సిరస్ప్సి నింయూది.
౪ లోపిల ఉష్ణా(గత వురీ తక్కువగా ఉండడం వల్ల “భూమి మీద అతి దిగువ ప్రాంతంలో ఈ డెడ్‌సీ
గడ్డకడ్చు తృ ంది. ఉంది. అంటే సివు ద్ర వుట్టానికి 1,300 అడు
గ్ర ల దిగ్ర వన ఉంది. జలాలలో 25 శాతం ఉప్పి
ఉంట్టుంది. అంధ్రశే, ఎలాంటి ప్రి త్తం లేకుండా
ఎవైనా సరే డెడ్‌నె నీళ్ళ ఫ్రీ దతేలడానికి విలమత్ర ౦ది.
ఆ |ప్రొంతంలోని వేడి వాతావరణం కారణంగా
సిమ్రు[ద జలాలు) త్వరిత గతిలో ఆవిరమథ్రూ
ఉఊంటాలు . జోర్జాన కొండలను కవుుకునే ఎడతెరపీ

 

   

-

( లేని పోగవు ౦ఛ్చ కు ఇవి దోహిదపిడతాయి .
~ ల - ఇ -
lr AND WMA MS

        