             

ధూ తవు శంకర్చ డితో, “వీ పాలనలో
వు హానగరం ఎంతో పికోభివ ద్దిని సొధిం
చింది. దేశం కూడా అలాంటి పషికోభివ ద్ధి
సొధించడానికి, ప్రన రాజుగార్ర వీ సౌొయ్ర ౦
కోర్తే త్త న్నారు . వీర రాజుగారికి సిలహా
దార్త గా మాడాలి. వు స్థానంలో ఇక్కడ రాజ
బంధు నగరపొలకుడ్ర గా మూటాత్ర ,” అని
చెప్పాడు.

ఈ విధంగా రాజబంధృ వు హానగరానికి
పొలకుడయ్యా్యాడు . అతడ తన చుట్టూ
తిరుగుతూ పొగడ్తలతో ముంచెత్తే వాళ్ళను
చేరదీస్త్ప్టి, తన గ్ప రించి గొప్పిగా ప్రిచారం
చేర్చి ంచసొగాత్చ . దానివల్ల రాజబంధృ కు
గతంలో ఎర్ప గసబర్చ ప్రితిష్టిల వచ్చార .

ఇక్రబావు శంకర్త వ్ర రాజధాని చేరాద్ర .
అనేక ఎషియ్రా ల్లో రాజు, ఆయు న నీలహాలు

డిసెంబర్‌ 2004

10

తీస్పి కుని అవు ల చూద . ఆ కారణంగా,
విశాల దేశం వు రింత స్పి భి“వ్రూ , స్పి సింపి
న్నమ్ల్తూ అర్ర ంది.

అలా రెండు సంవత్సరాలు గడిచాక, ఒక
చిత్రం జరిగింది. అంతవరకూ ఎంతో స్పి భి
“ంగా మన్న వు హానగరంలో కర్చ వొచ్చింది.
తిండి సింగతి సిరే, (త్రాగడానికి నీళ్చ స కూడా
లేక జనం ఇబ్బంది పిశ్రే త్రూ ంటే, విషియ్ర
వే వి టో ఆరా తీయ్చు డానికి రాజ్యాబా వు
శంకర్చ జ్ల్‌ అక్కడికి పింపాత్చు .

అహ్పిర్ర శ్ర ంత్ర ల , రాజులో, “ఇప్పిర్ర
దేశవు ౦తా స్పిభి“ంగా మన్నప్పిటికీ, వు హా
నగరంలో కర్చ వొచ్చిందిగావావు శంకర్చ ధృ
వు హానగరాన్ని పొలించే కాలంలో అక్కడ
బాగ్ప ది. అతడిక్కడ వు నకు సిలహాలస్హ
దేశవే బాగ్ర ంది. అతడ లేకపొవడం వల్ల
మహానగరం పాడైంది. మహానగరానికి అప
కారం జరక్కుండా, దేశానికి ఉపికారం జరిగే
ఏర్పాటేదో తవు గ్ర చేసూ లి,” అని చప్పార్త .

రాజు తల అడ్డంగా వ పీ, “వీ ఆలోచ
నల్లో ఎక్కడో లోపివ్సు ౦ది"బావ్ర శంకర్ర డివల్ల
దేశానికి వు ఇ) జరిగితే వు హానగరం కూడా
దేశంలో భాగవు కదా! వురి వు హానగరాని
కుర్ర కున్రే ల జరలేపు ?” అని ప్రిల్సించాత్ర .

దీనికి మం[త్రులు వెంటనే, “ఈ ప్రశ్నకు
సివూ ధానం శ్ర హానగర పొలకుడ్ర రాజబంధృ
చెప్పాలి. అతడు తమరి ఆదేశాలను సక్ర
వుగా పాలించాడో లేదో తెలు స్పి కోవాల్సి”
అన్నార్చ .

రాజుకు, వు ౦[త్రుల స్రూచనలో నిజ
మున్నదనిపించింది. ఆయన వెంటనే మహా

చందమామ

        