             

  

జీవితానికి పునాది!
డిసెంబర్‌ నెలలో [ప్రపంచ ఎయిడ్స్‌ దినం, బానిసత్వ నిర్మూలన దినం, వికలాంగుల దినం,
వూ నవహిక్కుల దినోత్సవం, అంతర్జాతీయ ప్రవాసి ల దినం అంట్లా పిల అంతర్జాతీయ
దినోత్సవాలన జర్చ పికుంటు న్నాం.

వూ నవపాక్కులన్న కాపొడడం; ప్రతి ఒక్కర్థా తవు కనీసి అవసెరాల్ర సివు కూర్చృకుంట్లా ,
సగౌరవంగా జీవించడానికి అనువైన పరిస్థితులను కల్పించడంతో పాటు, తమ వాళ్ళందరూ
ప్రశాంతంగా జీవిస్తిన్నారన్న విశ్వాసౌన్ని అందరిలో కల్గించడవ్రే ర దినోత్సవాల ఉవు్మడి ల్య్యం!

అలాంటి ఆదర్శ పిరిస్టీత్స ల హి రాత్మగా పిక్చికురావన్న సింగతి అందరికీ తెలిసీ నదే.
అందృ కు ఎంతో పొట్చ పిడాలి. సింఘ సిలోవు శాఖల ద్వారా ప్రిఛ్చ త్వాల చేపిట్టే సిలోవు
పిథకాల విజయ వంతం కావాలంటే - స్విచ్చందబవా సింస్థిల ; వూనవతాద 8 గృథం కల
వ్యక్తుల కలిసీకట్నగా క షీ చేయ లి.

ఇలాంటి సింస్థిల్ర - వివిధ కారణాలవల్ల బడికి వెళ్ళలేని విసీపీల్లలకు ప్రొథవు క విద్యను
నేర్పే పిథకంతోనే తవ్ఫువాకార్య।[క్రవూ లను ప్రారంభిస్ప్మిన్నాయు . అలాంటి పీల్లలకు విద్యనం
దివ్వగలిగితే సిగం సివు స్యి పిరిష్కారవు మ) నట్టే. ఎందు కంటే ఏది సొధించాలన్నా విద్య
చాలా అవసిరం. విద్య జీవితానికి పిశాదివంటిది.

బాలబాలికలకు విద్యనేర్చడం చాలా నిరాడంబరంగా |ప్రొరంభించి, ఈ దిశలో త్వరిత
మికోగతిని సొధించిన సెంస్థిల్ర వు నదేశంలో చాలా ఉన్నాయి . సరికొత్త బోధనా పెద్దత లన
అను సిరించడవు ఈ విజయా నికి వ్రు ఖ్యకారణం.

సెంవత్సరం వ్రు గ్ర స్త్రైన్న ఈ తర్ప ణంలో బాలబాలికలందర్పూ బడికి రావాలనీ, బాగా

చద వహోవాలనీ వు నసొరా కోర్స కుందాం. అది సొకారం కావడానికి వు నవంతృ 8 షీదేద్దాం.

సంపాదకుడు : విశ! గం

 

  
 

        