            వ్రు క్కోటి దేవతల) వానర్ప అయ్యారు.
హిన్స వు ంత్ర గ్ర శిమని అంశన షిజ్టినవాద్చు .
అంజనాదేవి, వాయ్చ) దేవశి అన్న గ్రహింతో
హిన్స వుంతృ జ్ఞీ కన్నది. ఆంజనేయ్స ద్ర ,
వాయ షిత్రుశు, ఫూరృతి అని పీలవ
బడ్డారు .

పిసీతనంలో ఆంజనేయ) డు ఉదయ
స్తూ ర్య బింబాన్ని పిండని ఎగిరి కబళించ
బోగా, ఇంద్రు శ్ర వ[జాయ్ర ధంతో కొట్టాత్ర .
వూర్చతిమ్రూ ర్భిల్లాదు. వాయు దే మశికి
కోపిం పచ్చి స్తింభించాడ్ర . అప్పిడ్ర దేవతలు
హిన్త వు ంతృ జ్లీ చిరంజీవిగా దీవించి, అనేక
వరాలు ఇచ్చార్చ.

|బహ్మి ఆంబనేయుడి చెవులకు విచిత్ర
ప్రభావంగల కుండలాలృ తగిలించి, అవి
ఎవరికి కనపడి మెచ్చుకుంటే అతడే విష్ణు
మో గ్ర ర్తించి, ఆరాధ్యదెక్రంగాణవించవు ని
హినువముకు చెప్పాడు.

హిన్స వుంత్ర శే సి గ్రీమ సింసి రావ
లక్ష్మణ) ల దగ్గరికి 'బ్రవ్మాచారి రగ్రూ పింతో
వెళ్ళాడు. రాముడు అతడిని చూసి లక్ష్మణు
డితో, “సుందరుడైన ఇతని కర్ణకుండలాలు

డిసెంబర్‌ 2004

ఎంత ముచ్చటగా ఉన్నాయో, చూడు!”
అంటూ మెచ్చుకున్నాడు.

అప్పిడ్చ హిన్స వుంతడ్చ, రావు థు
విష్టి వూఅవతారవుని గుర్తించి, బంట
అయ్యాడు . రావు డి చేత స్పిందర్చ శ్ర అని
పీంచ్చ కొన్నహిన వుంత్ర శ్ర , 'స్పిందరృ థు”
అసనబర్చ పోందాదు.

హిన్స వుంతృ డి మ్లూ లంగా రావమ్రుథ్ర ,
సి (గీమశ్ర అగ్నిసొ” గా వి (త్ర లయా్రర్ర .

స్పి |గ్రీయని అన్నవాలి, కిష్కీంధకు రాజు,
తవ్వు డిని పద్రోహీగా అపౌహిపిడి చంపిబోగా
స్పి గ్రీమ్ర్ర తప్పీంచ్ర కుని పారు బు ష్యి
వ్లూ క పిర్వతం వు ద తల దాచు కున్నాదు .
వాలి తవు డిభార్యన్త నిర్బంధులో ఉంచార్ర .

ఆపిదలో ఉన్న వు త్ర బజ్జీ కాపాడడం తన
ధర్మంగా రావ్రు శ్ర ఎంచి, వాలిని సింపిరించి
స్పి |గ్రీమ్య్ఞ్‌ కీష్కీంధా నగరానికి రాజున్త చేయ
డానికి వూ ట ఇచ్చాడు . వాలి ఎదురు గా
నిలిచినవాడి బలం వాలిని చేరేలా వరం
ఉంది. ఆ కారణంగా వాలి స్పి గ్రీమృా పౌరాశ్ర
తుండగా చెట్ట చాటునుండి రాముడు బాణం
కొట్టి వాలిని కడతేర్చాడు .

 

        