            అందు వల్ల పూడోకంటికి తెలించే కుండా అక్కడి నుంచి జారు కున్నాడు. “స్నెహితు అందరూ ఏడవలో'కి ఎక్కారు గాని, లాల 'బహిదూర్ తవు వెంటలేదన్న విషిపుం గ్రహించ లేదు. పిడవ పంపుకు సొగింది. ఆ తరవాత లాల బహదూర్ నదిలోకి పూకి, స్నేహితులు ఆశ్చర్యంగా చూస్తూండగా ఈవు కుంటూ అవ తలిగట చేరావు.

లాల బహిదూ ర్ పొట్టివాడే అం్పు నా చాలా ద ధంగా ఉండేవాడు. అపు నలోని ఆత్మస్థైర్యం అంతకన్నా బలమైనది. ఆరేళ్ళ కుర్రాడుగా ఉన్నప్పుడు అతడు స్నేహేతు లతో కలిసి ఒక పళ్ళ తోటలోకి వెళ్ళావు . స్నెహీతు లందరూ చెట్లపైకి ఎక్కారు. లాల్ బహదూర్ వూత్రం కింద నిలబడ్డాడు. తోటవూ లి వస్తున్నాడని తెలివు గానే, చెట్ల మీదున్న పిల్లలు కిందికి వూకి పారిపోపూ 6. లాల బహపూరపూత్రం పూలు కోస్తూ, తోట మాలి దేతికి దొరికి, దెబ్బలు తినిభోధ న ఏడ్చాడు. ఆ తరవాత తోటవూ లి బహి దూ5ు ఫిలానా అనిగర్తించి, "నావు నా, వు వ్వ అనాథమకదా? పురింత జాగ్రత్తగా నపుచు కోవాలి," అని బ్రవు తో హేచ్చరించి వదిలే కాడు. ఆ వూటలు ఆంధ్ర న జీవితాంతం వు రచిపోలేదు.

లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి మొదట వహిర్ లాల వుంత్రి వుండలిలో కీలకమైన రైల్వే శాఖ, హోం శాఖ వుంత్రి పెదమలను చేపట్టి సివుర్దవం తంగా నిర్వహించారు. నెహ్రూ వు రణానంతరం ఆవు న భారత ప్రధాని అవ్యూవు. 1966 జనవరి 10వ తేదీ తాష్కేంట్లో జరిగిన చారిత్రాత్మకపున భారత- పాకిస్తాన శాంతి ఒప్పందంలో సంతకం చేసిన కొన్ని గంటల లొనే తీవ్రమైన గుండెపోటుకులోనే అసువులు బాశావు. ఆవు న గౌరవార్థం 'విజవు ఘటో స్మారక చిహ్నం నిర్మించారు. 1966వ సం.లో జరిగిన భారత పాకిస్తానయుద్ధ సివువుంలో దేశప్రజలకు ప్రధానవుంత్రిగా ఆవు న అందిం చిన 'జజవాన, జకిస్థాన' అనే నినాదాన్ని స్మారక చిహ్నంపై చెక్కారు.
        