             
జ్ఞాతివైరం



పూర్వం కాశీరాజ్యాన్ని పొలించిన బ్రహ్మి దత్తుడికి, వూ రు పువు కొడుకులు. అందరిలో కడగొట్టు వాడి పేరు సింవరుడు. రాజు తన కొడు కులలో ఒక్కొక్కణ్ణి ఒక పుర్రు మాదగ్గిరకు విద్యాభ్యాసానికి పంపాడు. చిన్నవాడైన సంవ పుడికి బోధిసిత్వుడు గురుమా

కొంతకాలం తరవాత రాజకువూరులకు గురు మన వాళ్ళందరూ, తవు శిష్యులను రాజు దగ్గిరకు తీపు కుపౌలు, “పు హారాజా, తవు మిత్రు లు సికల విద్యా పొరంగతుల య్యూరు," అని చెప్పీ, రాజు నంచి సిన్మానాలు

రాజు, తన కువూరు లను రాజ్యంలోని వివిధ ప్రాంతాలకు పొలకులు గా ప్రికటిం చాడు. సింవర్రు డు, (రమ్మ, "నా తండ్రి, నా అన్నలకు లాగే, నాకూ రాజ్యంలోని ఏదో ఒక ప్రాంతాన్ని ఇచ్చి, పరిపాలకుడుగా వెళ్ళ వుంటే, నేనేంచేయాూ లి?" అని అడిగాడు . శివుడి ప్రశ్నకు బాధితుడు, "నావు నా,

అందుకు అంగీకరించకు. నీ అన్నలందరూ, తండ్రిని వదిలి తలా ఒక ప్రాంతం వెళ్ళి పాపూరు. తండ్రిని కనిపెట్టుకుని మాటూ, ఆవు నవువించటం, నీ విధి," అన్నాడు .

రాజు ఒకనాడు బోధిసత్వుడి ఆశ్రవూ నికి వచ్చాడు. సింవపుడు తండ్రికి నవు స్కిరించి, గుర్రుమాపిక్కన నిలబడ్డాడు. రాజు, అతణ్ణి, "బాబూ, నీ విద్యపై ర్తుందా?" అని అడిగాడు.

"నాన్నగారూ! మరి దయ వల్ల అన్ని విద్యలూ నేర్చుకున్నాను." అన్నాడు

" అలా అయితే, న్న మా పిరిపొలించేం దుకు, రాజ్యంలో నీ ఇష్టమైన ప్రాంతాన్ని కోర్టుకో," అన్నాడు రాజు.

"నేను అందరిలోనూ కడగొట్టు వాడిని. నేను రాజ్యం పించు కుపౌతే, విు వ్ముల్ని కనిపెట్టు కుని వుండే వారెవరు ? నాకు రాజ్యంతో పినిలేదు. నీ కూసేవచేస్తూ, కాలం గడపటమే నీ తండ్రి ఒకవేళ నీకు రాజ్యం ఇస్తానంటే, నేను కోర్టు కునేది," అన్నాడు సింవరుడు .
జాతక కథ


        