             ఏనుగు పేద్దగా  మెంకరిస్ప్హి కదిలింది. ఈ
లోపల   మాయామర్కటం పిట్టగోడ మీది
నుంచి  కనబడకుండా పొవటంతో, కాళీవర్మ,
భల్లూక మాంత్రికుడితో, “గురు , ముందు
మనం సొమంతుణ్ణీ , వాడి సేనికులనూ
తరిమి  కొట్టాలి. రాజు  దుర్ముఖుడు  ఈ కోటలో
ఏదో ఒక ప్రొంతాన ప్రొణాలతో మన్నాడనే నా
నమ్మకం,” అన్నాడు .

“భల్లూకపొదగు రో!” అంటూ   భల్లుక
 మాంత్రికుడు కత్తి   పైకెత్తి, “ఒరే, రాజు
 దుర్ముఖుడిపాన నిలబడే   సైనికులంతా మా
వెంట రండి. ఎదురు తిరిగిన వాళ్ళను నా
కత్తికి బలి చేస్తాను ,” అంటూ కేక   పెట్టాడు .

అక్కడా, ఇక్కడా దాగియున్న రాజ    దుర్ము
ఖుడి   సైనికులు  బిలబిలమంటూ  మాంత్రి
కుడున్న చోటుకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“అయ్యా, రాజుగారు శత్రు బలానికి జంకి
సభమంటపంలోని సీంహాసనం వున్న గదిలో
దాగి  వున్నారు,” అని చెప్పారు.

“అయితే ముందుండి దారి తీయండి.
మీకొచ్చిన ప్రాణ భయం ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు కాళీవర్మ.
  కాళీవర్మా, భల్లూకమాంత్రికుడూ సభ
మంటాపానికి వెళ్ళే దారిలో ఒక్కగానొక్క
శత్రువైన కంటబడలేదు . వాళ్ళూ  కోటలో
మరొక భాగానచేరి సొమంతుడూ , మాయా
మర్కటాలతో ఇప్పుడేమీ చేయటమూ అని
ఆలోచిస్తున్నారు .

కాళివర్మా,మాంత్రికుడూ సభామంట
పాన్ని సమీ   పీస్పిన్నంతలో తలారి భల్లూకడు
ఏనుగు మీద అక్కడికి వచ్చాడు. వెంటనే
మంటపంలో సీంహాసనంమున్న గది తలు
పు బార్లా తెరుచుకున్నవి. రాజు దుర్మముఖుడు
 సీంహాసనం మీద కుర్ర్చునివున్నారు .

కాళివర్మతోపాటు అందరూ   ఆశ్చర్యపొయి
ఛ్రూంతలో రాజు దుర్ముఖుడు చేయెత్తి,
“తలారి భల్లూకా! తిరిగి కొద్ధి సప్యే సీంహా
సనం మీద కూర్చోవాలనే, నా కోర్కె తీరింది.
ఇప్పుడు నిరభ్యంతరంగా నా తల నరికి, నీ
గురువుకు సమర్పించు కో!” అన్నాడు .

ఆ వెంటనే తలారిభల్లూకుడు ఉత్సా
హంగా ఒక కేక పెట్టి, గండ్రగొడ్డలి పైకెత్తి
ఏనుగగు మీది నుంచి సభామంటపంలోకి
ఎగిరిదూకాడు . - (ఇంకావుంది )

      

చందమామ

        