             

నిజమెన కల!

 
 
 
 
  
 
  

బౌగ్జాధు లో అబ్బల్లా అనే ఒక నిర్హబదవాడు
ఉండేవాడు . ఎంత ప్రియ త్నించినా చేయ డానికి
ఏని దొరికేది కాదు . అంధ్ర వల్ల తన కుట్ట ౦బానికి
చాలినంత తిండీ, బట్టా సివ్రు కూర్చలేక సితవు త
శ్ర య్యేవాగ్ర . భార్యాపీల్లను ఒక్కొక్కసారి ఏస్తిల
తోనే విధు కోవలసీ వచ్చేది. కుట్ర ౦బంపిట్ల బాధ్య
తను నెరవేర్చలేక పొర్సు నంధు కు భార్య భర్తను
పోద్దస్తవూ నం దెప్పి పోఠ్రు స్హ్హాండేది.

“న మ్టా చేతగానివాడివి. అసిలు నీకు
కుట్టు ౦బం పిట్ట అక్కర అంట్లా ఉంటే కదా
ఏదైనా వినీ పొట్లా ఛూ సి కోవడానికి? ఈ జన్మకు
నిన్ను దేమవ్రు “వి ంచద్సు ,' అంట్లా నోటికి Po
వచ్చినంత వూ ట్లాడేది భార్య. ఈ పి ట కూడా క
పిని దొరకలేదు ; భార్యా పీల్లలు గతేంకాన్త
అన్న విచారంతో ఇల్చు చేరే అబ్బల్లా, భార్య
వూ టలకు - దుర్మార్గమైన ఏను గ్ర కాలికింద
చిక్కుకుని నలిగిపొయే పిత్రు గులా విల
విలలాడి పొయే వాడ !

ఆకలి బాధలూ , భార్య పేట్టే చీవాట్లా
చాలవన్నట్న, రా(త్రు ల్లో కన్ను మ్లూస్తదాలు ; భీకర కురస్విరం ఏినిపీంచేది. అబ్బల్లా భంగ ౦తో
అబ్బల్లా వు రో వింత బాధకు గృ రయ్ర్యేవాగు . వణుకుతూ నిద్ర లేదేవాదు.
అది ఒక భయంకరమైన కల. ఒక్క రాతి కలలోని కంఠస్విరం స్తూ చించేలా కహెరాకు
త్స్సదికాదు . వచ్చిన కలే వు ళ్ళి వచ్చేది. దారీ వెళదామా అని అబ్దుల్లా అప్పుడప్పుడు అనుకునే
[Ny .) తెలింప్ర ని ఎడారిగ్ర ండా ఒంటరిగా అతశ్త వాడు. భార్య సిలహాో అడీగేవాదు .
నదు స్పిన్నట్టూ, అలిసీపొర్చ ఇక నడవలేక “ఏవు టీ? నృ మ్టూ కహ రాకు వెళతావా?
ఆగి, కాస్సిమెచతికిల పిడదావు న కున్నప్పిత్రు , వు ప్రల్ని ఇక్కడ పదిలి స్ర మ్యాపూ త్రం, తప్పీంఛ
“ఆగొద్బ! నద్ర మాకహెరాకు చేర్చ కో! అక్కడే కుని పొరిపొవాలన కుంట న్నావా? అదేం కుద
నీఅద ష్టిం ఎదురు ఛూస్పిన్నది!” అంటూ రద,” అని వు ండిపిడేది భార్య.

చందమామ 55 డిసెంబర్‌ 2004

        