            ఒక గ్రామంలో ఒకరైతు ఉండేవాడు . అతని
కొడుకు మోహనుడు వట్టి సోమరిపోతు
గానూ, నిష్ప్రయొజకునిగానూ తయారై,
తండ్రికి ఏవిధంగానూ సాయ పడక పోయాడు .
తండ్రి ఆ కొడుకునుగూర్ఛి ఎంతో బాధ
పడి, వాణ్ణి ప్రయోజకుణ్ణి చెయ్యాలన్న పట్టు
దలకొద్దీ, నయా నా భయా నా ఎంతో ప్రయత్నించి  చూశాడు . కాని అందు వల్ల కొంచెం
కూడా ప్రయోజనం లేకపొయి౦ది. బంధు
మిత్రులతో చెప్పుకున్నాడు. వాళ్ళ ద్వారా
కొడూక్కు మ౦చి మాటలు చెప్పి చూశాడు.
వారి హీతబోధలు కూడా మోహనుడి ప్రవర్తనలో ఎలాంటి మార్పు తీసికురాలేకపోయాయి.

మోహనుడు యుక్తవయస్కుడయ్యాడు .
వాడికి కుటు౦బభారం మీదపడ్డాక బాధ్యతలు తెలిసి వస్తాయనుకుని ఒక చక్కని
అమ్మాయిని చూసి తండ్రి వాడికి పేళ్లి
చేశాడు. పెళ్లికాగానే మోహనుడు తండ్రి
వద్దకు వచ్చి, “నాన్నా, నా ఆస్తీ నాకు పంచు.






నా దారిన నేను బతుకుతాను. ఇన్నాళ్ళు
ఉన్నది చాలు. నేనిక ఈ ఇంట ఒక్క క్షణం వుండను ,” అన్నాడు.
తండ్రి ఆశ్చర్యపిడి, “నీకిప్పుడు వచ్చిన
ఇబ్బంది ఏమిటిరా, అబ్బాయి ? అయినా
నిన్ను ప్రేమపడమని ఎవరన్నారు ? చాతనయినదేదో సంపాదించుకొని నా ఎదటనే ఉంటే,
నేనూ సింతోషిస్తానుగా?” అన్నాడు .

                 “నామీద ప్రేమ ఉన్నట్టు నటన కూడా
దేనికి? నేనంటే మొదటి నుంచీ నీకు ద్వేషమే. ప్రేమ ఏ కోశానా లేదు . ఇంత కాలమూ నన్ను
తిట్టి, కొట్టి, రాచి రంపాన పెట్టావూ. ఇప్పిడేమో, నేను ఎటైనా పోయి స్వతంత్రంగా బతుకుతానంటే అభ్యంతరం చెబుతున్నావు.నేను ఇప్పటికైనా వేరు పోయి సుఖపడటం
నీకు ఇష్టంలేదు,” అన్నాడు మోహనుడు నిష్టూరంగా.
“అలా ఎప్పిటికీ అనుకోకు నాయనా.
నేను ఎప్పుడైనా, ఏదైనా చెప్పివుంటే, అది
నీమేలుకోరే చెప్పివుంటాను. ఎక్కడ ఉన్నా

        