            రావు న్న రోజూ ఉదయ వే లేచి పోలానికి
వెళతాడు. ఇంటీ దగ్గర ఆయన తండ్రి
సౌవు న్న తల్లి వు ంగవు్మ, భార్య రంగవు్మ
పేరటిపిని, వంటపిన్త ల వూ స్పి కుంటార్ర .
రావ్త న్న పేద్ద కొశ్ర కు వీరన్న ఊళ్ళొకిరాణాధు
కాణం పేట్టాడు . అలా ఆ కుట్చ ౦బంలో
అంతా ఏదో ఒక పినిచేస్ప్పిన్నార్ర కానీ చంద్రన్న
ఫూ త్రం పిరవు సౌవ్ర రి. వేద్దల్రి వు ౦దలించినా
అతశ్ర పిట్టింఛ కోత .

ఇలామూడగా పిట్నంలో మూడే ఏశాల
డనే ఒక భాగ్యవంతృ ధ్ర, వీరన్నకు తన
కూత్ప ర్చ వు ల్లికనిచ్చి పేళ్ళి చేయ్రూ లన కు
న్లాథు . పీల్లన్రు ఛూసంధృుకు, రావు న్నసికు
టృ ంబంగా [ప్రయాణమై విశాల డింటికి
వెళ్ళాడు. వీరన్నకు మల్లిక నచ్చింది. పెళ్ళికి
వ్రు ష్రూర్తం కూడా నిశ్చర్త్రు ంచార్చ .

అప్పిదే చంద్రన్న, వుల్లిక చెల్లెల వునో
హిరిని చూ శాధు . అక్కకంటే అందంగా,
చలాకీగావున్న ఆమె చంద్రన్నకు ఎంతగానో
నచ్చింది. కానీ వు నోహిరికి, చంద్రన్న ఏపినీ
పొటా లేకుండా తిరిగే సౌవు రి అని తెలియ
డంతో, అతడికేసీ తలతిప్బీ చూ డడం కూడా
వూ నేసీంది. దానితో చంద్రన్నకు చాలా రోషిం
వచ్చి, ఎలాగ్టూ ఆవె న పేళ్ళాడి తీరాలన్త
కున్నావు.

అతడామెసు ఒంటరిగా వున్నప్పుడు పలక
రించి, “నిన్న పేళ్ళాడాలనిమన్నది, ఏవు ం
టామా” అని అడిగాడ్చు.

వు నోహిరి వెంటనే, “నువ్వు నాకు కొత్త
ఇల్బ్ళ కొన్స్ల, నిన్ను తప్పిక పేళ్ళి చేస్పి
కుంటాన్స ,” అన్నది తశ వు కోకుండా.
చందమామ

Zl

 

“అలాగే, కొత్త ఇల్బ కొనిపేడతాన్ప .
అంతవరకూ నువ్వు ఇంకెవరినీ పెళ్ళిచేసుకో
కూడదు ,” అన్నాగు చంద్రన్న.

“క్రొత్త ఇల్లు కొనడానికెన్నాళ్ళు పడుతుందో
చెప్పు,” అన్నది వు నోహిరి.

చంద్రన్న ఒక్క“ణం ఆలోచించి, “ఇక్కడే
మూఢ్ర . వూ తాతనడిగి, నీ ప్రిశ్చకు జవాబు
తెల్చ స్పి కొనివస్తాను ,”' అన్నాశ్ర .

“నాకు ఇల్చు కొనడానికి, వీ తాత అన్న
వు తి కావాలా?” అన్నది శ్ర నోహిరి విసి గ్లా

“అన వు తి కాదు , డబ్బ!” అన్నార్ర
చంద్రన్న.

“నాకు ఇల్చు నీ డబ్బ్బతో కొనిపేట్టాలి.
వు తాత, నాన్న అన్న కష్టిపిడి సింపొర్చ ౦చిన
డబ్బ్బ వాళ్ళదౌత్ప ౦ది. నృ మాకష్టి పిడి సింపొ
యైంచిన డబ్బ్బ, నీదౌతృ ంది,” అన్నది
వు నోహిరి.

డిసెంబర్‌ 2004

        