ఉత్తరాంచల్ జానపద కథ
వధువు కోరిన వరుడు!

ఒక గ్రావు ం ల ంస్విరూ ఐ ఠాకూర్ అనే ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆవు న భార్య ఒక ఆడ శిశ్ర మకు ప్రిసివించి కన్నువూూవుడంతోవిషాద గ్రస్తుడవ్యూడు. క్రవేుఁణావు)క్కుపిచ్చలారని తన బిడ్డను చూసిు కుంటూ, భార్యావియోగ దుఃఖాన్ని వు రిచిపొవడానికి ప్రియు త్నించాడు. ఠాకూర్ వు) Qులొలికే తన కూతు రికి చపేు లీ
అసాపెరు పేట్టి అల్లారు వుదుగా వేంచసాగాడు. చవేు లీ ఆ గ్రావు ంలో అందరి కన్నా చాలా అందంగా ఉండేది. అం్పు తే, తండ్రి చాటు న పేరగడం వల్లనో, లేక అతి గారాబం చూపిడం వల్లనో ఏమో మరి బయటి ప్రపంచం తెలివుని అవూ వు కురాలు గా పేరిగి వుుక్తవవుసి్కు
రాలుంది. తన అందచందాలను చూ సీ, ఎంతటి గొప్పవారం) నా సిరే, తాను కోరిన వారు తప్పిక పేళ్ళాడు తారని స్నేహీతు రాండ్రు చెబుతూ ఉంటే విని తెగ వు రిసీపౌయే ది.
ఆ కాలంలో) రకులకు గ్రావు ంలోని ప వ కులందరితో వుంచి పిరిచపూలు ఉండేవి. వారిని గు రించిన వివరాలు తెలిసీ ఉండేవి. అంద్ర వల్ల ధనికుడ ఒక నాడు గ్రావు సరకుట్టి పీలిచి, తన కూతురికి సరైన వరుణ్ణి సూచించమ న్నాడు. ఇద్దరూ కొంతసేపి ఆ విషిపుంగా చర్చించు కున్నారు. సరకుడు కొందరు యువ కులాపెర్ల, వారి వివరాలూ చెప్పాడు. మధ్య తరగతి యువకుడైనా ఫరవాలేదు. వరుడు బుద్ధి మంతుడై ఉండాలని ఠాకూర్ క్ష రకుడికి వు రీ మరీ చెప్పాడు.
వంటగదిలో రొట్టెలు కాలుస్తూన్న చపు లీ వారి వూటలు విన్నది. విసిురు గా వెలు పిలికి వచ్చి, "నాన్నా, నేను గ్రావులో అందరికన్నా శక్తివంతు ణ్ణి వివాహివూ డతాను. సోదా లేదా వు నిషీని చేసి కోవు," అన్నది.
ఆ వూ టకు తండ్రీ, − రకుడూ అవిు తా శ్చర్యం చెందారు. ఒక యువతి తన పెళ్ళి విష యంలో ఇంత బాహాటంగా అభిప్రాయం వెలి బుచ్చడం విడ్డూరంగా కనిపించింది.
'ప్పు వతులు తవు పేళ్ళి గు రించి ఇలా మాట్లాడ కూడదు తల్లీ. తగిన వరుడెవరో పెద్దలే నిర్ణలు స్తారు. నీకు అన్ని విధాలా తగినవాడూ, వున అంతస్తికు తగ్గ వరుడి కోసివేు చూస్తి
చందమామ
29
డిసెంబర్ 2004

