            న మ్ఞూస్పి ఖంగా ఉండటవు నాకు కావలి
సీంద్కి”” అని తండ్రి కొడ కు వాటా పించి
ఇచ్చాడు .

'మోహనుడు మరొక గ్రామం వెళ్ళిపోయి,
అక్కడ కాపిరం పేట్టి, కూలీనాలీ చేసి కుంట్ల
కిందా వ్ఫీదా పిధృ త్తూ ఎలాగో సింసొరం
ఈదసొగాదు .

సింవత్సరం తిరిగేసిరికల్లా మోహన్స డికి
ఒక కొదుకు సిక్టాడ్రు . మోహన్పథ్ర వాడి
నెంతో గారాబంగా పేంచసొగాడుు . అయ్చ్ర తే
'వ్రూ హిన్స డిలాగే వాడు కూడా కొన్నాళ్ళకు
పనికి మొండీ, తిండికి వైండ్రూ గా తయార
య్ర్యాాథు. వాడి బ ద్బు్లూ , వాలకమ్లూ
ఛూ స్పిన్నకొద్దీ మోహన డికి ఒళ్ళు వుండి
పోఠ్ఫురది.

ఒకరోజు కోపం పట్టలేక మోహన డ్ర తన
కొడ కున్న బాగా కొట్టారు .

వార్త బాధతో ఇల్చి వదిలి దగ్గిరలోనే ఉన్న
తాతగారి ఊర్చ పొర్ష , తాతతో జరిగినది
చెప్పాడు.

తాత వాణ్ణి తన (గావు ౦లోనే ఉన్న వు రొకరి
ఇంటికి తీస్పి కుపొర్చు , ఆ ఇంటి యస జవూ
నితో వూ ట్లాడి, నాల గ రోజులపొట్చ వార్చ
అక్కడే రహిస్యింగా ఉండేటట్న ఏర్పాట
చేశా .

తన చేత తన్న్నల్చ తిని కొడుకు వూయ్చ
వుయ్ఫ్యేసిరికి మోహన థీ గాభరాపిడ్డారు .
ఎంత వెతికినా వాడి జాడ తెలియ లేద.
వూహిన్త శ్ర వాట్ణిపెత్ర క్కుంటూ తన తుడ్రి
దగ్గిరికి వచ్చి, “నాన్నా, వూ వాడేవు న్నా ఇట్ల
కేసీ వచ్చాడా? వాడు బొత్తిగా కూర్చృన్షచోటి
న్తంచి కదలదు , ఎంత చిన్నపని చెప్పినా
చెయ్యడు. మొన్న ప్రాణం విసిగి నాలుగు
తగిలించాన్త . ఆ తరవాత వాన్త ఎట్ట వెళ్ళాడో

 

చందమామ 61

డిసెంబర్‌ 2004

        