            విదేశ పూర్వగాథలు (ఇరాక్‌)
సాటసాడే బంగారుపక్షి!

'వెస్యళ్ళ క్రితం వరకు ఇరాక్‌లోని ఒక కీకా
రణ్యం మధ్య నుంచి అద్భుతమైన పాట వీనుల
వింద చేసది. రాజు తన పిరివారంతో నదీ శృ్హు
తీరం చేరి పాటన్స ఆలకించేవాదవ్రు. అంతేగాని,  _
నదిని దాటి ఆవలికి వెళ్ళేవాడు కాదు. అలా
వెళితే ఆ పొట పొడే బంగార చెట్టు వుది
బంగార్చ ఏ ఎటెక్టా ఎగిరిపొగలదని ఆయ న
అన వూ నం. అధ్భుతగానం చేఆలఅప్టి ర్వ
పిిఆ అరణ్యవు ధ్యానికి వచ్చిన ప్రి ర్వగాథను
ఇప్పిదు తెలు స్పి కుందాం:

ఒకానొకప్పుడు ఆ ప్రాంతాన్ని పొలించిన
రాజుకు ఆర్త గ్రర్ర రాణ లా, ఒక్కొక్క రాణికి
ఒక్కొక్క కువూ ర శ్రూ ఉండేవార్ప . రాజుకు ఈ
ఆర్ప గ్రరు కువూ గ్ర లే కాకుండా ఏడవ కువూ
రుడు కూడా ఉండేవాదు . అతదు వూ (త్రం ఒక
అడవిలో షుబ్జి పేరిగాదు.

రాజు స్వియ్ర ౦గా వుంచి వేటగాదు . తను
'వేటాడి చంపీన లేడి వూ ౦సిం తినడం అంటే తెల్లవారగానే అడవికి వేటకు బయ లు దేరాదు.
ఆయ నకు వుహావు క్కువ. అంధృ వల్ల రాజు అర్ర తే, ఆ రోజున ఒక్క లేడికూడా ఆత్తన
తెచ్చే లేడి వూ ంసాన్ని రాణ) లేస్వింప్ర ంగా వండి. కంటబడలేదు . శా రృ్యడు పిడవు ర దిశకు
వడ్డించేవార్ర . ఒకసొరి భోజనం చేస్తాండగా తన వాలాత్ర . రాజులో ఓర నశించసొగింది. తన
రాణ లలో ఎవర్స అందరికన్నా బాగా వంట  అధిరోహీంచిన గు గర్రాన్ని అదిలించి వే గంగా
చేస్తారో తెలసి కోవాలన్న ఆసిక్తి రాజుకు పరిగెత్తించాడు. చాలా ధూ రం పెళ్ళాడు. స్రీ ర్యా
కలిగింది. “నేను అడవికి వెళ్ళి ఒక లేడిని స్తివు స ౦ కాబోతోంది. అప్పిటికీ లేడి కనిపీంచ
వేటాడి తెస్పాను . ఆ వూ ౦సొన్ని ఆర్త భాగాలు లేదు . ఒక భవనం కనిపీంచింది. అక్కడ ఒక
చేసే, పించు కుని విడి విడిగా వంట చేయండి. అందమైన యువతి ఏకాంతంగా కూర్చుని
వు లో అందరికన్నా బాగా వంట చేవ గల మాది. అంత అందమైన య వతిని రాజు
వారెవరో చూడాలి!” అని చెప్పి, మరునాడు అంతవరకు చూ డలేదు.

చందమామ 25 డిసెంబర్‌ 2004

 

        