            ఛార్ర;బాగాలోత్తగా తహ్హా నిధి లభిస్త్నింది!, అక్కడొక శిధిలభవనం కనిపించింది. చెత్తా
అంటుంది,” అన్నాగు న్యాయా ధికారి. చెదారంతో నిండిన దాని ప్రాంగణంలో ప్రివే
అబ్బల్లా ఆశ్చర్య పొయాదు. న్యాయాధి  శించి పొత బావిని కన గొన్నావు . కొంతసమౌా
కారికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని బాగ్జాదు కు వెతికాక పెద్ద బండ కనిపించింది. ప్రి్ర త్నించి
తిరగ ప్రితా ణవుయూ్యరు. దానిని పిక్కకు తోశాదు . దాపిలనే పిడిమన్న
ఇప్పిడతనికి తోవ గా వర్తక బిడార్ప గానీ, ఒక దృధమైన కర్రను తీసుకుని బండవున్న
వాహినాలు గానీ లేమాఅయ్ర నా అతదు లెక్క చోట తవ్వసొగార్ర .
చేయలేదు . వుండే ఎండ అతన్ని ఆపిలేక కొంత లోత్సకు తవ్వాక ఏదో గట్టిగా తగి
పొయి ౦ది. రా(తి కాగానే వణికించే చలి అతన్ని లింది. వు ట్టని తొలగించి దానిని జాగ్రత్తగా
జడిపీంచలేక పొర్చ్ర ంది. అక్కడక్కడ చల్లని బ్ర టకు తీశాదు . అదొక వు క తోలు సించీ.
గాలు లతోబద తీర్చిన ఒం సీస్సిల) అతని నిండ్ర గా, బర్ర మగా ముది. అనందోత్సాహాలతో
ప్రి వేగాన్ని తగ్గించ లేకపొయూ య. దాన్ని విప్పే ఛూశాశ్ర . ఆహా! వుఇణలు , వూ బీ
ఆఖరికి అతశ్ర బాగ్జార్ర చేరి నగరం త్రా ర్చ క్యాలు; బంగారు, వెండీ ఆభరణాలు! అతడి
పొలిెమేరకు వెళ్ళాడు. న్యాయాధికారి చెప్పినట్టే పింట పిండింది. అద ష్టిం సత్కరించింది!
అబ్బల్లా సించీని వు ళ్ళి గట్టిగా బిగించి, చంకన
బెట్బకుని ఇంటికి బయ ల దేరాదు . భార్య
తల్చ పికెరిచి అతన్ని వింతగా ఛూ సీంది. వ్రు ర్ర
“ణవ్ఫే కోపింతో వ్రు ఖం చిట్లించి, “ఎవ టీ,
తిరిగి వచ్చావా? ఇన్నాళ ఎక్కడికి పారిపొరా హో
కహెరాలో నీ సింపిదలు దొరికాయా ?” అన్నది
బాళనగా.

“దొరికా !” అన్నావు అబ్బల్లా వైర
సిన్న కళ్ళతో. భార్య వూ టల ఇప్పిడతనికి
ఏవూ [త్రం బాధ కలిగించలేదు . తోలి సించీ
విప్పొడు . వు ణల), వూ ణిక్యాలు ధగధగా
'మెరవసాగాయి.

ఆవు ఒక్క “ణం దిగాంతి చెందింది.
నోటి వుంచి ఒక్క వూట కూడా రాలేవు.
ఏం చెప్పడానికి తోచలేదు. అప్పుడే కొదు;
ఆతరవాత జీవితాంతం ఆమె నోరు తెరవ
లేని మ్లూ గదిగానే ఉండిపొయ్రి ౦ది.
అబ్బుల్లా కుట్ట ౦బంతో కలిసీ స్పి ఖసింతో
షాలతో ప్రిశాంత జీవనం సొగించాద్చ!

  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చందమామ

        