విజ్ఞానం వినోదం .... వికాసం
మీకు తెలుసా ?
కప్పులో ఆరోగ్యం
క్రీ.పై. 2,737వ సం.లో చీనా చక్రవర్తి సేన నుంగ్ యథాలాపింగా ఒక పానీయాన్ని కను గొన్నాడు . అది ఇవాళ ప్రపించ వ్యాప్తంగా చాలా ప్రాచుర్యం పొందిన పొనీయా ల్లో ద్వితీయు స్థానాన్ని అలంకరిస్తున్నది. ప్రాణాధారమైన నీళ్ళకు ప్రథపు స్థానం ఇవ్వక తప్పడం లేదు. అది కను గొన్న నాటి నుంచి వూ నవశరీరం మీద, వునపు వుదదాని వుంచి ప్రభావం గుర్తించ బడ డంతో దాని ప్రొఛు ర్యం పేరు గుతూనే ఉంది.
MARE
బ్లాక్టిని బాగా మలియు బెడతారు. గ్రీనటీని కొద్దిగా ఆవిరిలో ఉడికించి ఎండ బెడతారు. గ్రీనటీ తీసిు కోవడం ఆరోగ్యానికి అన్ని విధాలా ఉపయోగకరం అని చెబుతున్నారు.
టీలో ఉన్న కఫెన అనే ఉత్ప్రేరకం శరీరానికి హాని చేసిందనే భయం లేకపోలేదు. అయితే, కప్పి టీలో ఉన్న కఠిన, అదే కప్పు కాఫెలో ఉండే కఫెనలో పదోవంతు పత్రపు అన్న వాస్తవం. కాస్తి ఊరట కలిగించే విషయం.
మన దేశం క్విజ్
పరిశ్రమలు
1. భారతదేశానికి 'స్పే రూట్ '
కను గొన్నది ఎవరు ?
ఎ) వూ ర్కొపౌ"లో
బి) హియాన్ త్సాంగ్
సీ) వాస్కౌడాగావూ
డి) క్రిస్టోఫెర్ కొలంబ
2. బ్యాంకుల జాతీలూ కరణ ఏ సింవత్సరంలో జరిగింది?
a) 1952
1969
) 1964
) 1975
3. వునదేశం ఏ ఉత్పత్తిలో ప్రపంచంలోనే ప్రథవు స్థానం అలంకరిస్తోంది?
ఎ) బంగారం
బి) వరి
డి) ఉక్కు
సి) మైకా
4. భారత ప్రభుత్వ కరెన్సీనోట్లు ప్పు ద్రించే సేక్యూరిటీ ప్రేమ ఎక్కడ ఉంది?
ఎ) పై జే బి)
సి) గ్వాలియర్
కొలకత
డి) నాశిక్
(సివ్వ దానాలు 70 హుజీలో)