             

[శ్రవు తెలిం్ర కుండా, విన్త ,”” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

శ్వేతాస్పి ర్రడనే గంధర్వరాజు వద్ద పినిచే
భాగ్యనాధు డనే గంధర్చ్వశథు సి ప్రీ అనే
అప్సరసను ప్రేమించాడు. ఆమె అతడికి ఒక
అందమైన దంతపు పెట్టెనిచ్చి, “దీన్ని శ్వేతా
సి ్య్రడికోశాగారంలోని విలువైన రాళ్ళతో నింపీ
నాకు తెచ్చియ్య్హ, నేను నిన్ను పేళ్ళిచేస్పి
కుంటాన్త ,” అన్నది.

భాగ్యనాధు థు , శ్వేతాసి $డికి విషియ్ర ౦
చెబితే ఆయన కాసేపాలోచించి, “నేను
నిన్ను నా కోశాగారంలోని విలువైన రాళ్ళతో
కొద త్రూ ంటాన్స . ఎన్ని రాళ్ళ దెబ్బలు) తిన
గలిగితే అవన్నీ నీవి,” అన్నారు .

భాగ్యనాధుడు సరేన్గాడు కానీమొదటి
దెబ్బకే బాధ భరించలేక ఇక చాలన్నాడు.
అప్పిశ్చ శ్వేతాస్పి్యవు నవ్వి, “నా సింపిదన్త
డిసెంబర్‌ 2004

20)

స్పి లభంగా సొవూ నృ్యలపొల్చ చేయ లేన్స
నీ ప్రేమ గొప్పదైతే, నేను తప్పక సాయపడి
మాడేవాణ్ణి. నృ వ్విక స్పి ప్రీగన్త వురిచి
పౌవడం వు ంచిది,” అన్నారు .

“నృ మ్లానన్న్న హై సించేమానాబ్రవు స్త
పిరీ”ంచే పిద్ధతి ఇదికాదు . నీ రాళ్ళు చొ
గాయా లను నేనే కాదు, ఏ భువి కుథూ
భరించలేశ్ర ,” అన్నాశ్ర భాగ్యనాధు శ్ర ఎంతో
బాధగా.

శ్వేతాస్పి ్యడికి కోపిం వచ్చింది. ఆయన
వెంటనే, “నీలో తప్పుంచుకుని, నన్ను మోస
గాడినన్నావు. నేను నీ పెట్టెను విలువైన
రాళ్ళతో నింపీ ర సాను . దాన్ని వదిలించు
కునేదాకా నీకీలోకంలో స్థానం లేదు . ఆసిల్య
వి కుడ కళనిపీంచే వరకూ, నీకీ పెట్టె
నంచి వివ్చు క్తి మూడదృ !” అంటూ భాగ్య
నాదు బజ్జీ శపీంచార్చ .

భాగ్యనాధు డాయ్ప న కాళ్ళ వీ ద వీడి, “ఈ
శాపాన్ని నేను భరించలేన్స . నాకు వివ్చుక్తి
వూ గ్గం చెప్పి” అని వేగ కున్నాశు .

'శ్వేతాసి ్యడతడి వు ద జాలిపిడి, “భా లోకం
[పిమమయం. అక్కడికి వెళితే, నీకు శాప
వివమ్ర క్తి కలిగించగల గొప్పి ువి కుల
తొందరగా తటస్థపడతారు, ” అని చెప్పాడు.

భాగ్యనాధుడు పెట్టెతో సహా భూలోకానికి
వచ్చి, బ్య్రోగి వేషింలో అసిల్య్రక్రైవు కుడి
కోసిం అన్వేషిణ ప్రారంభించాడు . అలా
తిరగ్గా తిరగ్గా అతడికి, జనకపితంలోని
చం[ద్రన్నగువు గ్ర రించి తెలిసీంది. ఈ
చంద్రన్న, పోలం పిన్చ ఇ) చేస్తి కునే రావు న్న
ఆఖరికొద్ర కు.

చందమామ

        