            చందమామ డిసెంబరు 2004 - 42

రో మేజర్‌ సూర్యరాజ్‌కి
ఏ తెలుపుతుంది

[పుపంచమంతటా గల
నీరు ఏదో తెలియని

కారణంవల్ల
కలుషితమైపోయింది

/ మాకింకా తలియదు. [పపంచమంతటి "

నుండి వచ్చిన ఈ శాంసపిల్సుని
నేనింకా విశ్లేషిస్తున్నాను.

న్ను

నగరపు వాటర్‌ ట్యాంక్‌
ఒక్కటే ఈ ఇన్ఫెక్షన్‌కి
అతి దగ్గర్లో వుంది

జి-మాన్‌ ఈ నీటి సమస్యనుండి ఈ
[ప్రపంచాన్ని రక్షించగలడా?
వచ్చే సంచికలో చూడండి,

ఇవిసూక్ష్మజీవులా'
పరాన్నభుక్కులా?
రసాయనాలా?
లేదా ఇవి పరమాణు,
అవశేషాలా?

యితే,నా దర్యాప్తు చ
ew

 

        