కొన్ని నెలల తరువాత యువరాజును చూస్తున్నాను.
అతడు చక్కని పాలకుడు కాగలడు.
మునివర్యా, నన్నిక్కడికి పిలిపించిన కారణం?
ఈ విగ్రహాన్ని చూశావా? ఎంతకూ పైకి రానంటున్నది. నువ్వే దీనిని వెలుపలికి తీయాలి.
ఆర్య విగ్రహాన్ని సమీపించి నమస్క రించి, ఆ తరవాత రెండు చేతులతో పైకెత్తాడు. దాన్ని
విగ్రహం అలాగే ఆర్య చేతుల్లోకి వచ్చింది. భటులు పరమానందం చెందారు.
దేవదేవికీ జై!
ఉనకదుర్గమ్మ కూ
సుఖదేవుడు తన మీద అంగవస్త్రాన్ని చేతుల్లోకి తీసుకుని భక్తితో చేతులు సాచాడు.
ఆ విగ్రహాని ఆయనదాన్ని జాగ్రత్తగా పరిరక్షించగలడు!
చందమామ
65
డిసెంబర్ 2004
บ