ఆవునప్పురపు సోదరులూ రాజబంధు చేతులు పిట్టుకుని భోరు వు న్నారు. రాజ. బంధ ఆ ఇంట్లో ఆడవారిని కూడా పిలక రించి తనూ భోరున ఏడ్చావు.

ఆ ఇంటి నుంచి బంపు టికి రాగానే రాజు బంధు, రాజుతో, " శారా, ప్రభూ! నేనంటే ప్రజలకు ఎంతటి ఆదరణా, గౌరవమో, నేను వాళ్ళతో వూట్లాడుతూ ధృ ఖం ఆఘోటోలేక పొయాను. ఆలోచించండి, ప్రజలకు నేనెంత దగ్గరివాణ్ణి!" అన్నాడు. ఉత్సాహంగా.

ఆ తర్వాత వాళ్ళ, వు రద్దు ధనికులనా, నల (శ్రీ శ్రీ వుధ్యతరగతి కుటుంబీకులవూ, అల్పధుపరచదలపు" కలిసిపూట్లాడావు. అన్నిచోట్ల అలాగే జరిగింది.

సాయంత్రం రాజు తిరిగి పూర్వ వేషింలో వ శంకర తో కలిసి నగరంలోని ప్ర రొక ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు. అక్కడా అన్ని వర్గాల ప్రజల స్థితి దయనీయంగానే మన్నది. చావు శంకరుడు వూత్రం వాళ్ళను ఆప్యాయంగా పిలకరించి, వాళ్ళ బాధల గురించి శ్రద్ధగా విని, వు రింత వివరణకోసం ఏవేవో ప్రిశలు అడిగాడు.

రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చాక రాజు, రావు శంకరు డితో, "నగర వాసి ల పరిస్థితి చాలా దారుణంగా మన్నది. వారిని చూడగానేరాజ బంధ నిల్పమూ భో వుంటూ ఏడ్చాడు. కానీ నీకు ఏవూత్రం దుఃఖం కలిగినట్టు లేదు," అన్నాడు...

దీనికి బాపు శంకరు డాశ్చర్య పిడి, "ప్రభూ!! నాకూ దుఃఖం కలిగింది. కానీ అతికష్టం ఏ ద ఆస్తికున్నావు. వు నం పాలకులం! ఏ సింద ర్భంలో అయినా సరే, ప్రజల ఎదుట అర్బ కుల్లాగా కళ్ళనీళ్ళు పేట్టుకోవడం, వు న స్త్రీలు ని కించపిరుచు కోవడవు అమ్చాంది. గదా! నేను ప్రజలను ప్రశ్నించి గ్రహించిన దేవుంటే, పాలనాయంత్రాంగం అవినీతి పొలుపుందని. ఆ విషయం మీరూ విన్నావు.. కదా. దీనికి వు ను పిరిష్కార వూర్గం ఆలో చించాలి. అన్నాడు.

చావు శంకపు డి జవాబు విన్న రాజు ఎక్కువ ఆలోచించలేదు. ఆవు న వెంటనేబావు శంకరుణ్ణి వు హానగర పాలకుడు గా నియు వుంచి, రాజబంధు పు తనకు సిలహాదార్థ గా వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి తిరిగివెళ్ళావు.