            రాజు ఆ జవాబ్బ ఠు చాలా సింతోషీంచార్ర .

సింవర్ర శ్ర ఆనాటి న్తంచీ తండ్రి దగ్గరే మాడ |

సొగాద్చు . అవసిరం అన్ని నప్పిద్ర అతదు
బోధిసిత్త్వడి సిలహాల్ర పోంధ్ర త్రా ౦డేవాశ్ర .

ఒకసారి బొధిసితృ్యడి సిలహాప్రికారం
సింవర్చడ్ర కొంత బీశ్ర ఫా విని బాగు
చేయించి, అందులో పూలచెట్లన్రూ , ఫిల వ ~
లనూ పేంచి, దాన్ని చ్కుని ఉద్యానవనంగా
తయా ర్ర చేశాన.

వు రొకసౌరి తం(డ్రి అన్ఫ వు తి తీస్పి కుని
సింవర్చ ధ్ర నగరంలోని అన్ని వర్ణాలవారికీ
సింతర్పణ చేర్చు ంచాడ్చ . తరవాత రాజా
శ్రిత్స లకూ, రాజ్యంలోని కాల్చ్పల, అశ్వదళ
సేఫ్రికులకూ గొప్పిగా విందు చేశాదృ . విదే
శాల న్తంచి వచ్చే రాయ బార లకూ, వర్తకు
లకూ సోకర్యం కోసిం, అన్ని వసిత్సల్రా గల
చక్కని భవనాలు కట్టించాడు . సింవర్రడి కీర్తి
ప్రితిష్టిల్ర ఎంతగానో పేరిగిన్భె

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. బాగా వ
డైపోయిన రాజుకు అవసానకాలం సమీ
పీంచింది. ఆయున వు ౦త్ర లన్త పీలిపీంచి,
“నా తదనుతరు, నా న్రార్ర గ్రర్ర మిత్ర లలో
ఎవరిక్ట్రూ సీంహాసినం ఎక్కే బాక్కున్నది.
కనక, వీ ర్త బాగా ఆలోచించి వారిలో అర్హ
డైనవాడికి పట్టం కట్టండి,” అని చెప్పాడు.

రాజు చనిపొయ్యా క, వు ౦త్రు అందరూ
చర్చించు కుని, సీంహాసినం ఎక్కదగిన వార్త
సంవరుడే అని నిర్ణయించి, అతడికి వైభ వంగా
రాజ్యాఫాషకం చేశార్చ .

సింవర్త ధ్ర తవు తండ్రి తదనంతరం రాజ
వటం, వు గిలిన తొంభెక్రొవు్మదివు ౦ది రాజ

చందమామ

47

   

రువ్రూ ర్త లకూ కోపికారణం అర్ర ౦ది. వాళ్ళం
దర్రా కూడుల్చ క్కుని, ఒక ర్రా త ద్వారా సింవ
రృ డికి సీంహాసినం వద్చ లు కోవు ని హేచ్చరిక
పింపీ, స్మ్యోలతో వచ్చి, కోటను మట్ట
డించార్చ .

సంవరుడు, ఈ సంగతి గురువైన బోధి
సిత్స్వడికి తెలియ చేశాశు . బోధిసిత్స్త్వథు
అతడితో “సౌదర్ప్స లతో కలహీంచటం వు హా
పొపిం. అంధు వల్ల నీ తండ్రి ఆస్తీని నూర
భాగాలు చేసే, నీ అన్నలకు ఎవరి భాగం
వాళ్ళకు ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

సింవర్చ ధ్ర అలాగే చేశాడ . ఈ సిత
వర్తన అందరిలోకి జ్యేష్టుడైన ఉపొసిత్ప డికి
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది. అతదు , తన
తవు లతో, “సీంహాసినాన్ని సోంతం చేస్పి
కోవటం ద్వారా, తవ్యఢు శత్రు వయ ్యడని
భావించి, దాడిచేయ వచ్చాం. కాని, అతద్చ
న్యాంర్ర ౦గా ప్రివర్షించటం ద్వారా, ప్రిజలందరి

డిసెంబర్‌ 2004

        