            నీకీ నింపిద కనబడడంలేదృ . వెంటనే వెళ్ళి,
నీ కుట్ట ౦బ సిభృ్య్యలనందరినీ ఇక్కడికి
తీసుకురా,” అని చెప్పాడు.

కొద్దిసేపటికి చంద్రన్న వెంట కుటుంబ
సిభ్ర ్యలందర్జూ వచ్చార్ప . అయ్చి తే, ఒక్కరా
చంద్రన్న బు ణం గరించి చెప్పిలేకపొయా గ్ర.
భాగ్యనాధు ధ్ర వాళ్ళతో, “వ రందర్తూ ఒక్కొ
క్కర్చ గా వెళ్ళి పెట్టెలోకి తొంగిచూ డండి.
చంద్రన్నకన్న గొప్ప (ప్రేమికులెవరైనా వుంటే,
వారికింద్ర లోని సింపిద కళ్ళబడ్ర త్త ంది,””
అన్నారు .

అప్పుడు ఒక్కొక్కరే వచ్చి పెట్టెలోనికి తొంగి
చూసి వెళ్ళారు. అందులో బుసలుకొట్టే
నాగ్ర లే కనుడ్షార్చు . అర్ర తే, చివరిగా చ్రాసీన
వీరస్తకు శ్రా త్రం బంగారు, వ్రాఛి , రత్నాల
కనిపీంచార్చు . భాగ్యనాదు డృ , వీ రన్నన్న
మెచ్చుకుని, “ మీది ఉమ్మడి కుటుంబం
గనక, ఈ సింపిదంతా అందరికీ చెందు
త్ర ది!” అని చెప్పే అద శ్ర్యడయ్ర్య్యదు .

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, చంద్ర
న్నకు వు నోహిరి పిట్లమన్నుడైవు నృ పిరీం
చేందృ కు, భాగ్యనాధు ధ్ర అతడికి చాలా

కఠోర పిరీ”ల) పేట్టాదు . వాటిలో చంద్రన్న
నెగ్గుకు వచ్చినట్లు స్పిష్టివుు మత్ర న్నదిగదా?
అలాంటప్పుడు పెట్టెలో అతడికి బుసలు
కొట్టే పొవ్సు ల) కనబడడం, వీరన్నకు కోటి
విల వ హే సింపిదకనబడడం అసింబద్ధంగా
లేదా? ఇంద్ర కు గంధ్యు్వడేదో శ్రా యూ జాలం
[ప్రయోగించాడనుకోవాలా? ఈ సందేహాలకు
సివూ ధానం తెలిసీకూడా చ్పుకపోయావో, నీ
తల పిగిలిపౌత్ప ౦ది,”' అన్నారు .

దానికి వి[క్రప్రా ్ర్కడ్రే , “ఈ జరిగినదాంట్లో
అసింబద్ధతలకూ, గంధర్వ వూ యా జాలా
లకూ ఇస్ఫి వు ౦త కూడా తామకేదు .కైవు ౦
చిన వ్యక్తి కోసిం అవసిరం అల్చు తే ప్రాణ
త్యాగం చేయ్రా లన్త కునే సాహిసీకుల్రువు
కంటే, తన కుట్ట ంబ బాధ్యతలను సి|క్ర
వుగా నిర్వహీంచే సొవూ నృ ్యడికైవు ఎన్నో
రెట్లు గొప్పది. అందువల్లనే, పెట్టెలోని ఆ
సింపిద వీరన్నకు కనిపీంచింది,”” అన్నాడు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వస్తి ంధర” రచనే

 

డిసెంబర్‌ 2004

24

చందమామ

        