             

కాలయ్యా పిన చేశార్చ . త్వరగా కోటలోకి
జొరబడి రాజు దృర్చ్యఖ బజ్జీ రొంచటంతో
పొట్ట, ఆ వూయాా వు ర్కటం న్తంచి వుం[త్ర
దండాన్ని కూడా సింపొర్చ చండి,” అన్నార్ర .

“ఆ పినే చేయ బోత్స న్నాం. వురి, ఈ
ఏనుగును వెంటబెట్టుకుని నీ ప్రిహ్తా ణం
ఎక్కడికి?” అని అడిగాడు కాళీవర్మ,

రా” స్పిథ్రు ఊగ్రదండు థు రాతిగదన్త
జీవగ్త స్తిశ్రా వాళ్ళ కేసీ ఊపిథూ , “ఆ
మంత్రీ, అతడి వెంటవున్న సైనికులూ కోట
లోపల వి వు ల్ని వెనకపొట్చ గావచ్చి హితం
చేయగ కుండా, వాళ్ళ దారిని అశ్మతృ న్నాస్ర ,”
అన్నారు ఏిస్పి గ్లా.

ఆ వూ టలతోత ప్తీపిడి కాళీవర్మ, తలారి
భల్బాకుధూ వాళ్ళతో తిరిగి కోట ద్వారం
దగ్గిరకు వచ్చాడ . తరవాత అందరూ భీక
రంగా అరుస్తూ కోటలో ప్రవేశించారు. రెండు

డిసెంబర్‌ 2004 16

ఏన్తగ్రల న్రీ ద కవ్హలూ , గండ్రగొడ్డలీ వీట్టిన
వాళ్ళా; గ్ర ర్రం వీ ద కాళివర్మా, ఎన బోత్త
వ్పిద భబ్లాక వూ ంత్రికువూ , వాళ్ళ వెనకగా
నానా హింగావూ చేస్తి దొంగనాగవు ల్లా,
అతడి అన్న చర్చ భూ లొోపిలికి రావటం
చూ స్ర్లినే అంతవరకూ సొవు ౦తృ డి పాన,
రాజు ధ్ర ర్ర్మఖ్ర డి స్మేకులతో పొరాశ్ర త్త న్న
వాళ్ళ భయ కంపీత్స ల్ఫెపొై , “సూర్య
భా పితి వు హారాజా! భల్హాక వూ ౦|తికుద్ర
ఏన్ర గ్ర ల శ్ర ౦దతో వస్ప్హిన్నాశ్ర . పొరిపొవటం
“వుం!” అంట్లూ కేకలు పేట్టార్చ.

ఆ వెంటనే ఒక చిన్న కట్టడం వెనక నుంచి
సామంతు సూర్యభూపతి గుర్రం మీద, నెత్తు
రోధ్ర తృన్న కత్తితో చప్పిన వు ౦ధృ కు వచ్చి,
“ఒర్వేవు గ్ర భయ పిడకండి! ధృర్ప్యఖ్ర డి
పి”ం చేరిన వాళ్ళనందర్నీ దాదాపిరహత
వూ ర్చాం. ఈ భల్లాకవూ ౦త్రికుర్ర వు నవు
ఏం చేయ గలదధ్ర ? వుర్కట ర్రాపింలో వున
స్స మన్నవార్త 3 భల్హాకవూ ౦త్రికుణ్ణి
వి ంచిన వు ౦[త్రశక్తులు న్నవాశ్ర ,”” అంట్లా
కేకపేట్టాదు.

సొవు ౦తృ బ్జి చూ స్పినే కాళివర్మ గట్టిగా
పిళ్చ్ఫ కొరికి, “ఒరే, సొవు ౦త్తూ! కోత్స ల
సాయంతో యుద్దాలు గెలవాలని ఛాస్ప్హి
న్నావా? రాజు దుర్ముఖు డెక్కడ?”” అన్నాడు.

అంతలో కట్టడం పీట్ట గోడపీ దికి పూయ
మర్కటం ఛెంగుమని దూకుతూ కిచ కిచ
వు ం౦ట్రూ అరిచింది. అందర్జా తలలెత్తి దాని
కేసీ వూ శార్త . వు ర్కటం కుడిచేతిలో వుం[త్ర
దండం మన్నది. అది తన ఎడవు చేతిలో ఒక
తలను జుట్ట పిట్టకుని వేలాడ్ర్హూ “ఓంత్ర ,

చందమామ

        