

   విక్రమాదిత్యు డు  గొప్ప  పండితుడు,
పండితపోషకుడు,  దానకర్ణుడు అని పేరు
పొందాడు, ఈ ఖ్యాతి దేశదేశాలకూ వెల్లడి
అయింది, ఎక్కడో దూరాన  వుండే     మాతృ
గుప్తుడనే పండితుడు ఈ సంగతి విని రాజ
నగరు ఐన ఉజ్జయినికి వచ్చాడు.

ఒకనాడు రాజసభకు' "మాతృ గుప్తుడు
విచ్చేశాడు. ప౦డితుడన్నవాడెవ్వడూ
|పభువు ఎదుట చేతులు జోడించ నవసరం
లేదనీ, స్వయంగా 'మహారాజే ఆ పండితుల
యోగ్యతను [గహించి, తగిన సత్కారం చేసి
పంపుతాడనీ మాతృగుప్తుడికి తెలుసు, ఈ
కీలకం ఎరిగిన మాతృగుప్తుడు పోయి
రాజును ఏమీ అర్థించలేదు. సభలో ఆసీనులై
వున్న తక్రిన పండితులతోపాటయినా ఆయన
కూర్చోలేదు. రాజు తనను ఎలా పరీక్షించి,
తన శక్తిసామర్థ్యాలు తెలుసుకొంటాడా,
అనేదే గుప్తునికి పట్టుకొన్నఆలోచన,

రాజ చేసిన పని

[ప్రభువు సభకు వచ్చాడు. మాతృగుప్తుని
చూచాడు. చూచీచూడగానే ‘అతడు
'కేవలమూ కవిమాత్రమేకాడు. గుణ
వంతుడుకూడా అని తోస్తుంది. ఇతనిలో
మెచ్చతగిన గాంభీర్యం స్పష్టంగా ద్యోతక
మవుతుస్నది ' అనుకొన్నాడు తనలో, 
అనుకొని, పండితుణ్ణి పరీక్షకు పెట్టాలని
నిశ్చయించుకొన్నాడు.ఈ నిశ్చయం తో
ఆతనికి ఆశ్రయం ఒక్కటే కల్పించాడు
కాని, నత్క్చారమేమీ చేయలేదు,

మాతృగుప్తుడు రాజభవనంలో ఉంటూ,
|పభువును ఎలా మెప్పించగలనా అనే
సమస్యను గురించే   తీవ్రంగా యోచింప
సాగాడు. అతని వాలకం చూచి వీడెవడో
పిచ్చిబ్రాహ్మడు అని అనుకోసాగారు భవ
నంలో అందరుస్నూ,

విదూషకులు సభలో అతనిని పట్టుకొని
పరిహాసం చేసేవారు. ద్వారపాలకులు ఈస
        