            EEEEEEEEEELKENNE

ఉంచుకొ నేవాళ్లు. ఐన్సా ఇవేవీ లక్ష్యమూ
చేయలేదు, పట్టించుకోనూ లేదు, మాతృ
గుప్తుడు. నిజానికి, అతని యోచనయేమిటో,
డోరణి ఏమిటో తప్ప, కన్నెత్తి చూసేవాడే
;కాదు. ఎవరితోనూ |వసంగించేవాడు కాదు.
తన పాండిత్యం రాజుకు ఎలా వెల్లడించ
శటుమా అనే తాపత్రయంతో ఒక ఏడాదిపాటు
గడిచిపోయింది.

ఒకరోజున విక్రమాదిత్యుడు బయలు
దేరి అలా వెళుతూ ఉండగా, మాతృగుప్తుడు
తారసపడ్డాడు. ఆతను బాగా చిక్కిపోయి
వున్నాడు, శరీరమంతా మలినంగా ఉంది.
శట్టుబట్టలు మాసిపోయివున్నాయి,

“పరదేశి ఐన ఈ పండితుడు ఇక్కడ
శిక్కడూ . నిస్సహాయ స్థితిలో ఉన్నాడని
తెలిసీకూడా పాపం, ఒక 'నిండుసంవత్సరం
పొటు ఆతనిని కష్ట పెట్టాను, ఇక ఎంత
-మాతమూ ఆలస్యం చేయటం భావ్యంకాదు”
అనుకొన్నాడు మహారాజు,
ఇతే, ఇటువంటి గుణశిలుణ్ణో, |ప్రజ్ఞావంతుణ్ణీ
వి విధంగా సత్కరించాలో ఆయనకు
పాలుపోయింది కాదు.

శ * *

అని తనలో

అది శీతకాలం, థారుణమైన చలి,
జకనాటి అర్ధరా(త్రివే వేళ మహారాజుకు

 

గదిలో

హరాతుగా మెలకుప వచ్చింది.
దీపాలు వెలుగుతున్నాయి. వెచ్చదనం
కలిగించటానికి నిప్పులతో కుంపట్లుకూడా
గదిలో సెట్టినట్టు కనిపిస్తూ నేపుంది. గది
లోపలికి వీస్తున్న చలిగాలికి దీపాలు రెప
రెప మని కొట్టుకొంటున్నాయి, * ఎవడురా
అక్కడ ?” 'అని కేక వేశాడు ప్రభువు.
బదులులేదు.
నిద్రలో ఉన్నారు అవ్పుడు,

* మహారాజా ! నేనున్నాను, మాతృ
గుప్తుణ్ణి...” అని కంఠస్వరం వినిపించింది,
రాజు రమ్మన్నాడు. గుప్తుడు వెళుతూనే,
ఆరిపోబోతున్న దిపాలు పెద్దవిగా చేశాడు.

పహరావాళ్ళంతా మంచి

EEEEEEEXERR స రుల వు EEE

ais ai NRE

et J > [+

        