            తగిన పొట్లుపడి, ఆజ్ఞాప[త్రం చేతపట్టుకొని
కాశ్మీర మంత్రులకు సమర్చించటానికని
సిద్దంగా వున్నాడు,

విక్రమాదిత్యులవారివద్దనుంచి దూత
వచ్చినట్టు తెలియగానే, ద్వారపాల
కులు వెంటనే పోయి మం౦గత్రులకు
మనవిచేశారు.

నలువైపులనుంచీ మంత్రా సామంతు
లందరూ మాతృగుస్తునికి ఎదురువచ్చారు.
బహువిధాల స్తుతించి, సమస్తమైన గౌరవ
మర్యాదులతో ఉచితాసనం పైన ఆయనను
అధిష్టింప జేశారు.

ఈ ఆదరమూ అభిమానమూ వీమిటో
గుప్తునికి అర్ధం కాలేదు, దరిద్రుడైన కవి
సిగ్గుతో |కుంగిపోసా గాడు,

ఆప్పుడు మాతృగుప్తునికి అతివైభవంగా
అభిషేకం చేయించారు, సుగంధ |దవ్యాలు
పూశారు. నవరత్న ఖచితమైన అలంకారా
లతో సింహాననంపైన కూర్చోబెట్టి గొప్ప

 
   

రారారా

KENNA ROM

CC

శోభతో పట్టంకట్టారు. పట్టాభిషేక సమ
యాన, ముఖ్యమం త్రె పండితుణ్ణ ఉద్దేశించి
సభలో ఇలా చెప్పాడు : “ప్రభూ! మా
కాశ్మీరరాజ్యానికి తగిన (ప్రభువు కావాలని
'మేము మహారాజులుంగారిని కోరివున్నాము.
వారు తమరిని మాకు విలికగా నియో
గించారు. ఇకనుండి తామే మాకు
అధిపతులు !”

మాతృగుప్తుడికి ఇదంతా కల గన్నట్టు
అనిపించింది. విక్రమాది త్యునికి గల
సాటిలేని (ప్రజ్ఞ, బొదార్యమూ గుర్తుకు తెచ్చు
కొని ఆయన తన్మయుడయ్యాడు. [ప్రభువు
పట్ల తసకు గల కృతజ్ఞత 'వెలిబుచ్చుతూ
ఒక చక్కటి క్టకం రచించి పంపాడు.

గుప్తుడు రాజైనప్పటినుంచీ జనసమ్మ
తంగా పరిపాలించాడు, అంతేకాదు కవు
లనూ ప౦డితులనూ సత్కరించటంలో
గుప్తదానాలనే చేసి విక్రమాదిత్యుని
అనుకరింపసాగాడు.

 

        