               

 రాజుకు వినికిడి చేశాడు. ఆ శ్లోకానికి భావం ఏమి టంటే

చేసి, 'సెలవు?' అన్నాడు. గుప్తుడు చలి గజగజ వణికిపోతున్నాడు. దానికి తోడు, మహారాజు ఈ సమయంలో ఎందుకు పిలి చాడో అని మరింతగా కంపించిపోతున్నాడు.

"జామున్నర మాత్రమే వున్నది" అని బదులు చెప్పాడు గుప్తుడు,

" ప్రొద్దు సరిగా తెలుసుకోగలిగా వే ! రాత్రిళ్ళు అసలు నిద్ర పట్టటమేలేదా ?" అని మళ్ళీ ప్రశ్నించాడు మహారాజు.

ఇందుకు సమాధానంగా మాతృగుప్తుడు, అప్పటి కప్పుడు ఒక చక్కటి శ్లోకం అల్లి

' మహారాజా ! -- విచారసాగరంలో మునిగివున్నాను. చలిగాలి గజగజ వణతి.. స్తూంది. కప్పుకొనేందుకు బట్ట లేక, అగ్నిని ప్రజ్వలించి కూర్చున్నాను. కాని, నా దుర దృష్టం కొద్దీ అది ఆరిపోతున్నది. ఊదలేక పెదిమెలు ఎండిపోతున్నయి. ఆకలిదప్పి కలవల్ల గొంతు ఎండిపోయి, దవడలు లోపలికి పిక్స్ నిపోయినై, నాపై అభిమానం- కొద్ది నిద్రాదేవి నన్ను విడిచిపోయిందేకాని, నిశాదేవిమాత్రం అలానే నిశ్చలంగా వుంది.

అది విని ప్రభువు, గుప్తని పాండిత్యాన్ని ఎంతగా మెచ్చుకున్నాడో చెప్పనలవికాదు. తన ఊరు వెళ్ళిపోవటానికి గుప్తునికి అను మతి ఇచ్చాడు రాజు. ఐతే, వెళ్ళబోయే "రాత్రి ఇంకా ఎంత ప్రొద్దున్నది ?" అని ముందు ఒకసారి తనను దర్బారులో కలుసుకోమని ఉత్తరువు చేశాడు.

అడిగాడు రాజ

మాతృగుప్తుడు, రాజుతో మాట్లాడి వచ్చి నందుకు తన దురదృష్టాన్ని నిందించుకో సాగాడు. "నా నిస్సహాయస్థితిని తెలుసుకొని కూడా, తొలగించేటందుకు ప్రభువు ఏమీ చేసినట్టు లేదు. ఇంకా ఏంచేస్తాడో అని ఆశ పెట్టుకొవటం వృథా. అక్కడికి ఒక సంవత్సరమాయె, ధైర్యం చిక్రబట్టుకోవటం.

చందమామ

16