            EEEEEEEEEXEERME

జరిగింది. ఆశలన్నీ ఉడిగినై” అనుకొని,
ఆ మరునాడు ఉదయమే విక్రమాదిత్యుని
ఆశ్రయం వదిలిపోవాలని గుప్తుడు తీర్మా
నించుకొన్నాడు. మరునాడు ఉదయాన
నిరాశతో, కృంగిపోయిన ఆ పండితుడు
ఉదాసీనంగా వచ్చి |పభువుకు నమస్క
రించాడు. |పభువు ఆతని నమస్కారం
అందుకొని, ఆజ్ఞాప(త్రాలు లిఖించే ఉద్యోగికి
సంజ్ఞచేశాడు. ఆ అధికారి మూసిన ఒక
పత్రాన్ని పట్టుకవచ్చి మాతృ గుప్తుని 8
సమర్పించాడు. “కవీశ్వరా!-[శ్రమ అను
కొనక, మెరీ ఆజ్ఞాప (తాన్ని తీసుకు వెళ్ళి,
కాశ్మిరదేశపు |పథానమం(త్రిచేతికి ఇవ్వాలి,
ఇది చాలా రహస్యమైన పత్రం. ఎపరి చేతి
లోనూ పడకుండా కాపాడుకొంటూ పోయి,
దీనిని ముఖ్య మం(తికి అందజేయాలి,
జాగర్తసుమండి! ఇది మహారాజావారి
ఆజ్ఞ” అనిచెప్పి పత్రం చేతికి చ్చాడు.
గుప్తుడు సెలవుతీసుకొని, పత్రం చేత
పట్టుకొని బయలుదేరాడు, ఇప్పు డాయనకు
మనస్సులో బాధ మరీ ఎక్కువయింది.
రాజును ఆ,శ్రయించినందుకు ఫలితంగా
ఎటువంటి |పోత్సాహమూ లేకపోగా, తనను
ఉత్తరాలు చేరవేసే సేవకునిగా వినియో
గించటం ఆయనకు తీరని మనస్తాపాన్ని

 

కలిగించింది. పైగా దోరిబ త్రైముకూడా
ఏమీ ఇవ్యకపోయె ! ఇటువంటి పరాభవం
జరిగినందుకు మాతృగుప్పుడు రాజునూ,
రాజోద్యోగులనూ నిందింపసాగాడు,.
* * *

ఎలా అయితేనేం, అష్టకష్టాలూ పడి
మాతృగుప్పుడు కాశ్మీర రాజ్యపు సరిహద్దు
లలో “శకాంబూర్‌” అనే [గ్రామం చేరు
కొన్నాడు. ఊరివెలుపల ఒక డేరా కంట
బడింది. అక్కడ కాశ్మీరరాజ్య మంత్రు
లందరూ విడిదిచేసి, ఎవరికోసమో ఎదురు
చూస్తున్నట్టు తెలిసింది. పండితుడు బట్టలు
మార్చుకొని, కాస్త శుభ్రంగా కనబడటానికి

REE EEEE చందృమామ ఇణ॥౭౭౭౭౭౭౪%

 

        