            అకేలా, తోడేళ్ళలారా, బాగా చూడండి,
మీకు చట్టం తెలుసుగద!” అంటాడు,
తల్లులు కూడా ఆదుర్దాగా ఆ మాటలే
తాము కూడా అంటారు.

చిట్టచివరకు మౌగ్ల్గీకప్పాయిని పరి
చయం చేసే సమయం వచ్చింది. తోడే
లమ్మ మెడ మీది రోమాలు నిక్కబొడుచు
కున్నాయి, తోడేలయ్య కప్పాయిని మధ్య
లోకి తోశాడు. కప్పాయి అక్కడ కూర్చుని
నవ్వుతూ, వెన్నెలలో మెరిసే గులక రాళ్ళతో
ఆడుకోసాగాడు. ;

ఆకేలా తన పాదాల మీద ఆనించిన
తల ఎత్తకుండానే, “బాగా చూడండి!
బాగా చూడండి!” అన్నాడు.

గుట్టల వెనకాల నుంచి గాం(డింపు
అస్పష్టంగా వినిపించింది. తరవాత షేర్‌
ఖాన్‌ గొంతు అలా అన్నది: “ఆ కూన
నాది, దాన్ని నా కివ్వండి. స్వతం(త (పజ
లకు మనిషికూనతో ఏం పని?”

OOS

OO OOOO»

అకేలా తన చెవులను కూడా కదప
లేదు. అత, నన్నాడు “' తోడేళ్ళలారా,
బాగా చూడండి! స్వతం(త (పజలకు,
స్వతం(త |పజల ఉత్తరువులతోనే గాని,
పైవాళ్ళ ఉత్తరువులతో పనేమిటి?”

అనేక కంఠాలు ఒక్క సారిగా గోం(డిం
చాయి. ఒక నాలుగేళ్ళవాడు, షేర్‌ఖాస్‌
[వ్రశ్ననే అఆకేలాకు వేస్తూ, “స్వతం(త
|పజలకు మనిషికూనతో వీం పని?” అని
అడిగాడు.

అరణ్యంలో మరొక నియమమున్నది.
ఒక కూనను మంద ఆమోదించటం
గురించి అభి,ప్రాయభేదం కలిగినప్పుడు,
మందకు సంబంధించిన వారు ఇద్దరు
శిఫార్సు చెయ్యాలి; అలా శిఫార్సు చేసే
వారు కూన యొక్క తల్లిదం(డ్రులై
ఉండరాదు.

“ఈ కూనను ఎవరు శిఫార్సు చేస్తారు?”
(ఇంకావుంది)

అని ఆకేలా అడిగాడు.

 

        