            EELS

ఇళ్ళన్నీ గాలించి పగ తీర్చుకు నేవాళ్ళు,
ఉంచుకోనా? తప్పక ఉంచుకుంటాను.
కదలకురా, బుల్లి కప్పాయ్‌! వీడికి మౌగ్గి
కప్పాయ్‌ అని పేరు పెట్టుకుంటాను, ఒరే
మౌగ్లి , నువు. పెద్దయి నిన్నా షేర్‌ఖాన్‌
వేటాడినట్టు వాణ్ణి నువు వేటాడరా!”
అన్నది తోడేలమ్మ,

“సరేలే, మన మంద వీమంటుందో ?”
అన్నాడు తోడేలయ్య.

అరణ్య నియమాలప్రకారం పెళ్ళి చేసు
కున్న తోడేలు తన మందను విడిచి వెళ్ళి
వేరే కాపరం పెట్టవచ్చు, కాని అతని
పిల్లలు కాళ్ళమీద లేచి నిలబడగలిగి

నప్పుడు, ఆతను వాళ్ళని మంద సదస్సుకు
తేవాలి, ఆ సదస్సు నెల నెలా పౌర్ణమినాడు
జరుగుతుంది. అప్పుడు ఇతర తోడేళ్ళు
వాళ్ళను పరిచయ౦ చేసుకుంటాయి.
ఆ లాంఛనం తీరాక పిల్లలు స్వెచ్చగా
తిరగవచ్చు, మందకు చెందిన 'పెద్ద తోడే
లేదైనా ఆ పిల్లలను చంపటం జరిగితే
హంతకుడు" దొరికిన పక్షంలో మరణశిక్షే.

తన బిడ్డలు అటూ ఇటూ పరిగెత్తే దశ
రాగానే తోడేలయ్య వాళ్ళనూ, మౌగ్లిని, తన
భార్యనూ తీసుకుని, సదస్సునాటి రాత్రి
సదన్సు కొండకు వెళ్ళాడు. దాని శిఖరం
మీద అసంఖ్యాకమైన రాళ్ళూ, బండలూ

 

        