            Pr TNT > UM

 

 

“షీరొఖాన్‌ రంకె వేసి, ““నా సొత్తు కోసం
నేనీ కుక్క బొక్కదగ్గిర నిలబడాలా?
షేర్‌ఖాన్‌ అంటే ఎవరో తెలుసా ?”” అన్నాడు.

తోడేలమ్మ ముందుకు వచ్చి, “రాక్షసి
అనే బిరుదుగల నే నెవరో నీకు తెలుసా ?
మనిషికూన నాదిరా, సొట్టడా_-నా సొంతం,
వాడు చావటానికి వీల్లేదు. వాడు మందలతో

పరిగెత్తాలి, మందతో కలిసి వేటాడాలి.
ఓరీ, కూసల్ని తినేవాడా, కప్పల్ని తి నేవాడా,
చేపల వేటగాడా! చివరకి వాడు నిన్నే
'చేటాడాలి. పోరా, కుంటుకుంటూ మీ ఆమ్మ
దగ్గిరికి పో! ఫో!” అన్నది.

తోడేలయ్య నిర్ణాంతపోయాడు, తనకు
భార్య కాకమునుపే ఆమెకు మందలో
ధాక్షసి అనే బిరుదుండినమాట నిజం.

తోడేలయ్యకు తట్టుకోవచ్చునేమోగాని
తోడేలమ్మకు తట్టుకునే శ క్తి తనకు లేదనీ,

 

స్థానబలిమి ఆమె కున్నదనీ (గహ్లించి షేర్‌
ఖాన్‌ గురుమంటూ తల వెనక్కు పీక్కుని,
గుహ వెలపలి నుంచి, “దొడ్డి కుక్క దొడ్లో
మొరగటానికేం? ఈ మనిషికూన పెంపకం
గురించి మంద వీమం౦టుందో నేనూ
చూస్తాను. ఆ కూన నాది, ఎప్పటికైనా
నా నోటికి అంది తీరుతుంద(రా, జల్లి తోక
ముచ్చుల్లారా !”” అని అరిచాడు.

“ షేర్‌ఖాన్‌ అన్నది ఒకటి నిజం,
ఈ కూనను మందకు చూపాలి. దాన్ని

ఉ౦ంచుకుంటా నంటావా?” అన్నాడు
తోడేలయ్య,
“ఉ౦చుకుంటానా! రా(తివేళ,

నగ్నంగా, ఆకలితో వచ్చాడు; కాస్తయినా
జంకలేదు! ఆ కుంటి కసాయి వీణ్ణ చంపి
వాయిన్‌గంగకు పారిపోయి. ఉండేవాడు.
(గామస్తులంతా వాడి కోసం వెతుకుతూ మస

అట్ట చివరి బొమ్మ
oo

CRN

        