            ENN EM
ఉన్నాయి; వాటి మధ్య వందల కొద్దీ
తోడేళ్ళు దాక్కవచ్చు.

ఈ తోడేళ్ళేమందకు నాయకుడు అకేలా
ఆనే ఒంటరి తోడేలు బలంలోసూ, యుక్తి
లోనూ మేటి. ఆతను శిఖరం మీద అడ్డంగా
పడుకున్నాడు. కొంచెం దిగువగా నలఫైకి
పైగా తో డే ళ్ళు, అన్ని సైజుల వాళ్ళూ,
వారిలో

మర్దులూ, పట్ట

రంగుల వాళ్ళూ కూర్చున్నారు.
లేడిని ఒంటరిగా పట్టగల స
గల మనుకునే మూ బూ డేళ్ళ ముగ్ధులూ కూడా
ఉన్నారు. అకేలా ఒక వీడాదిగా ఈ మందకు
నాయకత్యం వహిస్తున్నాడు,

యౌవనంలో రెండు సార్లు తోడేలు బోనుల్లో

 

అతను '

క - Pe =;

చిక్కాడు, మరొకసారి చావుదెబ్బలు తిని,
చచ్చి బతికాడు. అతనికి మనుషుల ఆచార
వ్యవహారాలు క్షుణ్ణంగా తెలుసు.

సదస్సులో సెద్దగా |పసంగా లేవీ జర
గవు. తల్లిదం[డులు వలయంలో కూర్చుని
ఉంటు, మధ్యలో పిల్లలు
వేస్తూ ఆడుకుంటారు. ఉన్నట్టుండి ఒక
తోడేలువృద్ధుడు చప్పుడు కాకుండా వెళ్ళి
ఒక పిల్లని పరీక్షగా చూసి, తిరిగి యథా
స్థానంలో వచ్చి కూర్చుంటాడు. ఒక్కొక్క
సారి ఒక తల్లి తన బిడ్డను నలుగురూ
బాగా గమనించ గలందుకు బాగా వెన్నెల
పడే చోటికి తోస్తుంది. శిఖరం మీది నుంచి

పిల్లిమొగ్గలు
గ n

        