            కోట గుమ్మానికి వేలాడదీయిస్తాము”” అని,

"హెచ్చరించారు.

ఆ వెంటనే పూజారి గుడిలోకి పోయి,
శివలింగాన్ని గట్టిగా కౌగిలించుకొని,
గాఢంగా జపం చేయసాగాడు. కొంత
సేపటికి శివుడు |పత్యక్షమై, 'పూజారీ!
ఎందుకు అలా బాధపడుతున్నావు? నీ
కేమి కావాలో కోరుకో !” అన్నాడు.

అప్పుడు పూజారి “స్వామీ! |పభువులు
ఆడిగిన. (ప్రశ్నకు అమాయికంగా, కంగా
రులో, నోటివెంట వచ్చినమాట జవాబుగా
చెప్పివేశాను. నా తప్పు నేను తరువాత
తెలుసుకొన్నాను... అందుచేత నా మాట
పొల్లు కాకుండాచేసి, భక్తల్ణ రక్షించు, నీట
ముంచినా, పాల ముంచినా నీదే భారం
స్వామీ1”” అని ప్రార్థించాడు. ఆందుకు
 స్వామి ‘నీకేం భయంలేదు’ అని చేతితో
సంజ్ఞచేసి అంతర్జానమయిపోయాడు.

 

సాయంకాలం రాజావారు ఆలయానికి
వచ్చారు. స్వామిని నమ్ము కొనివున్న
పూజారి, వీమయితే అయిందని ధైర్యంతో
రాజును శివలింగంవద్దకు తీసుకువెళ్లాడు.
రాజు చూచేవరకు ఆ లింగంపైన నిజం
గానే వెం[టుకల్పు కనపడినై.

అయితే,_-ఒక వెళ తనను మోసపుచ్చ
టానికి పూజారి ఆ వెంట్రుకలను అంటించి.
వుంటాడేమోనని అనుమానపడి, రాజు
ఒక వెం(టుక పుటుక్కున -లాగేసరికి,
బొలబొలమని రక్తం చిమ్మింది,

కాని రాజుకి దృష్టి మందగించింది.
'వెంటనేే ఆయన తన తప్పిదాన్నిగు ర్తించి,
లింగానికి సాష్టాంగపడి 'పారపాటు చేశాను
స్వామీ! క్షమించు”మంటూ వేడుకొన్నాడు,
అప్పుడు ఆయనకు మళ్లీ చూపు వచ్చేసింది.
ఈశ్వరుని మహిమచూచి,రాజుకీ, పూజారికే
గాక, అందరకూ ఆశ్చర్య మై పోయింది,

        