            JC

UAE ఒక వూరు! ఆ వూరిలో
శీవాలయం ఒకటి ఉండేది, ఆ గుడి
పూజారి మహా భ కుడు. అతను [ప్రతిరోజూ
శివలింగానికి కోటిపత్రిపూజ చేసి, పూజ

చేసిన పువ్వులు రాజుగారికి |పసాదంగా
పంపుతూ ఫుండేవాడు.

ఇలా వుండగా ఒకరోజున, పూజారి
పొరుగూరికి 'వెళ్లవలిసిన పని వచ్చింది.
అతను బయలుదేరేటప్పుడు భార్యనిపిలిచి,

“ పూజా పుష్పాలు ఇవేళ రాజుగారికి నువు
పంపించు, మరిచిపోకుసుమా !” అని
మరిమరి చెప్పిపోయాడు.

ఆమె అప్పటికి “అలాగే” అన్నది కాని
తీరా భర్త వెళ్లిన తరువాత ఆసూట మరిచి
పోయి, రాజుగారికి పంపవలిసిన yy
శన కొప్పులో సెట్టుకుంది.

సాయంకాల’ మయేసరికి పూజారి
ఇంటికి చేరుకొని, భార్యచేసిన పొరపాటు

గురుజు నత్యవతిః పాలకొల్లు

 

తెలనడన్నారు కోపంతో అతను భార్య
కొప్పులోని పువ్వులను లాగివేస్క, ఆమట్టునే
వాటిని: రాజుగారికి పంపించి వేశాడు.
'రాజుగారు పువ్వులు చూడగా, ఆందులో
ఆయన
పూజారిని పిలిపించి మండిపడుతూ,
*ఇవేమిటి?” అని |ప్రశ్నించారు.
పూజారికి ఏమి చెప్పటానికి తోచలేదు.
కాన్మి రాజు అడిగిన ప్పుడు విదో. ఒక
జవాబు చెప్పక తప్పదుగా ? కనుక, ఆ
కంగారులో ఆతను అ|[పయ తంగా
“ప్రభూ! నేను అర్చించే శివలింగానికి
వెంటుక లున్నయ్యండి. పువ్వులకు ఆవి
అంటుకొన్నవి కాబోలు” అనేశాడు,
ఈమాటకు రాజు ఆశ్చర్యపడి, “మేము
సాయం(త్రం స్వామి దర్శనానికి వస్తాము.
నువు చెప్పినట్లు శివలింగానికి వెం[టుకలు
చూపితే సరేసరి, లేకుంటే నీ తల కొట్టించి

తలవెం(టుకలు కనప డ్డాయి,

        