            [యువరాణి సహాయంతో. వినోదుడు నక్ష త్రఫలం తిని, దేవతదర్శనం కోసం, (ప్రకృతి విలయ .
తాండవం చేసే మార్గంగుండా పయనించి, తటాకమధ్యంలోని చెట్టు తొర్రలో దిగి, మరొక
నూతన (ప్రదేశాన్ని చేరుకున్నాడు. ఆక్కడ ఒక వృద్ధపూజారి కనిపించి, విశేషాలు వివరించి,
దేవతను మూడు వరాలు మాత్రమే కోరాలని వినోదుణ్ణి ఆదేశించాడు, -_- తరవాత)

|కన[క్రమంగా తూర్పుదిక్క్ల తెల్లవార

సాగింది. కొంతసేపటికి బంగారు నీలి
రంగుతో సూర్యకాంతి ఆ (ప్రాంతానికి
వింతశోభను సమకూర్చింది,

“ఇంతటి సుండరమైన ఉదయాన్ని
నా జీవితంలో నేనెన్స్నడూ చూడలేదు.
ఇప్పుడు నేనెక్కడున్నానో కూడా నాకు
బోధపడడం, లేదు,” అన్నాడు వినోదుడు
అమితాశ్చర్యంతో,

‘భౌతిక |[పపంచానికి దాపులనే
ఉన్నావు. అయితే ఇది భౌతిక (పపం
చంలో భాగం కాదు. ఇక్కడి సూర్యుడు
మీ భౌతిక |పపంచంలో లాగా కేవలం
వెలుతురూ, వేడీ మా[తమే కాకుండా
సర్వస్వాన్ని ప్రసాదిస్తాడు. చిత్తశుద్ధి
కలిగివుంశుచాలు;
జ్ఞానసంపన్నుడి గా

సూర్యుడు నిన్ను
చేయగలడు,’
అన్నాడు వృద్దపూజారి.

 

 

TL—F-3

. 4
తోలరలము హా .ఆపమిముముమి- niin ih aiis i nina

ఎహే అంతరము .ముముపమునపముంపేపనక్‌బపులపాసుాబకా ముక అజతాణా

\
¥
BY
4 /
¢ “i
—_— య

 

[
—

        