            “యువరాణీ! యుపవరాణ్‌!'' అని
అరుస్తూ, పిచ్చివాడిలా అటూ ఇటూ
పరిగెత్తాడు వినోదుడు. తిరిగి తెరిగి ఆఖరికి
ఒకచోట సొమ్మసిల్లి పడిపోయాడు !

“యువరాణి భౌాతిక[ప్రపంచానికి
చెందిన వ్యక్తి కాదన్న విషయం నువ్వు
మరిచిపోకూడదు. ఆమె నివసిస్తూనస్సు
(ప్రపంచానికి చెందినవా ళ్ళు, ఉన్న
వాటికే సంతసించి తృప్తిగా జీవిస్తారు.
పాటపాడడానికి కోరడం అంటు, ఉను
దానికన్నా ఎక్కవ ఆశించడం అన్న
మాకశు కదా! అలా ఆశించడం మానవ
స్వభావం, ఆ సంతృ ప్రభూ మిలో నివసించే
వాళ్ళలో ఒక్క యువరాణికి మా|[తమే
పాొడాలనే కోరిక పుండేది. బహుశా మానవ

రూపం దాల్చడానికే ఆమె ఆ విచి,త
(పపంచం నుంచి మాయమైపోయి
పుంటుంది 1!"

వినోదుడు కళ్ళు తెరిచేప్పటికి ఈ
మాటలు ఆతనికి వినిపించాయి. మొదట
తనకు దారిచూపిన కరుణాస్వరూపు
డయిన ముని తన పక్కన కూర్చుని

వుండడం చూసి వినోదుడు, ఆయనకు |

భక్తితో నమస్కరించాడు,
“ఇప్పుడు నేనెక్క డున్నాను ఖో” ఖని
అడిగాడు వినోదుడు,

“జ్ఞానభూమి సరిహద్రులలో ఉన్నావు.
ఇక్కడే కాలయాపన చేయకూడదు.
నువ్వు సంపాదించిన వరం జ్రానభూమి
(ప్రజలకు నవ్వేశరక్రిని. ప్రసాదించిందన్న

 

        