  

     “మీరు సామాన్య పూజారులు కారు:
పరమ యోగీశ్వరులు !'” అన్నాడు వినో
దుడు.
     వృద్ధపూజారి చిన్నగా నవ్వి, వినోదుణ్ణి
ఆలయం లోపలికి తీసుకుపోయాడు.
     దివ్యసుందరరూప౦తో వెలుగొందే ఆ
దేవతవిగ్రహాన్ని చూడడంతో వినోదుడి
కళ్ళనుంచి ఆనందబాష్పాలు రాలాయి.
అతడు విగ్రహానికి సాష్టాంగనమస్కారం
చేసి, మనసార ప్రార్థించి, మెల్లగా తల
పైకెత్తి విగ్రహం కేసి చూశాడు. విగ్రహం
పాదాలముందు గుప్పెడు  పుష్పాలు
ఉన్నాయి. అతడు నమస్కరించడానికి
ముందు అవి అక్కడ లేవు!

     “ఆశ్చర్యపడకు నాయనా! నీ ప్రార్థనలే
పుష్పాలుగా మారి దేవత పాదాలపై
బడ్డాయి. అసలు పువ్వులెలా పూస్తాయను
కున్నావు ? అందం కోసం, స్వఛ్ఛతకోసం,
శాంతికోసం ప్రకృతిపడే తపనే పువ్వులుగా
వికసిస్తున్నాయి. వాటి నుంచి ప్రేరణ,
ఉత్తేజం పొందగలరనే భూప్రపంచంలో
పువ్వులు పూస్తున్నాయి. మంచి కోసం,
మాధుర్యం కోసం ఎవరైనా  ప్రార్థించినట్ట
యితే, ఈ లోకంలో శూన్యంలోనుంచి
పుష్పాలు పుట్టుకొస్తాయి!” అని వివరిం
చాడు వృద్ధపూజారి.
        వినోదుడు మౌనంగా భక్తితో చేతులు
జోడించాడు.
       “ఇక్కడ చాలా సేపు వుండడం సాధ్య
పడదు. త్వరగా దేవతను కోరవలసిన
మూడు వరాలూ కోరుకో,” అన్నాడు
పూజారి.

వినోదుడు దేవతావిగ్రహానికి భక్తితో
నమస్కరిస్తూ, ''బంగారులోయ రాజ్యంలో
శిథిలాల మధ్య వున్న బంగారువిగ్రహానికి
ప్రాణం ప్రసాదించు తల్లీ,” అని ప్రార్థిం
చాడు.

వెంటనే తామరపువ్వొకటి దేవతపీఠం
మీద పడింది.
"నీ ప్రార్థన ఫలించింది. నీ వేలికి వున్న
ఉంగరాన్ని తీసి, ఆ బంగారు విగ్రహం


  20                                                                      చందమామ

        