వినోదుడు మౌనంగా తలాడించాడు. 
ఇంకొకవరం కోరే అవకాశం లేకుండా
పోయిందేఅన్న బాధ అతన్ని వేధించ
సాగింది. అయినా, ఇంకొక వరం కోరితే
మాత్రం ప్పేమిటి? అన్న ఆలోచన 
అతనిలో కలిగింది. మరుక్షణమే 
ఒక వింతధ్వని వినిపించింది. తిరిగి 
చూశాడు. ఏదీ స్పష్టంగా కనిపించడం 
లేదు. చుట్టుపక్కలన్నీ గిర్రున తిరుగు 
తున్నట్టనిపించింది. కొండలూ, కోనలూ, 
నదులూ, తటాకాలూ, ఉద్యానవనాలూ, 
భవనాలూ అన్నీ అగాధంలో కూలి 
పోతున్నట్టనిపించింది. అయినా ఒక్క 
దృశ్యం కూడా స్పష్టంగా కనిపించడం 
లేదు. వినోదుడు స్పృహకోల్పోయి. అక్కడే
పడిపోయాడు.
         కొంత సేపటికి స్పృహవచ్చి కళ్ళు 
తెరిచి చూస్తే. వినోదుడు నీలపర్వతం మీది 
వింతమొక్క దగ్గర ఉన్నాడు. ఎదురుగా 
యువరాణి నవ్వుతూ కూర్చుని వున్నది!
         "నువ్వు పాడే వరం తెచ్చాను యువ 
రాణీ!" అన్నాడు వినోదుడు ఉత్సాహంగా.
         "ఆ విషయం నాకూ తెలుసు. నీ 
యాత్రలో విజయం సాధించబట్టే నువ్వు 
మళ్ళీ ఇక్కడికి సురక్షితంగా చేరుకోగలి 
గావు !" అన్నది యువరాణి.
        “సరే, మనం ఇప్పుడొక పాట పాడు 
దామా ?" అని అడిగాడు వినోదుడు. 
        "నేర్పితే పాడుతాను,” అన్నది యువ
రాణి ఉత్సాహంగా.
        వినోదుడు మెల్లగా పాడడం ప్రారంభిం 
చాడు. యువరాణి అతన్ని అనుసరించి 
పాడసాగింది. మొదట కాస్త తడబడి 
నప్పటికీ కొంతసేపటికి ఆమె చక్కగా 
పాడసాగింది. అయితే, అలా పాడుతున్న 
కొద్దీ, ఆమె తన నుంచి దూరంగా 
వెళుతూ వుండడం గమనించి వినోదుడు 
కంగారుపడ్డాడు. కొంత సేపటికి ఆమె 
పాడుతూ పాడుతూ మేఘంలా ఆవిరిగా 
మారి, అతని కళ్ళెదుటే మాయమై
పోయింది!
