            వేలికి వెయ్యి. |పాణం వస్తుంది,"
అన్నాడు పూజారి.

[ప్రాణాలు వచ్చిన ఆ స్త్రి సెళ్ళాడా
లన్న కోరికను రెండవ వరంగా కోరాలన్న
అశ వినోదుడి మనసులో మెదిలింది.
అయినా, ఆ ఆశను శాస్త పక్కకు
నెట్టాడు. నవ్వలేని జ్ఞానభూమి యువరాజు
ఆతనికి జ్ఞాపకం వచ్చాడు.

““మహామృగభూ మి వాసులు హాయిగా
నవ్వేవరం [ప్రసాదించుతల్లీ, '' అన్నాడు
వినోదుడు.

దేవతావిగ్రహం చేతినుంచి మరొక
తామరపుష్పం పీఠం మీద పడింది.

“ఆ వరమూ సిద్ధించింది," అన్నాడు

వినోదుడు, ““సంతృ ప్రశాంతభూమి
వాసులకు పాడగలశ క్తి [ప్రసాదించు
తల్లీ,'" అన్నాడు భ క్రితో.
మూడవ తామరపుష్పం దేవత చేతి
నుంచి జారిందేగాని, పీఠాన్ని చేరలేదు.
మధ్యలోనే తగులుకుని ఆలాగే వుండి
పోయింది.
సంతృప్త పశాం౦త:భూమి వాసులు
పాడడం నేర్చుకోనవసరం లేదు. సైగా,
నీకు తారసపడిన యువరాణి తప్ప
మరెవ్వరూ పాడాలని కోరడం కూడా
లేదు. అందువల్ల ఆమె మాత్రం పాడడ౦
నేర్చుకుంటుంది," అని, పుష్పం మధ్య
లోనే ఆగిపోయిన విషయం గురించి

వినోదుడికి వివరించాడు పూజారి.

 

        