            RA ANS x
(t dy ir rE
.
.

AS Gn
Lb ,

»
Ho

TS ENON

tt

తృప్తితో నువ్వు బంగారులోయకు బయలు

దేరాలి,'” అన్నాడు ముని.

“ఎలా వెళ్ళడం ? నేనామార్గం మరిచి
పోయానే !'” అన్నాడు వినోదుడు.

ముని చిన్నగా నవ్వి, “ఒకచోట
అదృశ్యమై, మరొకచోట [ప్రత్యక్షమయ్యే్యే
రహస్యం నీకు తెలుసునన్న విషయం
కూడా నువ్వు మరచిపోయావు! ఆ విద్య
ఇప్పుడు నీకు ఉపయోగపడుతుంది. దాని
సాయంతో సీ స్వస్థలం చేరుకోవచ్చు,"
అన్నాడు.

తరవాత ముని దారి చూపగా, వినోదుడు
ఒక చిన్న కొండను ఎకా్కడు. కొండ

కవతల జ్ఞానభూ మిరాజ్యం ఆతని క౦ట

బడింది. రాజప్రాసాదం కొండకు సమీపం
లోనే ఉన్నది. కొందరు రాజభటులు
.వినోదుణ్ణు చూసి, పోల్చుకుని పరిగెత్తి
పోయి ఆతని రాకను రాజుకు తెలియ
జేశారు. |

కోంతసేపటికి రాజూ, యుపరాజూ,
మంత్రి, ముఖ్య రాజోదో్యోగులూ రాజ
భవనం ఉపరితలం మీదికి వచ్చి, ఉత్సా
హంగా చేతులు ఊపుతా, వినోదుడికి
స్వాగతం పలికారు. ఇంతలో మరికొందరు
రాజభవనానికి వెలుపలచేరి ఉత్సాహంగా
చేతులు ఊపసాగారు. -

అందరూ పరమాన౦ద౦తో నవ్వు
తున్నారు !

వాళ్ళను చూడగానే వినోదుడు కూడా
చాలా సంతోషించాడు. కొంత సేపు వాళ్లతో
గడిపితే బావుంటుందనిపించిందతనికి,
అయితే, దూరాన్నుంచి ముని, ““కాలా
తీతమవుతున్నది. త్వరగా బంగారులోయ
చేరుకో,” అని ఆదేశించడం వల్ల, వినోదుడు |
మునికి నమస్కరించి, ఆయన వద్ద
సెలవు తీసుకుని, బంగారులోయ చేరుకో
వాలని కోరుకుంటూ అక్కడే శ క్రితరంగా
లుగా మారి, క్షణాలలో మాయమై
పోయాడు!

కొంతసేపటికి అతడు బంగారులోయ
కొండలలో |(పత్యక్షమయ్యాాడు. నిండు

 

        