             

 

అనం గనంగా పూర్వం ఒక పట్టణాన్ని
మంచి, తెలివితేటలు గల రాజు పరిపా
లిస్తుండేవాడు. పాపం! ఆయనకు పిల్లలు
లేరు. ఆ పట్నపురాణి చేయని వ్రతము
లేదు, పట్టనినోము లేదు. కాని ఏంలాభం!
పుట్టలేదు.
పిల్లల్లేని దిగులుతో రాజు, రాణి కృశించి
పోతున్నారు.


ఒకరోజున రాణిగారు, చెలికత్తెలు
కలిసి, వాళ్ళ తోటలో వున్న కోనేరులో
స్నానం చేస్తున్నారు. అప్పుడు బంగారంలా
మెరుస్తున్న ఒక పెద్దకప్ప కనుపించింది,
ఆది పచ్చగ ధగ థగ మెరుస్తూ నీ ళ్ళ ల్లో
తేలుతూ . ముణుగుతూ, ఎగురుతున్నది.
రాణిగారు చాలసేపు ఆ కప్పను చూచి
తనలో యీ విధంగా అనుకున్నది.

- “ఆహా ! ఆ కప్ప ఎంత చక్క గావుంది !

నాకు ఆడపిల్ల పుడితే ఈ కప్పకిచ్చి పెండ్లి
చెస్తునుగదా!” అని. రాణి యిలా అనేసరికి
కప్ప బెక బెక అరుస్తూ తనకోర్కె నెరవేరి
నట్లు అదొక ర కం గా రాణిగారివైపు
కాస్సైపుచూచి, బుడింగుమని ముణిగింది.
రాణిగారికి శరీరం పులకరించి నట్లయింది.

ఇది జరిగినమరుసటినెలకే రాణీగారు
గర్భవతి అయింది. ఈ సంగతి వినగానే
రాజుగారు, ఆయన పరివారం - ప్రజలు
ఆంతా సంతోషంగా పండుగ చేసుకున్నారు.
తొమ్మిది మాసములు సంతోషంగా గడిపి
రాణి అందాల భరణివంటి చక్కని ఆడ
శిశువును కన్నది. రాజుగారి సంతోషం ఇక
చెప్ప శక్యం కాకుం డా వుంది, ప్రజ
లంతా ఆనందోత్సవాలతో ' మునిగి తేలు

దీవి భానుమతి దేవి 

 

 

        