             

తున్నారు. పదవరోజున తల్లికి పిల్లకూ
చందనస్నానం చేయించి, పౌరోహితులు
* రోహిణి ”” యని పేరుపెట్టి జాతకము

(వాయించారు,

రోహిణి దిన దినమున కొక్క చాయ
చొప్పున శుక్లపక్షపు చంద్రునివలె సకల
భోగములతో సెరిగి పదునారు సంవత్సర
ముల జవ్వనియైంది, ఈ సంతోషములో
రాణి తను పూర్వం కప్పకు, మనస్సులో
చేసిన వాగ్దానం మరచిపోయింది,

ఇప్పుడు రో హి ఖ్‌ క సెళ్ళి చేయాలని
(ప్రయత్నం చేస్తున్నారు?

ఈ సంగతి విన్న కప్ప మండిపడుతూ
కొలనంతా రొదజచేస్తున్నది. ఒక రోజు
రోహిణి, స్నానంచేయటానికి తన తల్లిగారి
కోనేరు కొచ్చింది. సమయంకోసం ఎదురు
చూస్తున్న కప్ప రోహిఖరాగానే ఎగిరి బుజా
నెక్కింది. రోహిణి భయపడి దానిని విద
లించి నీటిలోకి నెట్టివేసింది. కాన్కికప్పమళ్లీ
ఎగిరి పై కెక్కింది. రోహిణి దాన్ని మళ్లీ
నీటిలోకి తోసి వొడ్డుకొచ్చినా, కప్ప వెంట
బడి భుజ మెక్కింది.

రోహిణికి విసుగుపుట్టి ఆ కప్పను ఒళ్లో
వేసుకొని యింటికొస్తున్నది. దార్లో అమ్మ
లక్కలు (సే వొల్లో దేమిటి? ” అన్నారు.
రోహిణి కేమీతోచక “తమలపాకుల కట్ట”
అంది, ఈ మాటలు విని వొల్లోవున్న కప్ప
యెగిరి యివతలకు దూకి కోపంగా యిలా
అంది_-

" కప్పాయి, కప్పాయి, అనరాదా ?

కాళ్ళగిజిగా డనరాదా ?

శి ౩=E చందమావు RF eాాRR

18

        