            మన్యపుసూర్యుం డనరాదా?

మా యింటి మగవారనరాదా?

తనకట.నేనట_తమలపాకుల కట్టనట!

తందునా! తలపగుల 1!!!”

ఈమాట అంటూనే కప్ప ఎగిరి మళ్ళి
రోహిణి వాల్లోకిదూరింది. అమ్మలక, లంతా
ఆశ్చర్యంగా చుట్టూ చేరారు. రోహిణి
సిగ్గుతో ఇంటికిపరుగె త్రి జరిగిన సంగతంతా
వాళ్ళమ్మ తో చెప్పింది, అప్పుడు వెనకటి
సంగతంతా రాణి గారికి జ్ఞాపకం వచ్చి,
రోహిణితో పూర్వంజరిగినసంగతి చెప్పింది.
రోహిణి తన తల్లిమాట నెరవేర్చటానికై
కప్పను సెళ్లి చేసికోవటాని కిష్టపడింది.

అప్పుడు తనకూ తురు మాతృభక్తి
మెచ్చుకొని ఆకాశంఅంత పందిరి . భూదే
వంత అఆరుగువేసి |బహ్మాండంగా - రోహి
ని కప్ప కిచ్చి సెళ్లి చేశారు.

పెళ్లికాగానే రోహిణ్‌ తలితం(డ్రులవద్ద
శలవుతిసికొని కప్పను బుజానెక్కించుకొని
ఒకఅడివిలో కెల్లి, పార్వతి పరమేశ్వరుల
గురించి తపస్సుచేయడం 'మొదలు పెట్టింది,

REESE EEEEE చంద

 

కొన్ని సంవత్సరాలకు భగవంతుడు
(ప్రత్యక్షమై నీ కేంకావాలో కోరుకో మన్నాడు,
అప్పుడు రోహిణి తన భర్తకు మనుష్య
రూప మిమ్మని కోరింది. ‘సరే”నని వారు
మాయమైయారు. వెంటనే కప్ప చక్కని
రాజకుమారుడుగా మారింది. రోహిణి సంతో
షంతో భర్తను వెంటబెట్టుకొని యింటికి
వచ్చింది. తల్లిదం(డులు మిక్కిలి ఆనంద
పడి తిరిగి మహావైభవంగా సెళ్లిచేశారు.
అంతా సుఖంగా కాలం గడుపుతున్నారు.
కథ కంచికి.మనం ఇంటికి,

మా వ్రు WEF
19

ENE MM

        