             
 

చేయించాడు. తరవాత ఆ చిత్రరువును,
అవంతీనగరంలో వున్న మల్ల ణా చారి
అనే సుప్రసిద్ధ శిల్చికి పంపుతూ ఒక లేఖ
జతపరిచాడు. +

ఆ లేఖలో ఆయన, ''ఈ చిత్తరువు
చతురంగపురాన్నేలే 'చం[దహాస మహా
రాజుగారి గురువులైన రు[దాక్షులవారిది.
సాధ్యమైనంత త్వర గా విగ్రహాన్ని తయారు
చేసి తీసుకురండి. శిల్చాన్ని తయారు
చేసేటప్పుడు, ఒక ముఖ్య విషయం
| గుర్తుంచుకోండి : రాజగురువు సర్వసంగ
పరిత్యాగి !"" అని తెలియపరిచాడు.

రు([దాక్షుడి జన్మ దినోత్సవానికి కొంచెం
ముందుగా, మల్ల ణాచారి వి(గ్రహాన్ని

12

తయారుచేసి చతురంగపురానికి తీసుకు
వచ్చాడు.

మం(తి ఆ సంగతి రాజుకు తెలియ
బరచగానే, ఆయన ఎంతగానో స౦తో
షించి, తాను స్వయంగా జన్మదినోత్సవం
నాడు, వి(గహ|పతిషై చేయదలచినట్లు
చెప్పాడు.

మంగళవాయిదా్యల .మధ్య రాజు,
విగ్రహానికి ఆచ్చాదనగా వున్న పట్టు
వస్త్రాన్ని తొలగించగానే, రు(ద్రాక్షుడు
దానికేసి తేరి పారచూసి, పట్టరాని
ఆ(గహావేశంతో, "రాజా, ఇది నా శిలా
వి,గహమా ? కంచుకాగడా వేసి చూసినా,
ఇందులో ఎక్కడా, నా పోలికలు కని
పించవు !”” అన్నాడు.

రాజు ఆ మాటలకు ముఖం చిన్న
బుచ్చుకుని, మం(తి మార్తాండుడి కేసి
చూశాడు. మార్తాండుడు వినయ ౦గా,
“|పభూ, యీ విగ్రహాన్ని తయారు
చేసింది, (పఖ్య్యాత శిల్పి అయిన మల్ల'ణా
చారి. అపురూపమైన కళాఖండాల నెన్ని
టినో చెక్కి,. తనకు, మరెవరూ సాటి
రారన్న ఖ్యాతి రావడ౦తో, అతడిలో అహం
కారం తల ఎత్తినట్టున్నది. విగ్రహంలో
పున్న లోపాలు అతడికి తెలియపర్చడం
అవసరం," అని. వెంటనే మల్ల ణాచారిని
పిలిపించాడు.

   
      
   
   
   
   
   
 
      
  

 
    
   
       
   
   
       
       
       
     
     
    

చందమామ

 

        