            | అతిత్వరలో, మం(త్రెగారు పంపిన చిత్తరు

'వులో వున్న విధంగా, మరొక వి(గ్రహాన్ని
|'తయారుచేసి
అన్నాడు.

“అలాగే చెయ్యి. కాని, పని మాతం
చాలా త్వరగా పూ_ర్తికావాలి,"", అన్నాడు
రాజు,

మల్ల ణాచారి, రాజుకు నమస, రించి
వెళ్ళబోతూండగా రు[దాకుడు అతణ్ణ ఆపి,
రాజుతో, '“ఆ వి|[గహ౦లో ఎలాంటి
మార్పూ అవసరం లేదు. అంతేకాదు,
దాన్నియి౦ంత ఆర్భాటంగా నగర మధ్యంలో
ప్రతిసైంచవలసిన అవసరం కూడా
లేదు;'' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అందరూ ఆశ్చర్యపోతూ
చూ సేంతలో రు(ద్రాక్షుడు, ““చం(దహాసా!
అలౌకికవిషయాల్లో నేను వీదో కొంత జ్ఞాన
సముపార్ణన చేశాను. ఆలాంటి నేను
లౌకికవిషయాల్లో అవసరానికి మించిన
జోక్యం కల్పించుకుంటూ, చాలామందికి
బాధ కలిగించాను. అందువల్ల, నా నిజ

సమర్చించగలను,"

 

   

    
 
   
 

రూపం మరుగునపడిపోయింది. ఆ సంగతి
మీలో చాలామంది గుర్తించే వుంటారు.
అపునా ?"" అన్నాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు ఎవరూ వెంటనే జవా
దివ్వలేదు. కొంతసేపటికి రు[ద్రాక్షుడు
మందహాసంచేసి, “మం(తి-మాశ్తాండుడు,
శిల్చి మల్లణాచారి ద్వారా, మరుగయి
పోయిన నా నిజరూపాన్ని వెతికి తీసి,
నాకు ఎంతో మహోపకారం చేశాడు,
ఆయన వంటి సమర్థులైన మం(త్రులూ,
ఇతర రాజోదోోగులూ నీకు సహాయంగా
ఫుండగా, నా అవసరం ఐక ఈ రాజ్యా
నిక లేదు. వెలుగులోకి వచ్చిన, నా నిజ
రూపం మళ్ళీ మకిలిపట్రి పాడైపోకుండా
వుండాల౦శటుే _-భగవదారాధనకు మించి
నేను చేయగలిగింది మరొకటి లేదు.
నన్ను తీర్థయా(తలకు పంపే ఏర్పాట్లు
'" అనాడు.

ఆ మర్చాడే రు[దాక్షుడు రాజప్రాసాదం
విడిచి, తీర్థయా [తలు చేసేందుకు బయలు
దేరి వెళ్ళిపోయాడు.

        
   
     
         
       
         
   
     
 

ఇప్పుడే చేయించు,

      
 

        