              
  

   

మల్ల ణాచారి, రాజు’ ముందుకు
వచ్చాడు. రాజు అతడితో, '“నువ్వు |పసిద్ధి
కెక్కిన శిల్చ్పివేకావచ్చు. కాని, మా
గురువుగారి విగ్రహాన్ని తయారు చెయ్య
డంలో పూర్తిగా విఫలం చెందావు. వారు
వి[గ్రహాన్ని పరీక్షించి, తన స్వరూపానికి,
యీ విగ్రహానికి అసలు పోలికలే లేవం
టున్నారు," అన్నాడు.

మల్ల ఖా చారి ఆశ్చర్యపడుతున్న
వాడిలా, (ఒకసారి మంగత్రికేసి చూసి,
రాజుతో, ''మహారాజా, రాజగురువుగారి
విగ్రహాన్ని, నేను మంత్రిగారు పంపిన
చిత్తరువు చూసిన తరవాతే మలచడం
ప్రారంభించాను. అయితే, మంత్రిగారు
నాకు పంపిన లేఖలో, రాజగురువు సర్వ

  
   

సంగపరిత్యాగి అనీ, విగ్రహాన్ని తయారు
చేసేటప్పుడు, ముఖ్యంగా ఆ విషయం
గుర్తుంచుకోవలసిందనీ, ఆదేశించారు,"
అన్నాడు.

“అవును, ఆ మాట నిజమే!"'.అన్నాడు
మార్తాండుడు... |

ఈసారి మల్ల ణాచారి, రాజగురువు కేసి
పరీక్షగా చూసి, ''సర్వసంగపరిత్యాగులైన
వుహాపురుషపుల రూపురేఖలెలా వుంటవే,
నాకు తెలియంది కాదు. అందుకే, విగహం
వదనంలో ,|ప్రశా౦తత, వస్త్రధారణలో
నిరాడంబరత, మెడలో రు[దాక్షమాలలూ,
చేతిలో దండ కమ౦డలాలపంటిమార్చులు
అవసర౦ అని భావించి--అలా తయారు
చేశాను. ఇందుకు మన్నించకోరతాను,

       
   
       
       
         
       
        

 

        