            ‘

తన దక్షినాది మి(త్రులు చెప్పిన సలహా
తలకెక్కిి రుక్మి, చక్కగా అలంకరించి
ఉన్న సభాభవన౦ంలో జూదం ఆడటానికి
ఒక బంగారు పలకా, పావులూ, పాచిక లూ

వీర్చాటు చేయించి, సరదాగా జూదం
ఆడదాం రమ్మని బలరాముడికి కబురు
పంపాడు. దూ్యూత(ప్రియుడైన బలరాముడు
వెంటనే ఉత్సాహంతో వచ్చాడు.
బలరాముడితో రుక్మి ఆడితేనే బాగుం
టుందని దాక్షిణాతు్యులు అన్నారు. పందెం
కాయటొనికి ముతా్యలూ, మణులూ,
బంగారమూ కుప్పలు పోశారు, జూదం
ఆరం౦భమయి౦ది. పదివేల బంగారు
మాడలు పందెంకాచి బలరాముడు ఓడి
పోయాడు. మళ్ళీ అంతే పందెం కాచి



19. నరకుడి



 

మళ్ళీ ఓడాడు.. ఇదే విధంగా [ప్రతిసారీ
బలరాముడే ఓడుతూ వచ్చాడు.

చిట్టచివరకు బలరాముడు కోటి
బంగారు మాడలు పందెంకాచి గెలిచాడు,
కాని, రుక్మి గెలుపు తనదేనని గటిగా 'కేక్ర
పెట్రాడు, ''బలరాముడికి పందెం వెయ్య
టమే చేత కాదు. నేను కోటి బంగారం
గెలుచుకున్నాను, చూసుకోండి," అన్నా
డతను.

అతని మి[తుడైన కళ౦ంగరాజు,
“నిజమే! అంతే!’ అంటూ పళ్ళన్నీ
బయట పెట్టి నవ్వాడు. బలరాముడికి
కోపం వచ్చింది. కాని అతను తనను
తాను ని(గహించుకుని, అక్కడ చేరిన
వాళ్ళతో, “పందెం నేను గెలిస్తే, ఇతను

విజృంభణ

        