రాజయోగం
 

 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
చేపట్టిన కార్యం. ఎంతటి కఠినశ్రమల
కైనా ఓర్చిసాధించి తీరాలనే నీ పట్టుదల
అభినందనీయం. ఒక్కొక్కసారి పరిస్థి
తుల ప్రభావం కారణంగా, సాధించ
దలచిన కార్యానికి మించిన రెట్టింపు
ఫలితం కలగవచ్చు. దాన్ని గుర్తించ
గలిగిన వివేకం, సమయస్ఫూర్తి లేకపోతే,
మనిషి సిరిరామోకాలడ్డిన జడుడనిపించు
కుంటాడు. శివుడనే గొర్రెల కాపరి,
ఇలాంటి పనే చేశాడు. నీకు శ్రమ
తెలియకుండా వుండేందుకు అతడి కథ
చెబుతాను. విను," అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

బేతాళ కథలు