             

 

నలంద
కుని, తర్వాత, ‘నా రాజ్యం మీద, సింహా
పురి రాజు నిక్రమసింహుడు అక్రమంగా
దాడిచేశాడు. ఇతడు, ఆ వి(కమసింహుత్ణి
పారదోలగలిగితే, సెళ్లాడతాను,'' అన్నది.

రాక్షసుడు సరేనన్నట్టు తల ఊపాడు,
నలంద అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.
పక్షంరోజులు గడిచేసరికి, రాక్షసుడు,
శివుణ్ణి గదాయుద్ధం, ఖడ్డచాలనం మొద
లైన విద్యలలో సుశిక్షితుణ్ణి చేశాడు.

తర్వాత రాక్షసుడూ, శిప్పుడూ కలిసి
విక్రమసింహుడు సైన్యంతో వున్నచోటుకు
వెళ్ళారు. రాక్షనుణ్ణి చూసి, అతడి సైన్యం
చెల్లాచెదురైంది. విక్రమసింహుడు కత్తి

ఒకక్షణం మౌనంగా పూరు

32

దూసి శివుడి మీదికి వచ్చాడు. కొద్దీ సేపు
పోరు జరిగాక, వి(క్రమసింహుడి చేతి
కత్రి ఎగిరి దూరంగా పడింది. అతడు
గుర్రం మీద పారిపోయాడు.

మర్చాడు రాక్షసుడు శిప్పుడితో కలిసి,
నలంద వద్దకు వెళ్ళి, ‘'విక్రమసింహుణ్ణ
శిప్పుడు ఓడించాడు. అతడు గుర్రం మీద
తన రాజధాని కేసి పారిపోయాడు,'' అని
చెప్పాడు.

'““విక్రమసింహుణ్ణి ఓడించిన ఘనత,
శపుడిది కాదు, నిన్ను చూసి, ఆతడి
సైన్యం చెల్లాచెదురైంది. ఆ బెదురులో
యుద్రం చేసిన విక్రమసింహుణ్థి ఓడిం
చడం, అంత గౌప్ప నీమీ కాదు," అన్నది
నలంద.

అందుకు రాక్షసుడు, ''నీవు తెలివైన

దానివే! కాని, నీ రాజనీతితం(త్రాన్ని
మాతం, మా మీద |ప్రయోగించకు,"'
అన్నాడు.

నలంద ఏదో చెప్పబోయేంతలో, భటు
డొకడు అక్కడికి వచ్చి. “మహారాణీ,
విక్రమసింహుడు, గు(రం మీగి నుంచి
పడి మరణించాడు. ఆతడి దుష్టపాలనతో
విసిగిపోయిన మంతీ, రాజోదోోగులూ,
(సముఖులూ -_ఆతణ్ణి ఓడించిన శివుణ్ణి,
తమ రాజుగా చేసుకోవాలని నిర్ణయించు |
కున్నట్టు, వార్త వచ్చింది," అని చెప్పాడు.

చందమామ

        