            | వీరిక్‌ బందీవయ్యావు, వం తప్పు చేశా
| వేమిటి?'' అన్నాడు,

శివుడు వీమా(తం భయపడకుండా,

| “నేనేం తప్పు చేయలేదు,'" అని జరిగిన

దంతా రాక్షసుడికి చెప్పాడు.

అది విన్న శరాబంది, నలంద వంక
చూసి, ''యువరాణ్‌, నేను శరాబంది
అనే రాక్షసరాజును. భూలోకంలోని
మంచిని తెలునుకుని, దాన్ని మా లోకంలో

| ఆమలుచేయాలని, ఇక్కడికి వచ్చాను.

ఆదృశ్యంగా వుండి, ఈ మనిషిని ముని

| దీవించడం౦ం దగ్గిర నుంచి, ఆంతా

గమనిస్తూనే వున్నాను. సరే, ఇతడు నీతో

| అన్న మాటల్లో, త ప్పేమీ నాకు కనిపించడం

ప్‌

లేదు. తాసు రాజయాక, నీకు అంగీకారం

అ ——

అయితే, అప్పుడు నిన్ను

పెళ్ళాడతా
నన్నాడు. అతడి మీద, ఎందుకంతగా'
ఆ(గ్రహించాపు ?'' అని (ప్రశ్నించాడు,

నలంద కోపంగా, “అతడు గొ(రైల
కాపరి, నేను రాకుమా రైను ! ఈ మధ్య,
మా తండ్రి హఠాత్తుగా మరణించడంతో,
నేనే ఈ రాజ్యానికి వఏలికనయా్యను.
విమా(త్రం వీరుడి లక్షణాలు లేని ఇతడు, |
నన్ను పెళ్ళాడగోరడం౦ సహించరానిది,"
ఆనృది.

ఆ బవాబుకు రాక్షసుడు నవ్వి, కార్య |
దీక్షా, పట్టుదలా వుంట, వీరుడిగా మారడం
ఎంతసేపు ! పక్షం రోజుల్లో ఇతడిని, |
మహావీరుడిగా తీర్చిదిద్దగలను. అప్పుడు |
ఇతణ్ణు పెళ్ళాడగలవా ?'' అని ఆడిగాడు. |

_

క —~—~

 

        