             

పాయాను. నీకో శుభవార్త! నీ కూతురుకు
పెళ్ళి కుదిరింది," ఆని నారయ్య చెస్ప
మన్న సంగతి చెప్పాడు. |

మల్లయ్య ఎంతో సంతోషంగా, “ఇంత
సుంచి వార్త తెచ్చావు. నీకు, నేనే విధంగా
సాయపడగలను ?'' అన్నాడు.

“నాకొక నూరు పరహాలు అప్పుగా
యివ్వు. ఒక వీడాదిలోగా, నీ ఆప్పు
తిర్చేస్తాను,"' అన్నాడు పుల్లయ్య.

““నూరువరహాల బాకీ తీ రృడానికి,
ఏడాది కావాలా ?'' ఆన్నాడు పుల్లయ్య
ఆశ్చర్యంగానూ, అనుమానంగానూ.

“విను, పుల్ల య్యా! పాతిక వేల వరహాల
ఆస్తి కలిసొచ్చిందనగానే, నాలో ఎన్నో

40

ఆశలురేగాయి, బోలెడుపొలంకొనుక్కుని,
వ్యవసాయ౦ చేయాలను
కున్నాను, ఆ డబ్బు పోయినా యిప్పుడు
స్వంతంగా వ్య్థవసాయం చేయాలని, నాకు
పట్టుదలగా వున్నది. నిన్నడిగిన ట్ట నలు
గుర్నీ తలో నూరు పసరహాలూ అడిగి,
నాలుగెకరాల భూమి కొనుకో్కవాలను
కుంటున్నాను," ఆన్నాడు పూర్ణ య్య.

“పొలం సరిగ్గా సండకపోతే, నీం
చేస్తావు?" అన్నాడు పుల్లయ్య.

“రెండువేల వరహాలు ఖరీదు చేసే,
ఇల్లుంది నాకు. ఆ ఇల్లమ్మేసి బాకీలు
తిర్చేస్తాను,'” అన్నాడు పూర్ణ య్య.

ఇంటి విషయం వినగానే పుల్లయ్యే

స్వంతంగా

కాదు, ఇంకా చాలాసుంది పూర్ణ య్యకు
ధైర్యంగా ఆఅప్పిచ్చారు. పాతికవేల వర
హాలు పోగొట్టుకున్నాడన్న జాలికొద్దీ
కూడా కొందరు వొడికి సాయపడ్డారు,
పూర్ణ య్య నాలుగెకరాలపొలం కొను
కుని, కష్టపడి పని చేయసాగాడు. వొడి
శ్రమచూసి ఊళ్ళో ఆంతా, 'పట్టుదలం'ట
పూర్ణ య్యదే !"' ఆని మెచ్చుకున్నారు.

ఆ విడాది పంటలు బాగా పండాయి.
పూర్ణ య్యకు అందరిక౦టు బాగా దిగుబడి
వచ్చింది. చేసిన అప్పుల్లో మూడొంతులు
తిర్చేశాడు. వాడునిజాయితీపరుడుకావడం
వల్లా, హామీగా యిప్పుడు ఇంటితోపాటు

చందమాను

        