            ' వేడిపాలు గొంతు దిగగానే, ఆతడికి పోదామనివచ్చి, నేను జబ్బుపడ్డాను;'', |
[పాణం లేచివచ్చినట్టయింది, ఆంటూ నవ్వి, ''నా |పాణదాతవు. సీ |
“ఎవరమ్మా, నువ్వు ? నీ పేరేమిటి?” ఉపకారాన్ని ఎప్పటికీ మర్చిపోలేనమ్మా,
| ఆని ఆడిగాడు, కరుణ కేసి ఆప్యాయంగా నాకు చేతనైనంతవరకూ, నీకు |పత్యుప
| చూసూ. కారం చేస్తాను. ఈలోగా నీకు అవసరం
““నా' పేరు కరుణ,” 'అని, తనను అయితే, ఈ మామయ్యను గుర్తుచేనుకో !
| గురించిన వివరాలు చెప్పింది కరుణ. నా చిరునామా, యిదిగో !’" ఆని, తన
ఆ తర్వాత యిద్దరూ ని(దజోయారు. చిరునామా రాసిన శాయితం కరుణ

తెలవారి కరుణ లెచేసరికే. ఆతను ) కే, ఆతా అచ టల ఎక్రూడు.

లి బయలుదేరడానికి సిద్ధంగా ఫున్నాడు. తర్వాత గురునాధం బయలుదేర
rh అతడు కరుణతో, ' “నిన్న నువ్వెవరో పోయాడు.
"నన్ను గురించి అడగనే పది సంవత్సరాలు గడిచిపోయాయి, | [pres
రు గురునాధం. పట్నంలో కరుణ యిప్పుడు పెళ్ళీడుకువచ్చి, | | లేదు. నా ?
దు రకాల వ్యాపారాలున్నవి. చక్కని యువతిలా తయారైంది. ఈ పది | ' | నాకు నాలు!
| ఒక స్నేహి€

డికి జబ్బుగా వుంటే చూసి

సంవత్సరాల్లో కొన్ని సంఘటనలు జరి |:

 

        