            [ప్రకృతి వింతలు:
ఎగిరే చేప
ఎగిరేచేప నిజంగానే గాలిలో ఎగరడం లేదు. గుండె కింద వున్న
పొలుసుల వంటి రెక్కలు విప్పి, తోకతో నీళ్లను ఒక్క తోపు తోసి,
ఆ వేగంతో పైకెగిరి 12_14 సెకండ్ల కాలం ఎగిరి మరొకచోట పడుతుంది!

 

 
      

 
కాలిఫోర్నియాలోని కోస్ట్‌ రెడ్‌ వుడ్‌
(సీక్వో సెంసర్‌ వీరెన్స్‌) అనే జాతి చెట్లు
ప్రపంచంలో ఆన్ని చెట్లకన్నా ఏపుగా
"పెరుగుతాయి. ఇవి 367.8 అడుగుల
ఎత్తు వరకూ పెరిగాయి.                                                  

 

పెన్నెముకగల జీవరాసులలో తాబేలు
చిరకాలం బతుకుతుంది. కొన్ని తాబేళ్లు
160 సంవత్సరాల వరకు బతికినట్టు
చెబుతారు. అయితే 116 సంవత్సరాలకు
పైగా జీవించినట్టు మాత్రం గట్టి
దాఖలాలు ఉన్నాయి 3

        