            ుషోత్తముల యుద్దం
డానికి ఆయ త్ర్లమయ్యాడు, కాని, ఆంతలోనే తక్షశిల
రాజు ఆయనకు జోహార్లు సలికాడు, ఆతడు,ఏర్పాటు
చేసిన స్వాగత ఉత్ససంలో సలువురు రాజులు
పాల్గొన్నారు, కాని, జీలంనదికి ఆవలిగట్టున పరిపాలన
సాగిస్తూన్న పృరువంశపు పృరుషో ర్రముడు మాత్రం
ఆ ఉత్సవానికి హాజరు కాలేదు. అతడు ఆలెగ్జాం
డర్‌ను యుద్దంలో ఎదుర్కో. గలనని సవాలు
చేశాడు 
తుపాను వీస్తున్న ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సమయంలో,
అలెగ్జాండర్‌ "సేనలు, జీలంనది దాటి, హఠాత్తుగా
పురుషో త్తముడి నేనలపై బడ్డాయి, దుర్క్మాకమణను
తిస్చి కొట్టడానికి పురుషో త్రముడు “వేసలను సమీ
కరించుకుని వీరావేశంతో పోరాడాడు. ఆసంధఖా్యాకు
లెను. సైనికులు హతులయ్యారు. వారి సెర్య
సాహసాలకు అలెగ్జాండర్‌ ఆఅమీికాశ్చర్యం చెందాడు,
ఆఖరికి, ర క్తం ఓడుతూన్న శరీరంతో, పృరుషో శ్ర
ముజ్జి, అలెగ్జాండర్‌. సమన్షానికి తీసుకువచ్చారు,
అప్పుడు అలెగ్గాండర్‌ ఆరణి నేను నిన్నెలా
చూడాలని ఆశ్‌సున్నాపు ?” ఆని ఆడిగాడు,
సాటి రాజుగా గౌరవించు. ఆంతే చాలు 
అన్నాడు పృరుషో క్రముడు 
ఇంకా ఏదైనా కావాలంటే కోరుకో,'' అన్నాడు
ఆలెగాండర్‌ .
“నా మొదటి కోరికలోనే ఆంకా ఉన్నది : '”
అన్నాడు పురుషో శ్రముడు ధైర్యంగా,
ఆతని ధైర్యసాహసాలకు ముగ్ధుడై న
ఆలెగ్జౌండర్‌, ఆరణ్ణీ బంధవిము క్రుణ్ణే చేస, ఆతని
రాజ్యాన్ని ఆరనికే అస్పగించాడు, ఇరువురూ
స్నేహితులయ్యారు :

        