            | వచ్చిన సొమ్ము.
| లోకువే! పుల్లయ్యే కాకుండా, ఇంకా

eA

నేను డబ్బు లేదంట చతళడు ఊళ్లో
వాళ్ళెపరూ కూడా నన్ను హర్దించరు.

| ఎందుకంటే, నాది కష్టపడి సంపాయించు
' కున్న డబ్బు కాదు. అయాచితంగా

అదంశు ఎవరికైనా

ఎవరైనా నన్నప్పడిగి, లేదంటే ఆ గ్రహించ

' పచ్చు. అయాచితంగా పచ్చిన డబ్బని

ఎవ్వరూ ఒక పట్టాన అప్పు తీర్చరు కూడా.
అందుకే డబ్బు పోయిందని ఆబద్దం
చెప్పాను,'" అన్నాడు.

గౌరి ఆశ్చర్యంగా, “నీకు ముందు
చూపు చాలా ఎక్కవ, అయితే నువ్వు

! నిజంగా కష్టపడి సంపొదించిన డబ్బుతో

బాకీలు తీర్చలేదా ? నీకు కలిసివచ్చిన
సొమ్ములో ౦చే రహస్యంగా తీసి వాడు
తూండేవాడివా ?'' అని అడిగింది. - _
““ఆదేం కాదు. నా బాకీలన్నీ కష్టపడి
సంపాదించిన డబ్బుతోనే తిర్భ్చాను. నా
స్వయంకృషి మీద నాకు సమ్మక౦ం
న్నన ఇదిపరలో ఆయితే a చేయ

ర "అ

స EET BE HLM WET A

—_—

-నా అదుషం౦,"
ల

— కూ త న 2 అహహ". ాజకన..2.మ నా

కొద్దీ పంటలు సరిగా సండకపోతే, బాకీలు
తీర్చడానికి పున్న ఒక్క ఆధారమైన ఇల్లు
అమ్ముకోవాలి. పాతికవేల వరహాలు నాకం
అప్పుచేసే ధథైర్యాన్నిచ్చాయి. ఆ ధైర్యంతో
నేను కష్టపడి పని చేశాను. అందువల్ల
అయాచితంగా వచ్చిన డబ్బూ పోలేదు;
ఊళ్ళో నాకు గౌరవమూ పెరిగింది.
నా శక్తియుక్తుల మీద, నాకు నమ్మకం
కలిగింది. నీవంటి ఉత్తమ ఇల్లాలిని
భార్యగా పొందగలిగాను,'' అన్నాడు
పూర్ణ య్య సంతోషంగా.

‘““నీలో ముందుచూపుంది, సోమరి
తనం లేదు. ఆయాచితధనాన్ని నీలా

ఉపయోగించుకో గలిగినవాడికి,జీవితంలో |

»

_
డానికి భయంగా వుండేది. దురదృష్టం

|

|

|

ఎదురుండదు. నిన్ను భర్తగా పొందడం, |

ఆస్పుది గౌరి.

ఆ తర్వాత నుంచి, పూర్ణయ్య పట్టిం
దల్లా బంగారమే ఆయింది. అయినప్పటికీ
వాడు స్వయంకృషిని వీడకుండా, అదర్శ
PE వుండే జీవితం గడిపాడు.

 

— = 2

A BE] pA JEANS PM

~~ కూ చానానాల శాాతాయినా:

 

        