            1 లను ఒకచోట పాతి సెట్రారు, రైతు సెళ్లాం
ఉండటంచేత వెంటనే నిద

అఆరలిసి (

మేలుకుని
తవి?
>

బిందెలను

పోయింది. రెతు మాత్రం
ఉండి, అంకెబిందెలను మళ్ళీ
బంగారం ఒకచోటా,

~ ఆ & f FA
మరొకచోటా పాతిసెటి్‌ తాను కూడా నప

సెళ్ళాం రైతుతో,
“నాకు కాసిని కాసులిస్తావా ?
ఫేరెలూ, నగలూ కొనుకుగంటాను. మన౦

మంచి

ఇప్పుడు డబ్బుగలవాళ్ళం గదా!”
అన్నది.
“* పిచ్చిదానా,

ల

మన౦ ఎడా సె
బంగారం వాడుతుంటే మన రహస్యం

అందరికి తెలిసిపోదూ ?”” అన్నాడు రెతు.

_

LA ch ia MN
ఇద్దరూ మాటామాటా అనుకుని చివ |
రకు పోట్లాడుకున్నారు. |

రైతు సెళ్ళాం బావి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
పొరుగింటావిడ కనపడ్ధ మరు
“నా మొగుడౌంత పిసినిగొట్టో చూశావు
టమ్మా ?"” అన్నది.

“ఎందుచేతా ?'' అన్నది పౌరుగావిడ.

“మళ్ళీ ఎవరితోసూ అనమారకు. మాకు
పొబం౦ంలో లంకెదిండెలు దొరికాయి. వాటి
నిండా బంగారపు శకానులు! కోకలు
కొంటానంటే -నా మొగుడు ఒక. కాసు

ఇసే వొటు !"”
ల |

MAA

అన్నది రైతుభార్య.
మళ్ళీ రా(తిపడే లోపుగా లంకెబిందెల

వార్త (గ్రామంలో చాలానుందికి తెలిసి |

పోయింది, మరి రెండు మూడు రోజులకు

¢
—ీ

 

        