            కృష్ణుడు వారి రాక గురించి వినగానే
ప్రద్యుమ్నుణ్ణు పిలిచి, బు.ము.లకు
స్వాగతం చెప్పి తీసుకురమ్మని పంపాడు.
(ప్రద్యుమ్నుడు బయటికి వచ్చి, ఆదరంతో
బుమపులకు స్వాగతం చెప్పి, వారిని
కృష్ణుడు కొలువుదీరి ఉన్న చోటికి తీసుకు
వెళ్ళాడు.
సభాభపనం౦లో యాదవులం౦ందరూ
తనను కొలిచి ఉండగా, కృష్ణుడు ఉన్నతా
సననం మీద కూర్చున్నాడు. మునులు
అతన్ని చూసి, “మన కోరికలన్నీ తీర్చి
రక్షించటానికి అతను ఉండగా, మనం
ఇన్నాళ్ళూ ఆ రాక్షసుడి చేత ఎందుకని
అంతగా అవమానాలు పొందినట్టు?
(ప్రారబ్ధమంట ఇలాగే ఉంటుందిగదా !
పోనీ ఇప్పటికైనా ఈ మహాత్ముడి దర్శనం
చేసుకున్నాం. తపన్సు, తపసు అంటూ
ఆడవుల్లో అలమటించే మనకు ఆ రాక్షసుడి
మూలంగా ఈ లాభం ఒకటి కలిగింది,”
అని తమలో అనుకుంటూ కృష్ణుణ్ణి
సమీపించారు.

కృష్ణుడు గబగబా తన ఆననం నుంచి
దిగి వచ్చి, మునులకు నమసా్కరం

చేసి, వారికి ఆసనాలూ, అఆర్హ్యపాద్యాలూ,

మధుపరాృ లూ ఇచ్చి సత్కరించి, వారి
అనుమతి పొంది,
మీద కూర్చున్నాడు.

అతని తరవాత మిగిలిన యాదవ
|[పముఖు లంతా మునులకు నమసా్క్హారాలు
చేసి తమతమ ఆసనాలలో తిరిగి
కూర్చున్నారు.

అప్పుడు కృష్ణుడు చేతులు జోడించు
కుని మునులతో, ''మీ [కతువులు
నిర్విఘ్నంగా సౌగుతున్నాయా? మీ
(వ్రతాలూ, తపస్సులూ యధావిధిగా
జరుగుతున్నాయి గదా ? మీరంతా ఇలా
దయచేయటానికి కారణమేమిటి? నా మీద
గల ఆఅను[గహం కొద్దీ, నన్ను కృతార్థుణ్ణి

చేయటానికే మీరిలా వచ్చి ఉంటారు.

నాకు మీ రందరూ ఏదైనా పని చెప్పినట్ట
యితే, ఆ పనీ చెయ్యటానికి మేమంతా
సంసిద్దంగా ఉన్నాం,'' అన్నాడు:

 

తిరిగి తన ఆసనం |

        