              
 
   
     
   
   
   
   
   
    
  
   
    
    
      
    

| హయ గ్రీవుడూ, నిశుంభుడూ, పంచ
జనుడూ రక్షించేవారు. మురఠాసురుడికి
'చేల సంఖ్యలో కొడుకులుండేవారు. వాళ్ళ
మూలాన నరకుడి నగరం ఎలాటివారికీ
చొరరానిదిగా ఉండేది.

నరకుడికి భూలోకమంతా పశపరచుకో
వాలనిపించింది. అతను అంతటా తెరు
గుతూ, యజ్ఞాలు ధ్వంసం చేశాడు,
(బ్రాహ్మణులను చంపాడు, మునులను
హింసించాడు, రాజు లందరినీ రకరకా
లుగా పీడించాడు, ధర్మనాశనా న్నే తన
| ఆశయంగా పెట్టుకున్నాడు.

ఒకసారి నరకుడు బదరీవనానికి వెళ్ళే
సరికి అక్కడ ఆనేకమంది బుములు

       
        
    
    
      

' 48

 
 

యజ్ఞ కార్యంలో మునిగి ఉన్నారు. అప్పుడు
నరకుడికి ఊర్వశి అన్న మాట జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అతను వాళ్ళను, “ఎవరిని
తలపెట్టి ఈ యజ్ఞం చేస్తున్నారు ?'" ఆని
ఆడిగాడు.

“వేదాలు చెప్పిన విధంగా ఇంద్రుణ్ణి
గురించి యజ్ఞం చేస్తుం ౨." ఆని వాళ్ళు
జవాబు చెప్పారు.

ఈ మాటకు నరకుడు అలిగి, “మీ
ఇం(దుర్ణి, వరుణ యమ కుబేర సహి
తంగా నేను యుద్దంలో ఓడించాను. ఆతని
రాజ్యమంతా గెలుచుకున్నాను. విశ్వాని
కం౦తకూ నేనే ఏలికను. అందుచేత నన్నే
కొలవండి, నాకే మొక్క ం౦ండి, సన్ను
సంతృప్తిపరచినట్టయి తే నేను మీ కోరికలు
తీర్చుతాను,"" అన్నాడు.

దానికా బుమపులు, ''ఈ మాట ఎంత
మా[తమూ సబబు గాలేదు. లోకాలను
పాలించవలసినవాడు ఇంద్రుడు. నువు
దుష్ట రాక్షసుడివి. నిన్ను మే మెలా
కొలుస్తాం?” అన్నారు. -

నరకు డీ మాటకు మండిపడి తన
బంట్లతో, '“'ఈ మునులు మదమెక్కి
కారుకూతలు కూస్తున్నారు. వీళ్ళ యజ్ఞం
ధ్వంసం చెయ్యండి," ఆన్నాడు. వెంటనే
రాక్షసులు అగ్నికుండాలు పూడ్చి, పశువు
లను నాశనం చేసి, హోతలనూ, ఉద్గాత

 
 

చందమామ

        