            చందమా అనుబంధం =
పద

చుస విజ్ఞాన స

 

త పే మతవడరా ఆయిన దొరాను, ఆయన
సుంచి సహాయం పొందిన మిత్రులు 'సైశం సెన్నుపోట్ల్‌

'పొడిచారు, ఆయన తన శత్రువులచేత ఆనేక ౮

(ఓడిపోయాడు, సర్షియాకు పారిపోతూ Ee
(జీవన్‌ మాలిక్‌ ఆ నే మీీతుడి ఇంట ఆశయం కోరాడు. కాని,
వాడు కృతఘ్నుడై దారాను బోరంగజేబుకు సట్టిఇచ్చాడు,
కొరంగడబు అశల్ణే మౌలానాలకు అప్పగించాడు. దారా
|మశ విరుద్దంగా నడుచుకున్నాడన్న నేరం ఆరోపించి, వాళ్ళు
(ఆయనకు సురణదండన విధించారు. 1659 వ సంవశ్సరం
|ఆగన్టు 30 వ తేదీన దారా మరణ శిక్ష ఆమలు జరిగింది!

 

  

ఎవరాయన?

సతిష్టానవురవాసి ఆయిన ఒక పండితుడు,
ఆనేక సంపత్స రాలు దేశమంతటా పర్య
టించి, అమితోత్సాహంతో వందలాది కథలను
సేకరించి, రాజధానీ నగరానికి తిరిగి
వచ్చాడు. తాను సేకరించిన కథలను
రాజుకు వినిపించాలని రాజనభకు వెళ్ళాడు.
కాని రాజు వాటిని వినడానికి ఆస క్రి
కనబరచలేదు. పండితుడు మౌనంగా రాజ
సభను వదలి, ఒక నిర్జన (ప్రదేశం చేరుకుని,
మంట రగిల్చి తాను సేకరించిన తాళ
పత్రాలను అందులోకి వేయసాగాడు |

ఈ నంగతి_ తెలియగానే రాజు పరుగు
పరుగున ఆక్కడికి వచ్చాడు. కాని,
ఆలోగానే్య, పండితుడు సేకరించిన వీడు
సంపుటాలలో ఆరు ఆగ్నికి ఆహుతయి
పోయాయి! ఏడవ సంపుటి మా త్రం
రక్షింపబడి, ఆ తరవాత అది సంస్కృత
భాషలోకి అనువదించబడింది.

ప।| పథమంగా కథలను సేకరించిన
ఆ పండితుడు ఎపరో తెలుసా ?

(v111 సేజీ చూడండి)

  

        