               
   
  
  

జపసహర్‌లాల్‌ను చాలా ఆకర్షించిన
మరొక |[ప్రముఖవ్య క్రి-- ఆలహాబాదులో
ఆనేక ఉపన్యాసౌలిచ్చిన శ్రీమతి నరో

జినీనాయుడు. ఆతిత్వరలో జవహర్‌

 

   

1916వ నంవత్సరం వనేంత పంచమి
నాడు, ఢిల్లీలో 'జవహఠ్‌లాల్‌కు కమలతో
వివాహం సం(ప్రదాయ బ ద్ద ౦ గానూ,
చైభవో పేతంగానూ జరీగింది. జవహర్‌
లాల్‌ పూర్వీకుల స్వషస్టలమైన కాశ్మీర్‌లో,
నూతన వధూవరులు కొన్నాళ్ళు గడిపి

 
   
 
     

ఒబవహర్‌లాల్‌ తన బంధువుతో కలిసి
లడక్‌ (ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు. అమర్‌
నాథ్‌ ఆ నమీపంలోనే వుందని భావీంచి,
ఇద్దరూ ఒక కొండ మీదికి వెళ్ళారు.
హరకాత్తుగా కాలుజారి, జనహర్‌ లాల్‌ ఒక

పగులులోకి దిగబడిపోయాడు. చెంటనే

బంధువు, సెద్ద శాడు ఒకటి వినర
డంతో దానిని పట్టుకుని పైకి వచ్చి,
జవహర్‌లాల్‌ గండం నుంచి బజయట
పడ్డాడు, _-(అంకావుంది)

 

        