ధీరసింహుడు వెంటనే, బండమీది ధనుస్సు అందుకుని, బాణం ఎక్కు పెట్టి చిలుక కంటికేసి కొట్టాడు. బాణం గురి తప్పింది. మరుక్షణమే అతడు మోకాళ్ళ వరకు రాయిగా మారిపోయాడు. అతడు ఏమాత్రం భయపడకుండా రెండవ బాణం కూడా పదిలాడు. కాని, అది కూడా చిలుకకు తగలలేదు. అతడు నడుము వరకు రాయిగా మారిపోయాడు. అప్పుడు పంజరంలోని చిలుక కిలకిలా నవ్వి. "ధీరసింహా, నీకెందుకీ వృధా ప్రయాస. వచ్చి నన్ను కొట్టడం నీకు సాధ్యం కాదులే." అన్నది పరిహాసంగా.
ధీరసింహుడు పట్టువదలకుండా గురి నకు చూసి మూడవ బాణం వదిలాడు. అది " సరాసరి చిలుక ఎడమ కంటికి తగిలింది. అంతే! పిడుగుపడినట్టు బ్రహ్మాండమైన శబ్దం వినిపించింది. ఒక్క క్షణం ఉరుము లతో మెరుపులతో భూమి అదిరినట్టయింది. కొంతసేపటికి మండపమూ, పంజరమూ ఏదీ కనిపించలేదు. ఆ ప్రాంతమంతా
వెన్నెలతో నిండిపోయింది. కొంతదూరంలో అపురూపమైన జీవమణి ధగధగా మెరుస్తూ. అతని దృష్టి నాకర్షించింది. అతడామణిని తీసుకుని చలువరాతి విగ్రహాలకు తాకిం చాడు. వెంటనే విగ్రహాలు రాజకుమా రులుగా మారి, మాయనుంచి తమకు విముక్తి గలిగించిన ధీరసింహుడికి కృతజ్ఞ తలు తెలియజేసి, తమ తమ దేశాలకు పయనమయ్యారు.
ధీరసింహుడు కౌశాంబినగరం తిరిగి , మాయా పన్నీటితటాకం పుట్టు పూర్వోత్తరాలు తెలుసుకోవడంలో తనకు ఎదురయిన అనుభవాలన్నిటినీ సులోచ వివరించాడు. అంతా విన్న సులోచన. నువు చెప్పినదంతా నిజమే. నీ కారణంగా పన్నీటితటాకం మాయనుంచి విముక్తి పొందిన రాజకుమారులందరూ నీ ధైర్య సాహసాలను దేశదేశాలలో చాటు తున్నారు. రేపు వచ్చావంటే ఆఖరిదయిన ఐదవ ప్రశ్న చెబుతాను." అని అతణ్ణి సాగ నంపింది. - (ముగింపు వచ్చేసంచికలో)