                

| ఒకనాడు అమరపురి దేశానికి చెందిన
| ముగ్గురు భటులకు, పొరుగు రాజ్యమైన
అశ్వ్వదేశ గూఢచారి వినయుడు డొరికి
పోయాడు. అఆతశణ్ణి బందీగా రాజధానికి
| తీనుకుపోతూ, అరణ్యంలో ఒకచోట కొద్ది
సేపు విశ్రాంతి తీసుకోవాలనుకున్నారు,
భటులు.

వాళ్ళు, వినయుళ్ణో ఆక్కడ ఫున్న
చెట్టుకు, తాళ్ళతో కట్టివేశారు. వినయుడి
| వద్ద భటులకు ఒక సంచీ దొరికింది. ఆ
| సంచీలో వాళ్ళకు, ఒక పొట్లం కనిపిం
| చింది. ఆందులో మిశాయి ఉం౦డలు
| వున్నవి. ఆవి మంచి నేతివాసనతో,
| వాళ్ళకు నోరూరింపసాగాయి.

వాటిని భటులు మూడు భాగాలుగా
| చేనుకుని, తినేందుకు సిద్ధమయ్యారు.
అయితే, వాళ్ళల్లో ఒకడు, వీదో అను
మానం కలిగినట్లు ముఖం సెట్టి,

 

pl

  

“జందులో వీదైనా విషం కలిసి వుండ

వచ్చు, తినకండి !'' అని హెచ్చరించాడు.

భటులు మిశాయిని తినడమా, మాన
డమా అన్న సందిగ్టంలోపడ్డారు. వాళ్ళను
చూసి వినయుడు నవ్వి, ''మీకు లేని
పోని ఆఅనుమానొలెందుకు ? ఒకటి నాకు
యివ్వండి," అన్నాడు.

ఒక భటుడు మీళశాయి ఉండల్లో ఒక
దాన్ని, వినయుడి నోటికి ఆందించాడు.
తర్వాత ఆతడికి మంచినీళ్ళు కూడా
యిచ్చాడు. పావుగంటకాలం గడిచినా,
వినయుడిలో ఎలాంటి మార్పూలేదు. ఇది |
గమనించిన భటులు, తమ ఆనుమానానికి
స్వ స్తిచెప్పి, మిశాయి ఉండల్ని సంతో
షంగా తినేశారు.

కొంత సేపు తర్వాత భటులు, వినయుత్హై
వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరారు. దారిలో
ఒకచోట వినయుడు కుప్పలా కూలిపోయి, |

—_ ౩ =

ఎన్‌. వి. ఆర్‌, నత్యనారాయణమూ ర్తి

        