             

| కంటే, ఇంతవరకు ఆతడి శవం నీళ్ళ పైకి
| తేలలేదు," అన్నారు వారు.
| ధీరసింహుడు కొంతసేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, వృద్ధ్దదంపతులతో, “మీ
కుమారుణ్ణి తెచ్చి మీకు అప్పగించే
బాధ్యత నాది. నిశ్చింతగా వుండండి,”
అని చెప్పి, అ బావిలోకి దూకాడు!
అతడు బావిలో చాలాలోతుకు వెళ్ళాడు.
కాలికి నేలతగిలింది, చుట్టుపక్క ల పరిశీల
నగా చూశాడు, ఎడమవైపున బిలంవంటి
సన్నటి మార్గం కనిపించింది. ఆందులో
[ప్రవేశించి కుడివైపుకు తిరిగేసరికి,
(బహ్మాండమైన రెండు తలుపులు గభాలున
తెరుచుకున్నాయి. ఆతడు లోపలికి

్య

వెళ్ళాడు, వింతవింత ఫలపు మ్చోలతో
విలసిల్లే ఉదా్యనవనం మధ్య ఒక అద్భుత
భవనం కనిపించింది. ధీరసింహుడు
భవనంలోపలికి "వెళ్ళాడు. భవనంనిండా
వింతకాంతులు విరజిమ్మే దీపాలు వెలుగు
తున్నాయి. భవనం మధ్య చం[ద్రశిలా
ఫలకం౦ మీద కూర్చుని ఒక అపురూప
సౌందర్యవతి వీణవాయిస్తున్నది. ఆమెకు
ఎదురుగా మరొక ఉన్నతాసనంమీద ఒక
యుపకుడు కూర్చుని ఆమె పాట వింటూ
తన్మయస్థితిలో వున్నాడు.

ధిరసింహుడు లోపల ప్రవేశించగానే,
వీణానాదం ఆగిపోయింది. యుపకుడు
ఆశ్చర్యంగా ధీరసింహుడికేసి చూశాడు,
ఆతడే గుణశేఖరుడని ధీరసింహుడు
ఊహించాడు.

"గుణ శేఖరా, కన్న తల్లిదం(డులు నీ
కోసం ని(దాహారాలు మాని విలపినున్నారు.
నువ్వేమో ఇక్కడ హాయిగా విలాసాలతో
కాల౦ గడుపుతున్నావు! ఇది న్యాయమా?”
అని ఆడిగాడు ధీరసింహుడు ఆతణ్ణై
సమీపిస్తూ,

గుణ శేఖ్లరుడు సిగ్గుతో తలవం౦చు
కున్నాడు.

అప్పుడు ధిరసింహుడు ఆ సౌందర్య
పతితో, "నువ్వు చూడడానికి సుగుణవతి
లాగా కనిపిస్తున్నావు. మనకున్న అంద

చందమామ

        