                 

 

కరుణ పేరుకు తగినట్టు, కరుణహృదయం
గల పిల్ల, అమ్మాయి వయసు ఎనిమిడేళ్ళే
ఆయినప్పటికీ, చుట్టూ వున్న పరిస్థితులు
ఆమెకు వయసుకు మించిన పెద్దరికం
ఆబ్బేలా చేశాయి,

కరుణ ఏడాది పిల్లగా వుండగానే తల్లి
పోయింది. తం(డి మళ్ళీ పెళ్ళి చేను
కున్నాడు. సవతితల్లి కాపరానికి వస్తూనే,
పసిపిల్లను సాకడానికి చీదరించుకున్నది.
అయినా తప్పేది లేదు గనక, కరుణ
ఆకలికి వీడ్చినప్పుడల్లా గుప్పెడు మెతు
కులు పడయ్యడంతో, తన బాధ్యత తీర్చు
శున్నది. కరుణ ఎకు వగా చుట్టుపక్క ల
ఇళ్ళవాళ్ళ ఆదరాభిమానాలతోనే పెరిగి
పెద్దదయింది. :

ఆ విధంగా కరుణ రోజులు వెళ్ళ
దీస్తుండగా, ఒకసారి కరుణ సవతితల్లి
జానకి పుట్టింట ఎవరిదో పెళ్ళి వచ్చింది.

    
        
    
   
   
     
       
     
   
 
    

 

   

ఎనిమిదేళ్ళ కరుణను ఒంటరిగా పదిలీ!
వేసి, ఆమె తన కొడుకునూ, భర్రనూ
తీనుకుని పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది.

చీకటిపడేవేళ కరుణ తనకోసం అన్నం.
వండుకుని, ఊరగాయ వేసుకుని భోజనం
ముగించింది. ఆసరికి పెద్ద వర్షం (ప్రారంభ
మైంది. అది ఎంతకూ తగ్గేట్టు కనిపించ
లేదు. ఒంటరిగా వున్నది గనక, కరుణను
తమ ఇంట్లో పడుకోవడానికి రావలసిందిగా
పక్కింటి రాజమ్మ చెప్పింది.

కరుణ ఇంటో తలుపులన్నీ జాగ్రత్తగా
మూసి బైటికి వచ్చేసరికి, అరుగు మీద
ఎవరో మనిపి పడివుండదడం కనిపించింది.
కరుణ చప్పున ఆతడి పద్దకు వెళ్లి తాకి
చూసింది. స్పృృహలేనిస్థితిలో పడివున్న '
అతడి ఒళ్ళు, సలసల కాగిపోతున్న్నది.

'"'ఆయో;, జ్వరం వచ్చినట్టున్నది
అనుకున్న కరుణ, అతణ్ణి తట్టి లేపుతూ,

లక్ష్మీగా యత

        