            తున... కపి .నెుస తా భావకాలాయోా

 

వెళ్ళావంటే దారి రెండుగా చీలుతుంది.
ఎడమవైపు కాలిబాటగుండా వెళ్ళావం'ట
ఒక కొండ కనిపిస్తుంది. కొండకవతల
విరజాపుర. రాజధానీనగరం వస్తుంది.
ఆ రాజు ఆధీనంలోనే మాయా పస్పీటి
తటాకం ఉన్నదని చెబుతారు. ఆ రాజుకు
మణులు మాణికా్యాల౦టే వల్లమాలిన
(ప్రేమ. కానుకగా మణులు సమర్పించి
రాజును మంచిచేసుకో. నీ కార్యం సఫల
మవుతుంది," అని దీవించి వెళ్ళాడు.
ధీరసింహుడు వృద్ధుడు చెప్పిన మార్గం

| గుండా వెళ్ళి, కొండదాటి, అనేక అవాంత

| కున్నాడు. రాజును సందర్శించి విలువయిన:
2”

రాలను అధిగమించి, విరజానగరం చేరు

__

మణిని కానుకగా ఇచ్చాడు. ఇలా వరసగా |
వడు రోజులు రాజదర్శనం చేసుకుంటూ |
మణులు సమర్చించుకుంటూ వచ్చాడు. |
అతని చర్యకు సంతోషించినరాజు, ''రోజు
తప్పకుండా నువ్వు నాకు మణులు |
కానుకగా ఇస్తున్నావు. మరి నానుంచి
విదైనా కోరుకో.'” అన్నాడు,

"తప్పకుండా నా కోరిక తీర్చగలరని

మాట యిస్తే అడుగుతాను, మహారాజా !''

| అన్నాడు ధీరసింహుడు వినయంగా.

““వీమా[తం సంశయం వద్దు. వీదైనా |
సరే నీ కోరిక తప్పక తీరుస్తాను, అడుగు,''

అన్నాడు రాజు.

“అయితే, మాయా పన్పీటితటాకం
చూడడానికి నన్ను అనుమతించండి
మహారాజా,” అన్నాడు ధీరసింహుడు.

ఉలిక్కిపడ్డాడు రాజు, ఆ తరవాత

తేరుకుని, “మాయా తటాకం చూడాలనే |
ఆశ నీలో కలిగించిన వారు నీ శ[తువులై |

పుంటారు,

ఎందుకంటే ఆ మాయలో |

పెద వారెవ్వరూ ఇంతసరకు తిరిగిరాలేదు. !

అందువల్ల, ఆకోరిక్ర వదులుకో," అన్నాడు,

కాని, ధీరసింహుడు తన పట్టుదల |

వపదలలేదు. ఇక వేరే మార్గం లేక, రాజు

ఇద్దరు భటులను , పిలిచి, ధీరసింహుణ్ణు
మాయా పన్నిటితటాకం వద్దకు తీసుకు |

పొమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు.

-

చందమామ

        