            |] నడుస్తూ, ''నా మనమరాల్ని 'నెంట
బెట్టుకువచ్చారా, గురునాధం!'' అన్నాడు.
గురునాధం కరుణ కేసి చూస్తూ, ''నేను
గుర్తున్నానా, అమ్మా ?'' అని అడిగాడు.
కరుణ చిరునవ్వునవి్వి తల ఊపింది.
అంతలో పాతికేళ్ళ అందమైన యువకు
డొకడు అక్కడికి వచ్చాడు. గురునాధం,
అతణ్ణి పరిచయం చేస్తూ, ''వీడు మా
అబ్బాయి శ్రీకాంతుడు,'' అని చెప్పాడు.
తర్వాత ఆయన సైగచేయగానే,
శ్రీకాంతుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు... అప్పుడు గురునాధం-_-ర౦గ
| స్వామి, కరుణలతో, ‘కొన్ని లక్షలకు
|ఆ స్తిమ౦తుడైన, మా నాన్న ఆడిన
| నాటకం, మీకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది

కదూ ! చెబుతాను, వినండి. పది సంపత్స'

రాల (కితం కరుణను చూశాను, ఆమె
| శాంతస్య్యభాపం, దయాగుణం. నస్స్ను
| ఆకర్షించాయి. నాకు శ్రీకాంతు డొక్కడే
| కొడుకు. వొడి తల్లి ఆమధ్యనే పోయింది.
| ఆమె ఎంతో మృదుస్వభావురాలు, అలాంటి

=

 

కోడల్ని తెచ్చుకో వాలన్ప్నది, నా అభిలాష.
మా నాన్న సెట్టిన పరీక్షలో, కరుణ
నెగ్గింది!” అని రంగస్వామి చేయిపట్లు
కుని, '‘'“మా శ్రీ కాంతుణ్ణో చూశారుగదా,
కరుణను, మా ఇంటి కోడల్ని చేయడాని 8

మీరు యిష్టపడితే-_అంతకన్న మాకా

పలసిందేమీలేదు,'' అన్నాడు,

"మీ యిష్టమే, మా యిష్టం!"
అన్నాడు రంగస్వామి.

“అలాకాదు.
యీ వివాహం జరిగేది. వీమ్మా, కరుణా !

కరుణ ఇష్టపడితేనే, |

శ్రీకాంతుడు, నిన్ను పెళ్ళాడడానికి |
అంగీకారం తెలిపాడు. ఇంక నీ యిష్టం |

చెప్పాలి,” అన్నాడు గురునాధం.

కరుణ సిగ్గుతో తల పంచుకున్నది. |

గురునాధం తండి నవ్వుతూ, కరుణ చేయి
పట్టుకుని, “ఒరే, గురునాధం! ఆడపిల్ల,

యింతకంటవీం చెప్పగలదు?” అన్నాడు. |
ఒక శుభముహూర్తాన «+ 0 -—3|

శ్రీకాంతుల నివాహం వైభనంగా జరిగి
పోయింది.

        