             

ఈ మాట కూడా నిజమో, ఆబద్ధమో
వర్తకుడు తేల్చుకోలేక పొయాడు.,
ఆయన తన సరుకుతో సహా ఒక వ౦ట
పూటి ఇంటికి వెళ్ళి ఆక్కడ బస తీసు
కున్నాడు. తరవాత ఆయన ఆ ఇంటి
ఆవరణలోకి రాగా ఒక వింత దృశ్యం
కనబడింది. నగర ద్వారం వద్ద తనను
పలకరించిన వాడూ, మరొకడూ కలిసి ఆరు
బయట పొయిసెట్టి మంట చేస్తున్నారు.
వారు వంట చెరుకుగా వాడుతున్నవి
చందనపుఖ  క(రలే !

ఇది చూడగానే పర్తకుడి గుండె జారి
పోయింది. ఆ మనిషి చెప్పినది నిజమే;
ఈ నగరంలో చందనాన్ని వంట చెరుకుగా

54

 

వాడతారు. తన సరుకంతా అమ్మినా
కొద్దిపాటి వెండి తప్ప రాదు.

వర్తకుడు దగ్గిరికి వచ్చాక ఆ మనుసులు,
 “మీ సరుకు అమ్ముతారా ?'”
ఆని ఆడిగారు.

“దానికి  ఏమిస్తారు ?"" అని వర్తకుడు
అడిగాడు.అదే బరువుగల సరుకు మీరు విది
అడిగినా ఇస్తాం," అన్నారు వాళ్ళు.
అందుకు సమ్మతించి వర్తకుడు తాను
తెచ్చిన చందనం కర్రల కట్టలు వారికి
ఇచ్చేశాడు,

తరవాత ఆయన నగరం చూడటానికి
బయలుదేరాడు, దారిలో ఒక ఒంటికన్ను
వాడు ఆయనను సమీపించి, చెయ్యి గట్టిగా
పట్టుకుని, '“'ఇడుగో, నా కన్ను పోగొట్టిన
వాడు ! ఈసారి తప్పించుకు పోలేపులే !'”
అని కేకలు సెట్టాడు. ;

నలుగురూ చుట్టూ మూగారు. “నువ్వె
పరో, నేనెరగను. ఈ క్షణం దాకా నిన్ను
చూడనైనా లేదు. నేనీ ఊరికి రావటం
ఇదే మొదటిసారి. నీ కన్ను నేను
పోగొట్టానంటా వేమిటి ?'” అని వర్తకుడు
అశ్చర్యంగా అడిగాడు, విడిపించుకోనటానికి
 ప్రయత్నిస్తూ.

కాని, చుట్టూ మూగినవాళ్ళు ఒంటి
కన్నువాడి పక్షమై, వర్తకుడు వాడికి

చందమామ

        