        
శివుడు తాను దాచుకున్న డబ్బంతా
ఖర్చుచేసి, ఖరీదైన బట్ట కొని, దర్జీ
కిచ్చాడు. దర్జీ వాడికి రాజోచితమైన
దుస్తులు కుట్టి యిచ్చాడు. వాడి రాజు
వేషం చూసి, ఊరి జనమంతా నవ్వ
సాగారు.
      మల్లయ్య అనే వస్తాదు, శివుడితో,
“నీకు మల్లయుద్ధం తెలుసా?’ అనీ
అడిగాడు.
   శివుడు తెలియదన్నాడు.
     "నీకు  కత్తియుద్దం కూడా తెలియదు.
కనీసం నీ దగ్గిర కత్తి కూడా లేదు. నీవేం
రాజువి?" అని వస్తాదు, వాణ్ణి  హేళన
చేశాడు.
     శిపుడు, ఆ ఊళ్ళో   క(ర్రసామూ, కత్తి
యుద్ధం నేర్పే విశ్వవర్మ అనే  అతడి
దగ్గిరకుపోయి, “నేను కాబోయే రాజాను!
కత్తియుద్దం  నేర్చుకోవాలనుకుంటు
న్నాను," అన్నాడు.
     విశ్వవర్మ నవ్వుకుని, “దానిదేముంది,
నీకొక  కత్తి అవసరం. ముందు దాన్ని
సంపాదించు,'' అన్నాడు.
     ఉన్న డబ్బంతా ఖర్చుచేసి, రాజు
 ధరించే దుస్తులు కుట్టించాను ! ఇప్పుడు
  కత్తి  సంపాయించడం ఎలా ? అని శివుడు
ఆలోచిస్తూ, కమ్మరిపని చేసే భైరవుడి
దగ్గిరకుపోయి, " భైరవా, నేను కాబోయే
రాజును! మంచి కత్తొకటి చేసిపెట్టు.
నేను రాజును కాగానే మంచి బహుమానం 
యిస్తాను,” అన్నాడు. 
      భైరవుడు కూడా నఫ్వుకుని, '“శిపుడూ,
నా గొర్రెలు ఆరు తప్పిపోయాయి.
కా స్తంత వెదికి పెట్టు. నీకు తప్పక కత్తి
తయారుచేసి యిస్తాను,'" అన్నాడు.
      శిపుడు గొ(రెలను వెదుకుతూ, ఊరు 
దాటి చాలా దూరం వెళ్ళాక, ఒక చింత 
తోపులో అవి కనిపించాయి. వాటిని తోలు
కుని తిరిగి వస్తూండగా, మార్గమధ్యంలో 
వాడికొక రథం ఎదురైంది. 
ఆ రథంలో, శాంతిపురిరాజ్యం యువ
రాణి నలంద, చెలికత్తెలతో ప్రయాణమై 



        