            ఓక మండువచేసవికశాలంలో, బాటసారి
ఒకడు శిళ్ళంగేరి [గామంలోని, ఒక పీధి
గుండా పోతున్నాడు. అతడికి బాగా
దాహంగా పుండడ౦తో, ఒక ఇంటిముందు
నిలబడి, మంచినీళ్ళి ప్వమని గట్టిగా కేక

వేశాడు.

ఆ సమయంలో ఇంటి యజమాని, తలు
పులు మూసి, లోపల పూజలో వున్నాడు.
ఆయన, ఆ కేక విని, “కొంచెం ఆగండి!
నేను పూజలో వున్నాను. అరుగుపైన
| కూర్చొండి. పూజ ముగిసిన వెంటనే
నీళ్ళిస్తాను,”” అన్నాడు.

బాటసారి అరుగు పైన కూర్చున్న కొంత
సేపటికి, లోసలి నుంచి హారతి గంట
వినబడింది. పూజ ముగిసిపోయిందని,
బాటసారి సంతోషించాడు, అయితే, నిము
షాలు గడుస్తున్నా, ఎవరూ తలుపు తెరుచు
కుని బయటికి రాలేదు. తన సంగతి

మరిచిపోయారనుకుని, బాటసారి మళ్ళీ
మంచినీళ్ళకోసం కేక చేశాడు.

““ఐజప్పుడే గణపతి పూజ ముగిసింది.
మిగతా దేవుళ్ళ పూజ మొదలు పెట్టాను,
కొంచెం సేపాగండి!'' అంటూ లోపలి
నుంచి జవాబు వచ్చింది.

తరవాత చాలాసేపటిపరకు లోపలి
నుంచి ఎటువంటి శబ్దమూ రాలేదు. ఆ
పిమ్మట గణగణమని హారతి గంట విని
పించింది, బాటసారి కొద్ది సేపు ఆగి,
మంచినీళ్ళకోసం మళ్ళీ కేక వేశాడు.

“ఇప్పుడే నవ,[గ్రహపూజ ముగిసింది.
మిగతా దేవుళ్ళ పూజ పూర్తిచేసి నీళ్ళు
తెస్తాను. కాస్త ఓపికపట్టండి,'” ఆని
లోపలి నుంచి జవాబు వచ్చింది.

తర్వాత కొంతసేపటికి హారతి గంట
మోగింది. కొద్దిసేపు ఆగి, బాటసారి మళ్ళీ
మంచినీళ్ళ కోసం కేక వేశాడు,

 

కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        