            ముంచి, ధీరసింహుడి తలపై పోశాడు,
మూడవ చెంబు నీళ్ళు పోసిన వెంటనే
విచిత్ర వ్యక్తి మాయమయ్యాడు. క్షణ
క్షణానికి నీళ్ళు పొంగుతూ ధీరసింహుడి
గొంతుపరకు వచ్చాయి. ఆతడు పైకి

చూశాడు. తటాకంమీది సై కప్పుకు ఒక '

గొలును వేలాడడం కనిపించింది. ఒక్క
ఊపుతో ఎగిరి ఆ గొలుసునుపట్టుకున్నాడు.
మరుక్షణమే 'ఢామ్మ”ని శబ్దం వినిపిం
చింది. చుట్టుపక్క, ల కటిక చీకటి
అఆలముకున్నది. వీమి జరుగుతున్నదో
తెలుసుకోవడానికి ధీరసింహుడు అటూ
ఇటూ చూశాడు. భవనమూ లేదు; పన్నీటి
తటాకమూ లేదు. అతడొక పచ్చిక మైదా

AA;

నంలో నిలబడి వున్నాడు. అమితాశ్చర్యంతో
అతడు మరికొంత ముందుకు నడిచాడు.
అక్కడ అతనికొక ఎత్తయిన చిన్న

మండపం కనిపించింది. దాని చుట్టూ |

అనేక చలువరాతి విగ్రహాలున్నాయి.
మండపానికి కొంత దూరంలో చదునుగా
నున్న బండమీద ఒక ధనుస్సూ, మూడు
బాణాలు గల అమ్ముల పొదీ కనిపించాయి.

ధీరసింహుడు మండపాన్ని సమీపిం
చాడు. మండపం మధ్య ఒక బంగారు
పంజరం వేలాడుతున్నది. పంజరంలో
పంచవన్నెల రామచిలుక ఉన్నది.

మండపం గోడకు అమర్చబడి పున్న రాతి
పలకలో ఇలా రాసి ఉన్నది : ఐదువందల
సంవత్సరాలకు పూర్వం అమరతేజ మహా
రాజు ఈ [ప్రాంతానికి వేటకు వచ్చాడు.
ఆయనకు ఇక గాడ ఆపురూపమైనజీవమణి

దొరికింది. ఆ మణి తన అనంతరం,
అర్హత గల వారికే చెందాలన్న ఉద్దేశంతో,
తన మాయాశక్తితో పన్నీటితటాక౦--
పరిసర (ప్రదేశాన్ని సృష్టించి మణిని భద్ర
పరిచాడు. బండమీద ఉన్న ధనుస్సు
తీసుకుని, పంజరంలోని చిలుక ఎడమ
కన్నును మూడు బాణాలతో కొట్టగలిగిన
వారు ఈ మాయను జయించి, జీవమణిని
సాధించగలరు. లేనివారు చలువరాతి
శిలగా మారిపోతారు!

 

చందమామ

        