            “అదేమిటి, స్వామీ? ఆ వర్తకుడు
చందనం ఎతు బంగారం అడిగినా నాకే
లాభం గదా !'” అన్నాడు మోసగాడు
ఆశ్చర్యంగా.

“అవును. కాని వాడు ఆ చందనం
ఎత్తు ఈగలను ఇవ్వమనీ, అందులో
సగం ఆడవీ, సగం మగవీ ఉండాలనీ

| ఆంటునీ గతి ఏమవుతుంది ?'' అన్నాడు

సాధువు,

మోసగాడు దిగులుపడి
పోయాడు,

తరవాత ఒంటి కన్నువాడు, ముందుకు

వెళ్ళి

| పచ్చి, “స్వామీ, ఇవాళ ఒక పరదేశి

p+ చీ

వర్తకుణ్ణి మోసగించాను. నా కన్ను ఇతనే
పోగౌట్టాడని ఫిర్యాదు చేశాను. నాకా

మనిసి తన కన్నయినా ఇవ్వాలి, లేదా

తనకున్నదంతా ఇవ్వాలి," అన్నాడు.
నీవు మూర్ణుడివి ! ఆ పర్తకుడు

నిన్ను సులువుగా టోపీ వేసేస్తాడు..నుపు

చెప్పేది నిజమని రుజువు చెయ్యటానికి |

నీ కన్నొకటీ, తన కన్నాకటీ [త్రాసులో
చేసి తూచి సమంగా ఉంటే నీ మాట
నమ్ముతా నంటాడనుకో, నీ గతి ఏమవు

తుంది ? నీకు రెండో కన్ను కూడా పోయి |

గుడ్డివాడి పవుతావు. ఆతని కింకా ఒక

కన్ను మిగిలి ఉంటుంది," అన్నాడు |

సాధువు, ఒంటి కన్ను వాడు మండిపడుతూ |

వెళ్ళిపోయాడు,
తరవాత చెప్పులు కుట్టువాడు సొధు

పుతో, “స్వామీ, ఒక పరదేశివాడు సడే

రరర రా

 

|

అ యా ౩ ఎకఅవా కామి!

        