            గొప్ప చారి[తక ఫుట్రాలు:

ముసడోనియా రాజు ఫిలిప్‌ కుమారుడయిన
ఆలెగ్జౌండర్‌, తననొక దేవకుమారుడుగానే భావించే
వాడు, ఎవరూ ఆంతవరకు సాధించలేని ఘననిజయాలు
శాను సాధించమన్నట్లు, ఆతడు బాల్యంసుంచే కలలు
కనేవాడు ।

అలెగ్జాండర్‌ జన్మించిననాడే. ఆతని తండ్రి
యుద్ధంలో ఆపూర్వ విజయం సాధించాడు, ఆ
కొరణంగానే, అశని థ్ద్రి కూడా తన కుమారుణ్ణి
దివ్యాంశ సంభూతుడుగా భావించాడు.

మానవ చర్త్రలోనే గొవ్చ తత్వవే త్తగా పసిద్చి
గాంచిన అరిస్టాటిల్‌ పద్ద అలెగ్జాండర్‌ విద్య నభ్య
సించాడు,  తం(శ్రీ నాకు జన్మనిన్చాడు; జీవితాన్ని
ఎలా మలుచుకోవాలో ఆరిస్టాటిల్‌ నేర్చాడు  '' అనే
చాడు అలెగ్జాండర్‌ :

అరిస్టాటిల్‌, అలెగ్జాండర్‌ను (ప్రపందాధినేశత
కమ్మని |వ్రబోరించినట్టు చెప్పలేను. అయితే, ఆశని
లోనీ అన్వేషణా దాహాన్నీ మాత్రం ఆరిస్టాటిల్‌
(పేరేసించాడసడంలో సండదేహంచేదు. ఆ అన్వేషణా
దాహం కారణంగానే ఆఅభెగర్జాండర్‌ ఆనేక విజయాలను
నాధించగరలిగాడు :

ర. పూ. సాలుగవ ళణాబ్దంలో పర్షియాను డరియనస్‌
అనే గొవ్ప రాజు నరిపాలించేవాడు. అలెగ్జాండర్‌
ఆతన్ని అపలీలగా ఓడించాడు, ఆ వీజయోత్సాహంతో
(వ్రపంచ దేశాలను తన పాదాక్రాంతం చేసుకోవాలన్న
పట్టుదలతో అలెగ్జాండర్‌, సేనను సమకూర్చుకుని
దిగ్విజయ యాక్రకు బయలు దేరాడు, ఓక్‌ క్క
దేశాన్ని వశవరచుకుంటూ క్రీ, పూ. 326వ సంవత్సరం
సస్యశ్యామలమైన భారళ దేశంలో అడుగుపెట్టాడు.
అంకటి మహోన్నతమెన నాగరీకతను ఆతనెన్నడూ
చూసే ఎరుగడు. తక్షశీల రాజ్యంమీదికి దండె త్త

 

        