            ఇది విన్న నలంద, శిపుడివైపు సిగ్గు
పడుతూ చూసి, “నిన్ను వివాతమాడ
డానికి, నాకెలాంటి అభ్యంతరధం; లేదు,”
అన్ప్రది.,

రాక్షసుడు పెద్దగా నవ్వి, ''మూ రాక్ష
నులు, మీ మోనవులకన్న ఉదారబుద్ధా
లనిపిస్తున్నది !'" ఆని, శివుణ్ణి, ''ఈ
వివాహం, నికు యిష్టమే గదా ?'' అని
(సశ్నించాడు.

“ నేసీమెను వివాహమాడను!”’”
అన్నాడు శివుడు నిండుకంఠంతో,

రాక్షసుడు, శివుడి భుజం తట్టి, ''భళీ,
మానవా! నీది చాలా వివేకవంతమైన
నీర్ణయం. నువ్వు రాజుగా రాణించ
గలవు !'” అసి, జం త్ల జ
పోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా
'శపుడు నలందను వివాహమాడివుంట,
సింహపురితోపాటు, శాంతెప్పురికి కూడా
రాజైవుండేవాడు,. అలాంటి మంచి అవ
కాశాన్ని, అతడు జార విడుచుకోవడ౦

మందబుద్ధి అనిసించుకోదా? అలాంటి
వాల్ణో, రాక్షీనుడు మె చ్చుకో వడా న్ని
విమనాలి ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది, '" అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క్యడు, "నలంద
సెద్ద స్వార్థపరురాలు. దాడి చేయపవచ్చిన
విక్రమసింహుణ్ణా, విప్పుడు ఓడించినా,
కుంటిసాకులతో అతణ్ణు వివాహమాడ
నిరాకరించింది. ఆ శిప్తుడే సింహసపురికి
రాజయా్యడని వినగానే, జంకుకొంకులు
లేకుండా, ఆతల్ణో వివాహమాడడానికి
సమ్మతి తెలిపింది. దీనితో శివుడు, ఆమె
లోని స్యార్ధపరత్వాసన్నీ, అధి కారవా్యమో
హాన్నీ గుర్తించి, ఆమెను వివాహమాడ
నిరాకరించాడు. రాక్షనుడు అదీ
(గ్రహించి, శిపుణ్ణు మెచ్చుకున్నాడు,
ఆన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్చకా్కడు. = (కల్చితం)

 

        