             
   
     
   
   
   
   
   
 
     
       
      
       
      
   
   
        
  

తాను గెలిచానంటాడేమిటి ? మీరు నిజం
చెప్పండి,” ఆన్బాడు.

ఒక్కడూ జవాబు చెప్పలేదు.

రుక్మి బలరాముడితో, ''నేను గెలిచా
ననటానికి సందేహమేమీ లేదే! ఎందు
కిలాకక్కు ర్తిపడి ఆబద్ధాలాడుతున్నావు?”
అన్నాడు. అంత పచ్చి ఆబద్ధానికి ఏమి
సమాధానం చెప్పాలో బలరాముడికి అర్ధం
కాలేదు. ఇంతలో ఆకాశవాణి,
రాముడి మాటే నిజం. రుక్మి అబద్ధ
మాడాడు. మీరంతా మొద్దులల్లే చూస్తూ
ఊరుకుంటారేం ?'" ఆని పలికింది.

అప్పటికీ ఎవరూ మాట్లాడలేదు, బల
రాముడు ఇక ని(గహించుకోలేక ఆవేశంతో

బల

 

4

   

 
 

రుక్మిని ఒక గుద్రుతో హతమార్చి,
జూదపు పలక తీసుకుని కాళింగుడి తల
పగిలేటట్టు కొట్టాడు. మిగిలిన రాజులు
తన ఫైకి వస్తే, కత్తి దూసి ఊచకోత
కోశాడు, ఇలా కొందరు చావగా, మిగిలిన
వాళ్ళు బెదిరి పారిపోయారు.

బలరాము డిలా బీభత్సం చేసి, తస
బసకు వెళ్ళి, కృష్ణుడితో జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు. కృష్ణుడు జరిగినదాన్ని గురించి
ఆక్షేపించలేదు; హర్దించనూలేదు. కాసి
మిగిలిన యాదవులు బలరాముణ్థి తెగ
మెచ్చుకుని, అతనికి చాలా తృష్తి
క్రలిగించారు. |

ఆ తరవాత అందరూ వధూవరులను
వెంటబెట్టుకుని ద్వారకకు తిరిగి
వచ్చేశారు.

బలరాముడు సాటిలేని బలపరా|క్ర
మాలూ, శక్తి సామర్థ్యాలూ కలవాడు,
పదివేల వీనుగుల బలం కలవాడని
ఖ్యాతి పొందిన భీముడు బలరాముడి
వద్దనే శిక్షణ పాందాడు. ఇద్దరికీ యుద్ధం
జరిగే పక్షంలో భీముడు గెలుస్తాడన్న
నమ్మకం కూడా ఉండేది కాదు.

ఒకసారి కృష్ణుడి కొడుకైన సాంబుడు,
దుర్యోధనుడి కుమార్తె అయిన లక్షణను
[పేమించి, ఆమెను తీసుకుని పారిపో
సాగాడు. అప్పుడు ' కౌరపులు సాంబుభ్ణో

  

చందమామ

        