               
 
   
 
        
     
   
   
    
  
   
   
      
       
    

శాంతిపురి రాజ్యంలోని ఒక పల్లెలో,
శివుడనే గొ(రెలకాపరి యువకుడుండే
వాడు, వాడు మంచి ధైర్యశాలి. వాడికి
నా అనేవారెపరూ లేరు, రోజూ ఊరివాళ్ళ
గొ(రెలను, పల్లెకు దూరంగా వున్న కొండ
వద్దకు తోలుకుపోయి, మేపుకొస్తూండే
వాడు.

ఒక రోజు, శివుడు కొండదాపున గొ(రె
లను మేపుతూం౦డగా, ఒక ముని కొండ
దిగివస్తూ కనిపించాడు. ఆ కొండ మీదికి
మనుషులెపరూ వెళ్ళే వాళ్ళుకాదు. కారణ
మేమంట-—-ఆ కొండ ముండ్లపాదలతో,
విషసర్చాలతో నిండిపుండేది. అలాంటి
కొండ మీది నుంచి ముని, పూల మీది

      
   
     
    
    
      

నుంచి నడిచి వస్తున్నట్టు దిగిరాపడం
చూసి, శివుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

ముని కొండ దిగిపోతూ, శివుడివైపు
చూసి చిరునవ్వు నవ్వాడు. శిపుడు,
ఆయనకు రెండు చేతులూ జోడించి
నమస్కరించాడు.

ముని, వాణ్ణు ఆశీర్వదించి, “నాయనా,
శివా! నీకు రాజయోగం వున్నది. నెల
రోజులు తిరిగేసరికి, నీవు ఒక రాజాస్ధనికి
రాజు పపుతావు, అందుకు సిద్ధం కా pF
అని ముందుకు సాగిపోయాడు,

ముని మాటలు శిపుడికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించాయి, గొ|రైలకాపరి అయిన తను
రాజు కావడమా! కాని, కొంచెంసేపు
ఆలోచించాక, వాడికి ముని మాటలు
సత్యం కానున్న వనిపించింది. వాడు
ఊళ్ళోకి వెళ్ళి, కొందరికి జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు. వాళ్ళు, శివుణ్ణి పిచ్చివాణ్ణి
చూసినట్టు చూసి పొట్ల చెక్కలయేలా
నవ్వుకున్నారు.

అయితే, శపుడి మాటలు విన్న శరధు
డనే దర్జీవాడు, వాణ్ణి ఆఅటపట్టించాలని,
“ఒరే, శివా! నువ్వు. కాబోరే రాజుపు
కదా. ఇలాంటి చిరుగులదుస్తులతలో
తిరగ్గూడదు, రాజు ధరించే దుస్తుల్లాంటివి
కుట్టి పెడతాను, నీ దశ తిరుగుతుంది,"
అన్నాడు.

  

చందమామ

        