            జబ్బు చేసి చనిపోయింది.

గాయి. కరుణ సవతితల్లి, హశఠాతుగా
కరుకు
ఆమె మాతామహుడి ద్వారా, ఆనుకోకుండా
కొంత ఆస్తి కలిసివచ్చింది.

ఇలా వుండగా ఒక వేసవికాలపు
మధా్యహ్నపుళకుండ తీ([వంగా వున్నవేళ,
కరుణ భోజనం ముగించుకుని వచ్చే
సరికి బయట ఆరుగు. మీది నుంచి
ఎవరిదో మూలుగు వినబడింది. కరుణ
వచ్చి చూసేసరికి, అక్కడ ఒక ఎనభై
వళ్ళ వృద్దుడు శోషిల్లి ఆయాసవడు
తున్నాడు.

కరుణ అతడివద్దకు వెళ్ళి, “అయో్య,
తాతా! ఇంత ఎండలో ఒక్కడివీ వస్తు

14

నావా? నెమ్మదిగా లేచి లోపలికిరా,
అని అతడికి చెయ్యి అందించి లేవదీసి
లోపలికి తీసుకువచ్చింది.

తర్యాత అతణ్ణో నుంచం మీద పడుకో
బెట్టి, చల్లని నీళ్ళలో గుడ్డతడిసి, అతడి
ముఖం తుడిచి, తాగేందురు మజ్జిగ
యిచ్చింది. దానితో పృద్ధుడు తెప్పరిల్లి,
నూరేళ్ళు చల్లగా జీవించు, తల్టీ !''
అని' దీవించి లేవబోయాడు.

కరుణ చప్పున ఆపి, “ఇంత ఎండలో
ఎక్కడికి వెళతావు, తాతా?" అనస్పృది.
ఆఆ (ప్రశ్నకు వృద్ధుడు బెదిరినట్టు

చూస్తూ, "అసలు నేనెందుకు యీ ఊరు
వచ్చాననుకుంటున్నావు?”” అని, తన
చేతి సంచీలోంచి డబ్బు మూట తీసి
కరుణకు చూపించి, ''నా కొడుకు గురు
నాధం, పట్నంలో పేరు బ డ్రవ్యాపా రి
ఈ ఊళ్ళో కొన్ని బాకీలు వసూలు చేనుకు
రమ్మని, నన్ను పంపించాడు, నేను ఇల్లు
చేరకపోయినా ఫర్వాలేదుగాని, సాయం
(కానికల్లా, యీ డబ్బు వాడికి చేరకపోతే
(ప్రాణాలు తీసేస్తాడు!” అన్నాడు.
కరుణ వృద్రుడి మాటలు వింటూనే,
ఏదో గుర్తువచ్చినదానిలా లోపలికి వెళ్ళి,
పది చంపత్సరాల|కితం గురునాధం
యిచ్చి వెళ్ళిన చిరునామా కాగితం తెచ్చి,
అతడికి చదివి వినిపించి, ‘తాతా, యీ

 

చందమామ

        