            గురునాధంగారేనా మీ అబ్బాయి ?'" అని
ఆడిగీంది. |

“అవునమ్మా. వాడి చిరునామా నీ దగ్గిర
కెలా వచ్చింది ?'” అన్నాడు వృద్దుడు.
| కరుణ పది సంపత్సరాల కింద జరిగి
| నది, అతడికి చెప్పింది.

“అలాగా ! వెళ్ళి పస్తాను,"” అంటూ
మంచం మీది నుంచి లేవబోయాడు
వృద్ధుడు.

కరుణ అతణ్ణి ఆపి, “తాతా, ఒక్క
మాట చెప్పు. ఈ వయసులో నిన్ను, న్‌
కొడుకు సరిగా చూడడం లేదని తేలి
పోయింది. అయినా, ఆయన దగ్గిరే వుండా

లన్న పసట్టుదలలో వున్నావా ?'” అని ఆడి |

గింది,

“అటువంటి పట్టుదల, నాకేమీలేదు.
కన్న కొడుకే చూడనప్య్పుడు, నన్నీ
వయనులో కూర్చోబెట్టి తిండి సెట్చేవాళ్ళె
సరు ?'' అన్నాడు వృద్ధుడు.

“అయితే విను, తాతా! ఇప్పటికి
భోజనం చేసి హాయిగా వి(శాంతి తీసుకో.
సాయం[తం నేను, నీతోపాటు వచ్చి,
నిన్ను జాగ్రత్తగా చూసుకోమని ఆయనకు
చెబుతాను. ఆయన కాదుకూడ దంటే,
నాతోపాటు యిక్కడికి వచ్చెయిఫ. నేనే
నీ మనమరాలి ననుకుని, నా దగ్గిర
వుందువుగాని,'' అన్నది కరుణ.

చందమామ

 

A జన్మలోనో నువ్వు. నా 'మనమ
రాలివై వుంటావు. ఆలాగే కానీ, తల్లీ!"
అన్నాడు వృద్ధుడు. :

పని మీద పొరుగూరు వెళ్ళిన, క్రరుణ
తండి రంగస్వామి సాయం,(త్రానికి తిరిగి
వచ్చాడు. కరుణ, వృద్రుడిని గురించి
రంగస్వామికి చెప్పింది.

రంగస్వామి, వృద్దు డితో, ‘బాబూ,
మా కరుణ చెప్పినట్టే చేయండి," అని
సలహా యిచ్చాడు.

ఆ తర్వాత ముగ్గురూ (ప్రయాణమై,
వృద్ధుడి ఇంటికి వెళ్ళారు. అక్కడ గురు
నాధం కంటబడగానే, వృద్ధుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, కరుణ చేయిపట్రుకుని ముందుకు

K3;,

        