            | నా చేత చెప్పు బాగు చేయించుకుని నన్ను
| సంతోష సెడతానన్నాడు. వాడి దగ్గిర
ఉన్నదంతా కాజేస్తాను,'” అన్నాడు,

“నీకు కొంచెం కూడా బుద్ధిలేదు. ఆ
వర్తకుడు నీకు రాగి డబ్బు కూడా
ఇవ్వడు. వాడు నీతో వీమంటా డంట,
'మన సుల్తానుగారి శ(తుపులంతా సర్వ
నాశనమైపోయారు. ఆయనను ఎదిరించే
వాడు [ప్రపంచంలో లేడు, ఈ మాట విని
నీకు సంతోషమయిందా ?' అంటాడు.
సంతో షసమయిందని చచ్చినట్టు అంటావు;
అనకపోతే రాజభటులు నిన్ను చితవధ
చేస్తారు !'” అన్నాడు సాధువు, చెప్పులు
కుట్టవాడు గొణుకు్కం టూ వెళ్ళి
పోయాడు.

తరవాత జూదగాడు ముందుకు వచ్చి,
"స్వామీ, ఇవాళ ఒక పరదేశిని జూదంలో
శఓడించాను. వాడు సము[ద్రంలో ఉన్న
నీరంతా తాగాలనీ, లేకపోతే తన కున్పృ
దంతా నా కిచ్చెయ్యాాలనీ షరతు పెట్టాను,”
అన్నాడు. Hi

"ఆ మనిషి నీకు చిల్లిగవ్వ ఇవ్వడు. |
సము(దంలో ఉండే నీరంతా నీ దోసిట్లో |
పట్టి తెస్తే తాగుతానన్నాడనుకో ? నీ గతి |
ఏమిటి ?'" ఆన్నాడు సాధువు. |

ఈ సంభాషణలన్నీ పర్తకుడు విని
ఉన్నాడు గనక, మర్నాడు తనను మోస
గించిన నలుగురినీ నులువుగా మోస |
గించాడు. చందనం ఎతు ఈగలను,
ఆందులోనూ సగం ఆడవీ, సగం మగవీ
ఉండేటట్టు, ఇవ్వలేక మొదటి మోసగాడు |
చందనం కట్టకు పది బంగారు మాడల |
వంతున డబ్బ్చిచ్చుకున్నాడు. ఆదే విధంగా |
మిగిలిన ముగ్గురూ ఆయనకు సమాధానం
చెప్పలేక క్షమాపణలు చెప్పుకుని తమ
దారిన తాము వెళ్ళారు. వర్తకుడు తనకు
రావలిసిన డబ్బంతా పసూలు చేసుకుని,
నగరమంతా వెతికి ఆ ముసలిదాన్ని పట్టు |
కుని ఆమెకు కొంత బంగారం బహుమా
నంగా ఇచ్చి, ఇక జన్మలో ఆ నగరంలో |
అడుగు పెట్టకూడదనుకుంటూ బాగ్జాదుకు |

తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు, |

 

 

        