            “బాబుగారూ! బాబుగారూ!” అని
పిలిచింది.

అతను అతికష్టం మీద కళ్ళు తెరిచి
చూశాడు. "నెమ్మదిగా లేస్తారా. ఇంట్లో కి
వెళదాం," అన్నది కరుణ.

కరుణ అతడికి సాయం పట్టి ఇంట్లోకి
తీసుకువచ్చి, మంచం మీద పడుకో
బెట్టింది. తర్వాత పొడిగుడ్డ తీసుకువచ్చి,
శుభ్రంగా  తల తుడుస్తూ, ''బాబుగారూ,
ఒక్కసారి ఓపిక తెచ్చుకుని లేపండి,
బట్టలు మార్చుకుని పడుకుందురుగాని,"”
అన్నది.

ఆమె, అతడి పక్కన పడిపున్న' సంచీ
చూపిస్తూ. ''ఇందులో మీ బట్ట
లున్నాయా?" అని అడిగింది.

అతడు వఫున్నయ్యన్నట్టు తల ఊప
గానే, సంచీలోంచి కాస్త తడీపొడీగా
పున్న బట్టలు తీసి, అతడి కిచ్చింది.

“మీరు కాసేపు కళ్ళు మూసుకుని
పడుకోండి. రెండిళ్ళ అపతలే ఆచారి
గారున్నారు. ఆయన్నుడిగి మందు
తెస్తాను,” "అని చెప్పి, కరుణ గొంగళి
తల మీద కప్పుకుని బయటికి వెళ్ళింది. |

ఆమె పదినిమిషాల్లో తిరిగివచ్చి, |
“ఇదిగో, ఆచారిగారు జ్వరానికని అడిగితే,
యీ మందిచ్చారు. రాజమ్మ త్రనడిగి వేడి
పాలు కూడా తెచ్చాను. మందు చేసుకుని
వేడిపాలు తాగండి,'” అన్నది.

అతడు కృతజ్ఞతగా చూస్తూ, లేచి
మందు వేసుకుని పాలు తాగాడు. వేడి |

 

        