            ఓక జమీందారుగారి (గామ౦ంలో ఒక
నిరుపేద రైతు ఉండేవాడు. వాడి దుస్థితి
చూసి జమీందారు వాడికి (గ్రామానికి
దూరంలో వున్న కొద్దిపాటి బంజరుపొలం

ఇచ్చి, బతికి ఉన్నంతకాలమూ అను
భవించమన్నాడు.

ఒకనాడు రైతు తన చెక్క దున్నుతూ
ఉండగా నాగలికి ఏదో అడ్డు తగిలింది.
అక్కడ తవ్విచూస్తే లంకెబిండెలు కన
బడ్డాయి. వాటినిండా బం౦ంగారుకాను

ఆ బిందెలను ఎలాగెనా, పరాయివాడి
కన్ను పడకుండా, ఇంటికి చేర్చుకుంట
తన దరి(దం తీరిపోతుంది. ఈ లంకె
బిందెల మాట మరో ప్రాణి చెవిని పడిందో
వాటిలో ఒక్క కాసు కూడా తనకు
దక్కదు; ఆంతా జమీందారు చెవులు
మెలేసి తీసుకుంటాడు.

అయితే, ఆ బిందెలు చాలా బరు
వున్నాయి. తాను ఒక్కడూ వాటిని ఇంటికి
చేర్చటం అసంభవం. తన భార్య కూడా
సహాయపడాలి, కాని దానినోట నువుగింజ
నానదు. ఆది వొట్టి వె(ర్రిబాగులది.

రైతు ఎంతో సెపు దీర్హంగా ఆలోచించి
చివరకు క ర్హవ్యం నిర్ణయించుకున్నాడు.
చీకటిపడ గానే వాడు కొన్ని చేపలూ, ఒక
కోడీ కొన్నాడు. చేపలను తెచ్చి తన దొగ్లో
ఉన్న ఉచ్చులలో పెట్టాడు. కోడి పెట్టను
తీసుకుపోయి చెరువులో వేసిన పలలో
పెట్టేశాడు. తరవాత బాలీ చేతులతో
ఇంట్లో క వెళ్ళాడు.

"ఎప్పుడూ ఉత్తచేతు లాడించు
కుంటూ వస్తావు. వంట ఏవం చెయ్యను =
అని సెళ్ళాం లబలబలాడింది.

“ఊరికే ఆరవకు, దొడ్లో ఉచ్చులు
వేశాను, వీమైనా పడ్డాయేమో చూద్దాం

 

25-వీళ్ళనాటి చందమానసు కథ

 

        