            గిలగిల తన్నుకోసాగాడు. భటులు
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో అతడరేసి చూడ
సాగారు.

అప్పుడు వినయుడు, వాళ్ళతో, "మీరు
నన్ను వదిలిసెట్టరని, నాకు తెలును.
రాజధానికి తీసుకుపోయి, మా దేశ
రహస్యాలు చెప్పమని నన్ను చి(తహి౦స
లకు గురిచేస్తారు. ఇలాంటి (ప్రమాదం
రాపచ్చని నేను ముందే ఊహించి, దగ్గిర
విషం కలిపిన మిశాయి ఉండలు వుంచు
కున్నాను. ఈ నిషం వెంటనే కాక,
కొంత ఆలస్యంగా పని చేస్తుంది. అందు
పల్ల నే, యింకా విష [ప్రభావానికి గురి
కాని, నా మాటలు నమ్మి, మీరు మిఠాయి
తిన్నారు,” అన్నాడు.

ఇది విని భటులు ముగ్గురూ కొయ్య
బారిపోయారు. వినయుడికి కాళ్ళూ,
చేతులూ కొట్టుకోవడం మరింత ఎక్కు
వపయింది.

భటుల్లో ఒకడు, మిగతా ఇద్దరితో,
“ఈ గూఢచారి మనను బాగా మోసగించి,

(ప్రాణాలకే ఎసరుసెట్టాడు. మనం, ఏడ
తర్వాత గదావిషం కలినిన మిశాయి
తిన్నది. విషLప్రభావం మన మీద పని
చేయడానికి, పరికొంత సమయం ఒట్టు
వచ్చు. అయినా, యివ్చడేం చేయడం?’
అన్నాడు బెంబేలుపడిపోతూ.

"ఈ దుర్మార్గుణ్ణి యిక డేచాపనిద్దాం.
విఆఅరణ్యజంతువో, వీడి శవాన్ని తి నేస్తుంది.
పునం (ప్రాణాలు కాపాడుకోవాలి గనక,
యీ చుట్టుపక్కల వీదైనా (గామం
పున్నదేమో చూసి, ఆక్కడి వైద్యుడి చేత
చికిత్స చేయించుకుందాం,'' అన్నాడు
ఇంకొరఠ భటుడు.

ఆ వెంటనే, భటులు ఆక్కడి నుంచి

పరిగె త్రిపోయారు. వాళ్ళు వెళ్ళిన కొంత

సేపటికి వినయుడు నవ్వుకుంటూ లేచి
కూర్చున్నాడు, నిజానికి, ఆ మిఠాయి
ఉ ౦డల్లో విషం లేదు. |

తన సథకం యిరత బాగా పొరిసంలలు
సంతోషిస్తూ, వినయుడు తన దేశ సరి
హద్దులకేసి బయలుదేరాడు,

 

        