             

పూర్ణయ్య అనే వాడికి, దూరపుబంధు
వొకడు చచ్చిపోతూ, ఆస్తిలో పాతిక వేల
వరహాల వాటా యిచ్చాడు. అది తెచ్చు
కునేందుకు, వాడు పొరుగూరు వెళ్ళాడు.
అక్కడ వాడి అదృష్టాన్ని చాలామంది
మెచ్చుకున్నారు. ఆ మెచ్చుకోళ్ళు అత
డిలో, అనుమానాన్ని రేకెత్తించాయి !

పూర్ణయ్య తన గ్రామానికి తిరుగు
,ప్రయాణం అవుతూ౦డగా, నారయ్య అనే
వాడు కలిసి, “అయ్యా , మీ  ఊళ్ళో   వుండొ  పుల్లయ్య కూతురు, మా అబ్బాయికి నచ్చింది. వచ్చే నెలలో  పెళ్ళికి
ముహూర్తం పెట్టించమని, నేను చెప్పి నట్టు ఆయనకు చెప్పండి," అన్నాడు.

సరేనని, పూర్ణ య్య అయాచితంగా,
తనకు లభించిన పాతికవేల వరహాలతో
ఇంటికి వెళ్ళి, ఆ డబ్బును రహస్యంగా
ఒకచోట పాతి పెట్టాడు,

       
   
   
   
       
     
   
   
   
         
    

    

తర్వాత వాడు, పుల్లయ్య ఇంటికి
వెళ్ళి, ''నాఅంత దురదృతష్ట్ వంతుడు,
యీ (పసంచంలో పుండడు. కష్టపడి
బతికేవాడికి అయాచితంగా పాతిక వేల
వరహాలు"వచ్చాయి గదా, బోలెడు పొలం
కొనుకుని నుఖంగా జీవించవచ్చను
కున్నాను. కానీ, దారిలో నన్ను దొంగలు
దోచేశారు. దానితోపాటు, నేను కూడబెట్లు
కున్న డబ్బు నూరువరహాలూ పోయాయి.
అప్పుడు రోజులెలా గడుస్తాయో తెలియడం
లేదు!'" అంటూ లబోదిబో మన్నాడు.
పుల్లయ్య జరిగిందానికి బాధపడి,
““అంతవరకూ నీకూ, నాకూ ఆట్టే స్నేహం
లేదు. మనం బంధువులమూ కాదు. నీ
డబ్బు పోయిన విషయం, నాతో ఎందుకు
చెప్పుకుంటున్నాపు ?"' అని అడిగాడు.
అప్పుడు పూర్ణ య్య, “అయ్యో, నా
గొడపలోపడి అసలు విషయం మరిచే

  

“పవనుంధర”

 

        