న్దేశానికి తిరిగి వచ్చిననాటి నుంచీ,
జవహర్‌లాల్‌ రాజకీయాలలో ఆన క్తి
కనబర చసాగాడు. 1912వ సంవత్సరం
బంకిపూర్‌లో జరిగిన కాం, గెస్‌ మహా
నభలకు హాజరయ్యాడు. ఆ నభలలో
ఒక్క గోపాలకృష్ణగో ఖలే మాత్రమే
ఆతజ్ణు ఆకట్టుకోగలిగాడు.

1916 వ నంవత్సరం లక్నో కాంగ్రెస్‌
సభలలో, జవహర్‌లాల్‌ గాంధీజీని మొట్ట
మొదట చూశాడు. దక్షిణా |(ఫికాలో
(బ్రిటిష్‌వాళ్ళు, భార తియులపట్లి కనబర
చిన దురన్యాయాన్ని ఎదుర్కొని పోరా
డిన గాంధీజీని చూసి, జవహర్‌లాల్‌
ఎంతో సంతోషించాడు.

జవహర్‌లాల్‌ ఊన్నత నార్థయస్టానంలో
నా్య్థయవాది వృత్తిని [ప్రారంభించాడు.
ఆయినా, ఎక్కువ ఆనక్రి కనబరచ
లేదు. ఆతడు తరచూ వేటకు వెళ్లే
వాడుగాని, జంతువులను చంపడానికి
ఇష్టపడేవాడుకాదు. ఒకనాడు గాయపడ్డ
జింకపిల్ల కిందపడి, పెద్ద పెద్ద కళ్ళతో
దీనంగా చూడడం చూసి, జాలిపడి
నాటి నుంచి వేట మానుకున్నాడు !