             

   

ఒకప్పుడు బాగ్జాదు సగరంలో ధనికుడైన
పర్తకు డొకడుండేవాడు. ఆయన (ప్రపంచ
మంతా తిరిగి వచ్చాడు గాని, కొండల
మధ్య ఉండే ఒక నగరానికి ఎన్నడూ
వెళ్ళలేదు. ఆ. నగరం నుంచి వచ్చిన
ఒక బాటసారిని ఆయన కలునుకోవటం
తటస్థించింది,

  
"ఆ నమంలో ఏ వస్తువులకు ఎక్కువ 
గిరాకీ ఉంటుంది ? '" అని వర్తకుడు
బాటసారిని అడిగాడు, చందనపు చెక్కకు
మంచి ధర వస్తుందని బాటసారి చెప్పాడు.

సరే, వర్తకుడు తనవద్ద ఉన్న డబ్బుతో
దొరికినంత చందనపు చెక్క కొని దాన్ని
తీసుకుని కొండలమధ్య ఉండే నగరానికి
బయలుదేరాడు. ఆయన నగరాన్ని చేర
వస్తుండగా, ఒక ముసలిది తన గొ(రైలను
తోలుకుపస్తూ ఎదురుపడి, ఆయన పరదేశీ
పర్తకుడని తెలుసుకుని, "జాగర్త,

   

ఆ నగరంలో వీ వస్తువులకు ఎక్క్లుప ',
   

   
 

నాయనా! ఈ నగరంలో వాళ్ళు వేచ్చి
దొంగలు. 'పరదేశీలను మహా మోస
గిస్తారు !'" అని హెచ్చరించి తన దారిన
తాసు వెళ్ళిపోయింది.

వర్తకుడు నగరద్వ్యార౦ం చేరేసరికి
పూర్తిగా చీకటి పడింది. ద్యారం మూసే
శారు, తెల్లవార్లూ బయటనే గడిపి, ఆయన
 మర్శాడు నగరద్వ్యారం దాటాడో లేదో ఒక మనిషి పలకరించి ప్రశ్నలు చేశాడు,

"మాది బాగ్జాదు. ఈ నగరంలో చంద
నపు చెక్కకు మంచి ధర ఉన్నదని విని
ఆ సరుకు అమ్మకానికి తెచ్చాను,'" అని
వర్తకుడు చెప్పాడు,

“ఎవరా చెప్పినవాడు? మాకు చందనం
క(ర వ౦టచెరుకుగా తప్ప పనికి రాదు,
వంటచెరుకుకు ఎవరన్నా పెద్ద ధర
సెడతారా ?'" అంటూ కొత్తవాడు తన
దారిన తాను వెళ్ళాడు,

    
     
       
       
     
       
     

  

ఆరేవియా జానసద కథ

        