               
  

  
 

ఇప్పుడే వెంక శుశ్వరస్వామి పూజ
అయింది. మిగతా దేవుళ్ళ పూజ ముగియ
గానే, మంచినీళ్ళు తెస్తాను, కోస్త
ఆగండి !'” అని జవాబు వచ్చింది.

ఈ విధంగా |పతిసారీ, ఒకొ గ క్క.

దేవుళ్ళ పూజ కూడా అయాక, మంచి
నీళ్ళు తెస్తానని ఇంటి యజమాని నుంచి
జవాబు రాసాగింది.

బాటసారికి దాహంతో గొంతు ఎండి
పోతున్నది. అతడు వీమి+ చేసేందుకూ
తోచక, అక్కడ కనిపించిన పలుగొకటి
తీసుకుని, గంట మోగినప్పుడల్లా, అరు
గుకు దిగువున వీధి పక్కగా, ఒకొ్క్రక్క
గుంట తవ్వసాగాడు,

మరి కొంతసేపటికి పూజ ముగించు
కుని, జంటి యజమాని మంచినీళ్ళతో
బయటికి వచ్చాడు.

ఆయనకు బాటసారి తీసిన గుంటలు
కనిపించగానే, అర్య అతడికేసి
చూశాడు.

దేపుడి పూజ ముగిసిందని చెబుతూ మిగతా

బాటసారి ఏమా(తం తొణకు( ౦డా,
"అయ్యా, మీ ఆరుగుమీద కూర్చున్న
నొకు వీమీ తోచక కశాలక్షేసం కోస౦, మీరు
హారతి గంట వాయించినప్పుడల్లా ఒకో
గుంట తవ్వ్యాను. వీమీ అనుకోకండి !'”
అన్నాడు.

అది విని ఇంటి యజమాని చాలా
కోపంగా, “నీకేమన్నా మతిచలించిందా?
అందంగా వున్న అరుగు దిగువున అన్నీ
గుంటలు తవే్వేశావు. నీకు అలా "ఏమీ
తోచకపోతే— ఆ తవ్వేదేదో ఒకచోట తవ్వి
వుంట, ఒక చిన్న .బాని తయారై, నీ
దాహం తీరేది !'' అన్నాడు,

ఈసారి బాటసారికి కోపం వచ్చింది.
అతడు ఇంటి యజమానితో, "మీరన్నది
నిజమే ! మీరూ అనేకమంది దేపుళ్ళకు
బదులు, ఒకే దేవుడికి అంతసేపు పూజ
చేసిపుం'ట, ఆ దేవుడు తప్పక సాక్షాత్క
రించి వుండేవాడు !’” ఆని మంచినీళ్ళు
తాగి, ఆక్కడి నుంచి తిన్నగా వెళ్ళి
పోయాడు,

        
         
       
       
     
     
       
     
     
   
     
     
      

        