             
 
   
  
 
 
 
  
  
  
 

   
  
 
 

న ఎవరాయన ?'

బృహత్కథను రచించిన గుణాఢ్యుడు.
౫ తరవాత బృహత్కథ సోమడేనడిచే
సంస్కృతంలోకి అనువదించబడి "కథా
సరిత్చాగరం mm ప్రసిద్ధిగాంచింది.

  
   
 

  
 
  

   
   
    
   
   

చరిత్ర
1. చం(దగువ్తడు,
2. మౌర్యనంశం, +
శ. కౌటిల్యుడు (వాణక్యుడు).
4, అర్ధశాస్త్రం,
5, |పపంచంలో |(ప(పథమంగా రచింప
బడిన (క్రమబద్ధమైన నా్యాయ, సౌమాజిక
శాస్త్ర (గంధం.
6, చరకుడు,
7. చరకసంహిత.
8. జాబ్‌ చర్నాక్‌,
4. 1690వ సంవత్సరం ఆగస్టు 24వ తేదీ,
10, కాలీఘట్‌ లోని కాశీమందిరం.

 
 
  

 
 

   
  

  
   
 

 

   
 

1. ముప్పావు అంగుళమే. పుంటుంది,

ఆయితే అది బాగో పెరిగేవరకు తల్లి కడుపు

కింది సంచీలోనే వుంటుంది.

కః మొజార్డ్‌. “మి(త్రీ గెట్స్‌" సంగిత వాటకం.
Pt [ed

శ. తన బరువుకు యావై రెట్లు ఎక్కువ
మోయగలదు |

4. ' ఆరణ్యవృద్ధుడు.'
5, చిలీలోని కలామ్‌ |(పాంతం, మసిషి

ఎరిగినంతపరకు అక్కడ ఒక్క చినుకు
పడలేదు.

6, పదిలక్షల భూగోళాలకన్నా చెక్కువ.
7. ఆ(ఫైకాలో,అరవైటన్నుల బరువున్నది,
'హోబా వెస్‌. ఉల్కాలోహం.

[
8. దాదావ నలభై మైళ్ళు.
9. ది విటమిను ఉన్నది.
10, కాదు, క. శ..440 నుంచి.మాత్రమే,

 

 

 
 
 
 
 
 
    
   
 
   
  
   
 
 
 

   
  
 

6. 1918వ సంవత్సరంలో,

f గీతాంజలీ,

8, హెగనీ డిరోజియో వ

9. గీతారహస్యం.

  

        