            సవతితల్లి

సాహిత్యం మీద ఆభిమానం వుండే ఒకావిడ, తన సవతికొడుకును, కన్నకొడుకు కంటె ఎక్కు.
వగా (పేమించి పెద్ద చేసింది. ఆవిడ పోషణలో అతడొక గొప్ప కవి అయ్యాడు.

నపతితల్లుల దుర్మార్గాలను విమర్శిస్తూ, ఆతడు రాసిన వ్యంగ్య కావ్యానికి మంచి
పేరొచ్చింది. చివరకు రాజుగారు అతణ్ణి సన్మానించి గొప్ప బహుమానం కూడా యిచ్చాడు.
దానికో ఆతడు ఇంటికి వచ్చి, నవతికల్లి pe నమన్కరించాడు,

ఆప్పుడా మె, ఆతడితో, “నాయనా, లోకంలో నవతితల్లులంటే, ఆనలే చిన్నచూసున్నది.
నిన్ను నేను ఎంతో (ప్రేమగా పెంచాను కదా ! మాలాటి వాళ్ళ మీద చులకన అభిప్రాయం
కలిగేలా, కావ్యాన్ని రాయడం భావ్యమా ?” ఆని కంటనీరు పెట్టుకున్నది.

“క్షమించమ్మా ! లోకంలోని నవతితల్లులందరూ నీలా వుండివుంటే నేనీ కావ్యాన్ని రాసే
వాణ్ణ కొదు. సాహిత్యం వల్లనే కదా సీవు సంస్క రించబడి దేవతలా మారింది. మిగిలిన నవతి
తల్లుల నంగళేమిటి ?” అని అతడు సవతితల్లి కంటినీరు తుడిచాడు.

ఆ తల్లి హృదయం ఆనందంతో పొంగిపోయింది. --డొ॥! శాటిచెర్ల గురురామ। ప్రసాద్‌

 

        