             

| పోతున్నది. ఆమె, రాజువేషంలో వుండి
' గొ(రైలను తోలుకువస్తున్న శివుణ్ణి చూసి,
| రథం. ఆపించి, కిందికి దిగుతూ ఫకు్కన
| నవ్వి, వీ దేశపు రాజకుమారుడివి ?
| యిలా గొ(రెలను తోలుకుపోతున్నా
| వేమిటి ?'' అని (ప్రశ్నించింది.
| ఆమె అందం చూసి ముగ్ధుడయిన
| శిపుడు, ‘నేను |ప్రస్తుతానికి, ఏదేశపు
| రాజకుమారుణ్ణే కాను. కాని, నెల రోజుల
| లోగా, రాజును కాబోతున్నాను. నేను
| రాజునైన తర్వాత, నిన్ను పెళ్ళాడాలను
| కుంటున్నాను. నీకు అంగీకారమేనా ?'”
అని అడిగాడు. ౧
ఆ మాటలకు ఆగ్రహించిన నలంద,

వెంట ఫున్న భటులన్ను ''ఈ మూర్చుణ్ణి

బంధించి తీసుకురండి!" అని ఆజ్ఞాపించి, |
తిరిగి రథం ఎక్కింది. |
రాజభటులు, శిఫపుడి సపెడరెక్కలు|
విరిచిక ట్ట తమపుతో తీసుకుపోసాగారు. |
కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి వాళ్లకు శ రాబంది |
అనే, పర్వతాకారుడైన రాక్షనుడు ఎదురు
పడ్డాడు. అతడి తల మీద కిరీటం ఫున్నృది.
ఒంటి నిండా బంగారు ఆభరణాలున్నవి.
నడుం నుంచి ఖడం వేళ్ళాడుతున్నది.
ఎడమచేతిలో, రత్నాలు పొదిగిన గద
పున్నది.
రాక్షసుణ్ణి చూస్తూనే, రాజభటులూ,
చెలిక తైలూ, రథసారథీ పారిపోయారు.
పెడరెక్కలు విరిచికట్టబడి వున్న
శిపుడితో, శరాబంది, ''ఓయీ, మానవా | |

 ాా— - రరర రాఅ.

 

 

        