            | పాలం కూడా వుండడ౦వల్లా, ఎవ్వరూ
| వాణ్ణి డబ్బుకోసం వత్తిడి చేయలేదు.

రెండో సంవత్సరం గడిచేసరికి,
పూర్ణ య్య పాత బాకీలన్నీ పూర్తిగా తీర్చే
| యడమే గాక, మరొక ఎకరం భూమి కూడా
కొన్నాడు. వాడి కృషికి ముచ్చటపడి, ౬
, ఊరి రైతొకడు తన కూతుర్ని ఇచ్చి పెళ్ళి
| చేశాడు. పూర్ణయ్య భార్య పేరు గౌరి.

పెళ్ళయ్యాక గౌరి వాడితో, '“మొదటి
నుంచీ నువ్వంట, నాకిష్టమే ! నువ్వు లేని
వాడివని, మా నాన్న నువ్వంటే ఒప్పుకో
' లేదు. నీకు పాతికవేల సరహాల ఆస
కలిసిందని తెలియగానే, ఆయన నిన్ను
అల్లుణ్ణి చేసుకునేందుకు యిష్టపడ్డాడు,
కానీ, నువ్వా డబ్బు పోగొట్టుకున్నావని
తెలిసి, అజాగ్ర త్రపరుడివని మళ్ళీ నిన్ను
వదులుకున్నాడు. కానీ, నువ్వు స్వయం
కృషితో కష్టపడి ఫైకి వచ్చావుగా! అందు
వల్ల మన పెళ్ళి జరిగింది. అయితే
| నాదొక్క సందేహం ?'" అని, ఆగింది.

“చెప్పు, ఏమిటా సందేహం ?"” అని
అడిగాడు పూర్ణ య్య.

“ఇల్లు నీకు ఎన్నాళ్ళనుంచో వున్నది.
చాలా కాలం నువ్వు అందరి పొలాల్లోనూ
పని చేశావు, మొదట్లో నే అప్పు చేసి పొలం
కొనుకో్క వలసింది. ఆలా ఎందుకు చేయ
| లేదు? పోయిన డబ్బు నీలో పట్టుదలను

చందమామ

సెంచిందా, లేక డబ్బు పోయింది కాబ ట్డ
ఊళ్ళోవాళ్ళు జాలిపడి, నీకు అప్పు
యిచ్చారా ?'' అని అడిగింది.

భార్య |ప్రశ్నకు పూర్ణయ్య నవ్వి,
“అనలు విషయం ఎవ్వరికి తెలియదు.
ఆర్థాంగివి కాబట్టి నీకు నిజం చెబుతున్నా
విను. పాతికవేల వరహాలతోపాటు,
పుల్లయ్య కూతురుకు పెళ్ళి కుదిరిందన్న
కబురు కూడా, నేను మోసుకురావలసి
వచ్చింది ! వాడి కూతురు పెళ్ళికి పదివేల
పరహాలదాకా ఖర్చవుతుందని, నా
అంచనా. ఆ పరిస్థితుల్లో పుల్లయ్య నన్నే
అప్పడిగి వుండేవాడు. వాడికీ, నాకూ
పెద్దగా పరిచయం ఏవీమీ లేదు. అయినా

41

 

w

        