             

నసురునాడు ధీరసింహుడు రాగానే,
నులోచన అతనితో, “ఇక్కడికి యాఖై
యోజనాల దూరంలో నైరుతి దిక్కున
ఒక మాయా పస్పిటితటాకం ఉన్నది.
దాని పుట్టుపూర్వోత్తరాలేమిటి? ఐదే నా
నాలుగవ |ప్రశ్న,"” అన్నది.

ధిీరసింహుడు ఆమెవద్ద మూడు నెలలు
గడువుతీసుకుని నైరుతీ దిక్కు కేసి పయన
మయ్యాడు, వీడు రోజులు ప్రయాణం
చేశాక అతనికొక పట్టణం కనిపించింది.
పట్టణం సరిహద్దులలో ఒక పాడుపడిన
బావి చుట్టూ జనం మూగివున్నారు. వాళ్ళ
మధ్య సంపన్నులయిన వృద్ధదంపతులు
హృదయవిదారకంగా నిలపిస్తున్నారు.

ధీరసింహుడు వారిని సమీపించి, |
సంగతి వీమిటని ఆడిగాడు.

ఈ వృద్ధదంపతుల ఒక్కగా నొక్క
కుమారుడు గుణశేఖరుడు, హరంరోజుల
(కితం, హఠాత్తుగా పిచ్చెత్తినట్లయి, ఈ
పాడుపడిన బావిలోకి దూకేశాడు. ఈ
వృద్ధుల విషాదం చూడలేకున్నాము,"”
అన్నారు అక్కడ చేరిన వారు.

“మరణం ఎవరికైనా తప్పింపరానిది
కదా! మరి, జరిగిపోయినదానికింతగా
విలపించడం౦వర్ల |పయోజునం ఏమిటి?”
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

“అది నిజమే. కాని, గుణశేఖరుడు
మరణించాడని అనుకోలేము., ఎందు |

“చందమామను”

TL—F-3

        