            ఈ మాట జమీందారుగారిదాకా వెళ్ళింది.
ఆయన ఆఉ(గ్రుడె రైతు ఇంటికి వచ్చి,
"దుర్మార్గుడా | నమ్మక దోహీ ! పాపం
గదా ఆని నీకు, పాలం చేసుకోమని ఇస్టే
ఆ పొలంలో డొరికిన ల౦కెబిందెలు
కాజేస్తావా ? అవి ని బాబుగాడి సొమ్మా?''
ఆని రంకెలు పెట్టాడు.

రైతు లోపల బెదురుతున్నా పైకి తొణుక
కుండా, “'లంకెబదిందెలేమిటి, బాబూ ?
మీతో ఎవరన్నారూ ?'' అన్నాడు.

“నువూ, నీ పెళ్ళామూ కలిసి ఆ లంకె
బిందెలను తెచ్చుకున్నారటగా ? ఊళ్ళో
అందరికి అదే చెప్పిందిట!"” అన్నాడు
జమీందారు.

రైతు పెళ్ళాంకేసి చురచురా చూశాడు,
ట్‌ పిచ్చిది మొగుడితో , అట్టా చూస్తావేం?
నువూ, నేనూ కలిసి లంకెబిందెలు పొలం
నుంచి మోసుకురాలా? వాటిసనిండా
బంగారపు కాసుల్లే వూ ?"” అన్పృది.

jo అదెప్పుడూ ? '” అన్నాడు
ఆశ్చర్యం నటిస్తూ. ;

రైతు

 

‘ .

“నేను మరిచిపోయా ననుకున్నావా ? |
ఆ రాకత్రేగా మన ఉ చ్చుల్లో చేపలు
పడిందీ ? చెరువులో పలెస్తే కోడి పడింది
కూడాను !'” అనస్పుది భార్య. చుట్టూ |
మూగిన జనం ఈ పిచ్చి మాటలకు నవ్వు |
సాగారు. |

“ఏం ఎందుకలా వింతగా నవ్వుతారు? |
ఆ రా(తేగా మబ్బు ల్లేకుండా నెత్తురువాన |
కురిసిందీ? అన్నట్లు అర్ధరాత్రి వేళ జమీం |
దారుగారిని దయ్యా లెత్తుకుపోతే నొకర్లం

దరూ లబోమని ఏీడిచారే!"" అనది
రైతు పెళ్ళాం. |
“ఛీ, మతిమాలిన ముండా !’' అని

తిట్టి జమీందారు గబగబా బయటికి వెళ్ళి
పోయాడు. లంకెబిందెల పుకారు కూడా |
వట్టి పుకారే అని ఆయనకు రూఢి అయి
పోయింది.

చూడవచ్చినవాళ్ళు కూడా,

రైతు

పెళ్ళాం చెప్పే ఒక్కమాటా నమ్మటానికి
లేదసుకుంటూ ఎవరిదారిన నవారు వెళ్ళి |
పోయారు.

        