సంభాషణ ఆలకిస్తే కొంత లాభించ వచ్చు." అన్నది.
ఇంకా చీకటి పడకమునుపే వర్తకుడు నగరద్వారం కేసి వెళ్ళాడు. ద్వారం వెలపల ఒక గుడ్డి సాధువు, ముసలిది చెప్పినట్టే, ఒక రాతిని ఆనుకుని సమా ధిలో ఉన్నట్టుగా కూచుని ఉన్నాడు. వర్తకుడు వెళ్లి ఆ రాతి వెనక దాగాడు.
చందనమంతా అమ్మితే అంతులేని బంగారం రావలిసింది. అయిందేదో అయింది. ఇప్పుడైనా నేను చెప్పినట్టు చేశావంటే నీకు జరిగిన అన్యాయం కొంతవరకైనా సరికావచ్చు. చీకటి పడే వేళకు నగర ద్వారం వద్దకు వెళ్ళావంటే అక్కడ నిర్జన ప్రదేశంలో ఒక గుడ్డి సాధువు కనిపిస్తాడు. నిజానికి వాడు సాధువు కానేకాదు; వాడు ఈ నగరంలో ఉండే మోసగాళ్ళ కందరికి గురువు. చీకటి పడ్డాక మోసగాళ్ళు వచ్చి వాడి దగ్గర సలహాలు పుచ్చుకుని, తాము చేసిన మోసాలన్నీ వాడికి చెప్పి వెళతారు. నువు అక్కడికి వెళ్ళి రహస్యంగా వాళ్ళ
చీకటి పడగానే నగరంలోని మోస గాళ్ళు ఒక్కరొక్కరే భక్తుల్లాగా వచ్చి సాధువు ముందు కూచుని తాము చేసిన మోసాలు ని వేదించసాగారు. వారిలో వర్తకుణ్ణి మోసగించిన నలుగురూ ఉన్నారు. ఒక్కొక్కరు చేసిన మోసమే విన్నాక సాధువు వారి తెలివితేటలను విమర్శిస్తూ వచ్చాడు. ఆ విమర్శలన్నీ వర్తకుడు వింటున్నాడు..
మోసగాళ్ళలో ఒకడు, “స్వామీ, ఇవాళ ఒక పరదేశీ వర్తకుడి దగ్గిర అతి చౌకగా చందనం కొన్నాను." అన్నాడు.
" ఏ ధరకు కొన్నావు?" అని సాధువు అడిగాడు.
"చందనం బరువుగలది వర్తకుడు ఏది అడిగినా ఇచ్చే షరతుమీద కొన్నాను." అన్నాడు మోసగాడు.
" వర్తకుడికే లాభం ! " అన్నాడు. సాధువు.
56
చందమామ