            నగరానికి దక్షిణ దిక్కున కొంత

| దూరంలో ఒక పెద్ద ద్వారాన్ని నలుగురు

భటులు కాపలా కాస్తున్నారు. ద్వారం

| సమీపంలో ఒక పలకమీద, ''ప్రాణాల పై

ఆశ ఉన్న వాళ్ళెవ్వరూ లోసల (ప్రవేశించ
రాదు !'' ఆని రాసి ఉన్నది.
కాపలా భటులు ద్వారం తలుపులు

| తెరిచారు. ధీరసింహుడు లోపలికి వెళ్ళ
| గానే తలుపులు వాటంతట ఆవే మూను

కున్నాయి. మూడడుగులు వేసి అతడు
వెనకకు తిరిగిచూశాడు. అక్కడ

సూ" తాతా హక.

ధిరసింహుడికి నమస, రించి, “బక్క డికి

వచ్చినవారికి పన్నీటి తటాకంలో స్నానం
చేయించడమే నా వృత్తి” అన్నాడు.

ధీరసింహుడు ఆతనివెంట నడిచాడు, |
కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, ఒక |బహ్మండ

మైన భపనం, ఆ భవనం మధ్య పరిమ

ళాలు వెదజల్లే పన్నీటి తటాకం కనిపిం |

చింది. వచ్చినవాడు, ధీరసింహుడికి ఆ
తటాశకాన్ని చూపుతూ, “అందులోకి దిగి
మధ్యకు వెళ్ళు, నేనూ వస్తాను,
అన్నాడు.

|

ధీరసింహుడు తటాకంలోకి దిగాడు. |
మోకాళ్ళవరకే నీళ్ళున్నాయి. విచి(త |

తలుపులూ లేవు; గోడలూ లేవు, ఎటు
| చూసినా విశాలమైన మైదానం కనిపిం
| చింది. కొంతసేపటికి పొడవాటి జడతో
| ఒక విచిత రూపు డొకడు ఎదురువచ్ని,

వ్యక్తి గట్టుమీదున్న చెంబు తీనుకుని, |
నీళ్ళలోకి దిగి మూడు చెంబుల నీళ్ళు |

SE —

  

By

»»
Nu wr

AM AN) "A
1 z NE | I } Pe

2 NN ANN

(FS [
* | DEE CRE ON \
MU iTV
| mg

£

   

~~;

సా"
rN |

        