            |

నెహ్రూకథ-3

జనహర్‌లాల్‌ 1907వ నంవత్సరం
ఉన్నత విద్యాభ్యానం కోనం హారో
నుంచి కేంబ్రిడ్జ్‌ చేరుకున్నాడు. ఆక్కడ
విజ్ఞానశాస్త్రం అభ్యసించినప్పటికీ,
ఆతడు చరిత, రాజకీయ, ఆర్థికశాస్త్రాల
పట  ఏంతో  ఆసక్తి    కనబరచేవాడు.

భారతదేశం నుంచి వచ్చేవార్తాపత్ర
కలను ఆతడు ఆసక్తితొ   చదివేవాడు.
ముఖ్యంగా   తిప్రవాదులయిన బాల
గంగాధరతిలక్‌, శ్రీ ఆరవిందుల స్వదేశీ
ఆదర్శభావాలు ఆతన్నెంతగానో
ఆకర్షించాయి. ఆతని తండ్రి మోతిలాల్‌
మితవాదవర్గానికి చెందిన నాయకులలో
ఒకరుగా వుండేవారు.

అనాడు కేం బ్రిడ్డ్‌లో నివసించే భారతీ
యులు “మళ్లీస్‌' ఆనే నంస్థను స్థాపించి, 
నాటి రాజకీయ పరిస్థితులను తరచూ
చర్చించేవారు. జసహర్‌లాల్‌ ఆ సభ
లకు వెళ్ళి,   వాళ్ళ  ఉ ప   నన్య
ఆలకించేవాడు. కాని సంకోచం కార
ణంగా ఆతడెప్పుడూ ఉసన్యసించలేదు,

 

        