            '
అ _ా- జీ

పరిహారం ఇవ్వాలని నిర్ణయించారు. ఆ

సంగతి, రేపు చూద్దామని చెప్పి వర్తకుడు

అప్పటికి తప్పించుకున్నాడు.

అయితే, ఈ రద్దీలో పర్తకుడి కాలి

| చెప్పులలో ఒకటి తెగిపోయింది. ఆయన

|

|

దాన్ని ఆ 'సమీపంలోనే ఉన్న చెప్పులు
బాగుచేసేవాడి కిచ్చి, బాగు చెయ్య
మన్నాడు.

"“'వీమిస్తారు ?'' అని ఆడిగాడు చెప్పులు

| బాగుచేసేవాడు.

“నిన్ను సంతోష పెడితే సరిగద!'

| అన్నాడు వర్తకుడు. అందుకు చెప్పులు
| బాగుచేసేవాడు సమ్మతించాడు.

ఒక కాలికి చెప్పు లేకుండా నడవటం
కష్టం గనక,వర్తకుడు ఆ సమీపంలోనే

| ఎవరో జూదమాడుతుంటే వినోదం చూస్తూ

| నిలబడ్డాడు. కొద్దిసేపు గడిచాక, పక్కన

| నిలబడిన మనిషి వర్తకుణ్ణు కూడా

పందాలు కాయమన్నాడు. వర్తకుడు
జూదం ఆడి కొద్ది సేపట్లో నే అక్కడి జూద
రుల కందరికీ బాకీ పడ్డాడు. ఆయనను
జూదంలోకి దించిన మనిషి, “సము(దంలో

| నిరంతా తాగుతావా? లేక సీకున్నదంతా

మాకు ఇచ్చుకుంటావా? వీదో ఒకటి

నిర్ణయించుకో,'' అన్నాడు. |
“నాకు రేపటిదాకా గడువి సే నిర్ణ

యించుకుంటాను,'" అని వారితో చెప్పి

చందమామ

 

వర్తకుడు, తనకు వీర్పడిన దుస్థితి తలుచు |

కుని విచారపడుతూ, నగర వీధుల వెంట
నడవసాగాడు. i
ఆయనకు ఒక చోట ముసలిది మళ్ళీ

ఎదురయింది. వర్తకుడి ముఖం చూడ |

గానే, వీదో జరిగిందని ఆమెకు తెలిసి |
పోయింది. ఆయన ఆమెతో తన ఆనుభవా |

లన్నీ పూస గుచ్చినట్టు చెప్పాడు,

అంతా విని ఆమె,
నాయనా ? ఈ నగరపు మనుషులు పట్ర
పాపిష్టివాళ్ళు. నేను ముందే చెప్పినా

“చూశావా, |

నీవు వారి మోసానికి గురి అయావు. ఈ |
నగరంలో చందనపు కట్టకు పది బంగారు |

మాడల ధర ఉన్నది. నీ దగ్గిర ఉన్న

55

        