              
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
   
     
   
    
    
   
   
   
   
     
   
   

విజ్ఞాన వినోదం నీచనలు :
'ఉడుకుతూన్న సించీని కాస్త తీసీ, దాని మీద కొన్ని

ర ఆయొగిన్‌ చుక్కలా వేయండి, ఆది వెంటనే నీలం
~~ రంగుగానో, ఊదా._.నలుపురంగుగానో మారుతుంది. ఈ
/ / అయొడిన్‌ పరీక్ష సిండిపదార్థాలను (స్టార్చ్‌) తెలుసు
కునే చక్కటి మార్గం, బంగాళాదుంప ముక్కల మీద,
రొజ్ఞముక్కలవంటి ఆహారవదార్థాల మీద అయొడిన్‌
చుక్కలు వేని వరిశీలీంచండి. ఆహోరవదార్థం, వచ్చి
వింగాళాదుంపలాగా చాలా శాజాగా ఉన్నవ్పుడు షిండీ
ఆరడానికి కొంతసేపు పడుతుంది, నోట్‌బుక్‌ కాగితం
మీద, న్యూస్‌ సేవర్‌ ముక్క. మీద, డిట్లో సేవర్‌ మీద,
నున్న (గ్లాసీగా వున్న మేగడైన్‌ పేపర్‌ మీద ఆయొ
డిన్‌ చల్లి నీలంగా మారుతుందేమో గమనించండి,

'స్టార్చ్‌టెస్ట్‌”

గ చాలా ఆ

 

  

 

 

జ \

| RN

 
  

ఏం జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

బంగాళాదుంప, పిండి, పిండితో చేసిన రొట్టెవంటి ఆహార పదార్థాలూ వాటితోపాటు నోట్‌
బుక్‌ కాగితం, డిట్టోపేపర్‌ వీటిలో పిండి పదార్థం ఉన్నట్టు తెలుస్తుంది. అయితే స్‌సేపర్‌
లోనూ, గ్లాసీగా వున్న మేగజైన్‌ సేపర్లో స్టార్చ్‌లేదు. కాగితాన్ని మృదువుగా చేసే oo న్యూస్‌
పేపర్‌లో లేదు. ఇక ఖరీదయిన గ్లాసీ సేసర్లలో తెల్లటి “క్లేఫిల్లర్‌” ఉపయోగిస్తారు. నోటుపు స్తకం,
డిట్టో పేవర్‌లలో, స్టార్చ్‌ ఫిల్లర్‌ వున్నది!

కొన్నిరకాల ఆహారాలను వొసనచూసి కనుగొనవచ్చు. మరి, పిండిపదార్థాలను కూడా ఆలాగే
కనుగొనవచ్చా ? (ప్రయత్నించి చూడండి. i

పిండిపదార్థ ర జీర్ణం కావడానికి ముందు, చక్కెరగా మార్చు చెందుతుంది. నోటిలోని
లాలాజలం ఒక రకమైన జీర్ణరనం. ఆ కారణంగా, పళ్ళ మధ్య ఇరుక్కు పోయే పిండిపదార్థం,
[క్రమేణా చక్కెరగా మార్పు చెందుతుంది. రొట్టెముక్క, నోట్లో వేసుకుంటే కొంత సేపయ్యాక
నోరు తియ్యగా వుండడం గమనించారా? ;

పళ్ళమధ్య తయారయ్యే చక్కెర పళ్ళకు హాని కలిగిస్తుంది. అందువల్ల వళ్ళ శుభ్రతలో
జాాగత్త పహించాలి !

        