            చరి తపూర్వయుగపు వుత్స్యం!

హిందూ మహాసముద్రంలో పరిశోధనలు జరుపుతూన్న

జపాన్‌ శాస్త్రజ్ఞులకు ఒక వింక చేవ దొరికింది, దానికి

మాటాడే-౪ కి గనక వున్నట్లయితే, మనిషి పుట్టుక గురించి

దానీ తాత ముత్తాతలు చెప్పిన విషయాలు తెలియజేసి వుండేది,
కిలోల బరువుగల ఈ చేప, ఎప్పుడో నళంచిపోయిందని

రాొవించబడుతూన్న కోల్‌ కాంర్‌ నుర్స్యు సంతతికి చెందినది :

ఎగిరే పళ్లాలు!

1988 వ సంవశ్సరం ఆక్టోబర్‌ 8 ప తేదీన, ఆకాశంలో
గుండ్రటి వింత పళ్ళాలు వగరడం చూసినట్టు, (బైజిల్‌
దేశానికి చెందిన ముగ్గురు వై నూనీకులు తెలియజేశారు ।

నెపోబియన్‌ ఉత్తరం !

1903 వ సంవత్సరం డిసెంబర్‌ 7వ తేదీన నెపోలియన్‌
బోనాపార్ట్‌ శన 'సేనావికి రాసీన ఒక ఉర్రరం వేలానికి
రానున్నది, ఇంగ్లాండును జయించే పథకం గురించి ఆతడా
ఉ శ్రరంలో రాశారు, తమ ఓడలు ఈజిప్టు కేసి 'చెళుతూన్నట్టు
మభ్య సెట్టి, హరా త్తుగా ఇంగ్లాండును ముట్టడిందాలని ఆరడు
ఉ తరంలో తెలియజేశాడు,

- టుతీ (ప్రాచీనమైన సంగీత వాద్యం 1

ఓరీస్సా రాష్ట్ర ంలోనీ బౌలాంగీర్‌ జీల్లాలో ఆతి ప్రారీనమైన
సంగీక వాద్యం కనుగొనబడింది. ఆదొక రాతి లిథోఫోన్‌ 1

 

        