             

న్రేపాళదేశంలో పూర్వం ెర్‌షీర్‌జంగు
రాణా అనే గొప్ప జమీందారు శtఉండేవాడు,
ఆయన భూములలోంచి .ఒక నది (పవ
హిస్తూండేది. ఆ నదిలో అనేక స్ఫటికపు
* లింగాలు కొట్టుకొచ్చేవి. నున్నగా అందంగా
వున్న లింగాలన్ని ఆయన యేరించి
జాగ శ్తపెట్చవాడు.

శివభక్తులకు ఈ లింగాలంటే మహా
(పీతి. ఎక్కడె క్రడున్న శివభక్తులూ ఆయన
వద్దకు వెళ్లి ఆశ్రయించి ఒకొక్క లింగం
పట్టుకుపోయి దేవతార్చనసెట్చ్టలో సెట్టి
పూజచేసుకుంటూ వుండేవారు. ఆయస
జాగ్రత్తపెట్టిన మంచి లింగాలన్నీ యీ
విధంగా ఖర్చయిపోయి, ఆఖరికి ఒకే ఒక్క
లింగం మిగిలింది,

ఒకనాడు బసవేశ్యరుడనే గొప్ప శివభక్తు
డొకడు దక్షిణదేశంనుంచి రాణాయింటికి
'వేంచేస, ఆయన చేసిన అతిథి సత్కారాలు

స్వీకరించి, మెల్లిగా తాను వచ్చిన పని
చెప్పేడు. వేరే పనేముంది? లింగంకోసమే
వచ్చాడాయనాను. రాణా 'తన వద్దనున్న
ఆ ఒక్క లింగమూ బసవేశ్వరుడికి
భక్తిపూర్వకంగా ఇచ్చేశాడు.

ఒక్క కు మిగిలిందనిచెప్పి ఇవ్వటం
మానెయ్యకుండా, రాణా దాన్ని తనకు
ఇచ్చి వేసినందుకు బసవేశ్వరుడు చాలా
సంతోషించాడు. ఆయన వెళ్లిపోతూ తన
జోలెలోనించి ఒక ఇత్తడి పెట్టెను తిసి రాణా
చేతులో పెట్టి, “ షెర్‌షీర్‌జంగ్‌ ! ఈ పెట్టెలో
ఒక భూతం వుంది. నీకేం పనికావలసి
వచ్చినా అది చేసిపెడుతుంది. కావలసినప్పు
డల్లా, పెట్టెలోంచి భూతాన్ని పైకి రప్పించి,
పనులు చేయించుకో” అని చెప్పి వెళ్లి
పోయాడు,

ఆపెట్ట మహిమను చూడాలనిచెప్పి,
రాణా మర్నాడే దాన్ని బల్లమీద పెట్టి,

 

పాలంకి. వెంకటరామచంద్రమూర్తి,.మదరాను

 

 

        