              


“భూతం! నాకు స్నానానికి వేడినీళ్లు సిద్ధం
చెయ్యి” అన్నాడు. వెంటనే పెట్ట తెరుచు
కుని ఆరంగుళాల పాట్టివాడొకడు బైటకు
వచ్చాడు, వచ్చి, చూస్తోండగానే జరడుగుల
పొడుగున ఎదిగి గబగబా నీళ్ల గదిలోకి వెళ్లి
నిప్పుచేసి నీళ్లుకాచి సిద్ధంచేశాడు. ఆంతా
ఒక్క క్షణంలో జరిగిపోయింది.

రాణాకు ఈపద్దతి బాగానేవుందనిపించి,
ఆయన ప్రతీపనీ ఆ భూతంచేతనే చేయించు
కోవటం మొదలే'ట్టుడు. ఇంటిపని, వంట
పని, బజారుపని, చాకలిపని, మంగలిపని-_
ఇదేమిటి, ఆదేమిటి సమస్తమైన చాకిరీలూ
ఆ భూతమే చేసేస్తూండడంవల్ల, అంత
వరకూ ఆవనులు చేసే నొకర్ణందరికీ ఒక్క
మాటుగా పని లేకుండాపోయింది.

“మీరు మరోచోట ఎక్కడైనా కుదురు
కోండి” ఆని ఆయన వాళ్ళతో చెప్పేసే
సరికి, వాళ్ళంతా ఆయనపాదాలమీద పడి,
“ప్రభూ, మమ్మల్ని పంపెయ్యకండి, ఇది
వరకుకంటే ఇంకముందు ఎంతో భయ
భక్తులతో పనులుచేస్తాం. మాకు శక్యంగాని
పను లేమైనా కావలసినప్పుడే ఈ భూతం
చేత చేయించుకుందురుగాని” అని
ప్రాధేయపడ్డారు.


 

   

ఆయన వాళ్ళమీద జాలిపడ్మాడు,
“అయ్యో, ఇంతమంది పనిలేకుండాపోతారే”
అని భూతమున్న పెట్టెను అటకమీద
పెట్టేసి, పాతనౌకర్లచేతనే తన పనులన్నీ
చేయించుకుంటూవచ్చాడు.

ఈ నౌకర్లందరిలోకి బద్దకస్థుడు రహి
మాన్‌ -అనే ' తోటవాడు. యజమాని

యేంపనిచెప్పినా వాడుచెయ్యక తక్కిన
వాళ్ళచేత చేయిస్తోండేవాడు. ఎవళ్ళవని
వాళ్ళకేవున్నప్పుడు వీడిపనికూడా చేసి
సపెట్లడానికి తక్కినవాళ్ళకి అసమానం
బట _
తీరికవపుంటుందా ? చేసి సెట్టా లని యిష్టం
వుంటుందా ?. .

చం స్టా వే జాజి 
        