            ™

3
అంతా ఆ గుండంలో కూలిపోతుంది!
పరుగెత్తు! యజమానుణ్ణ్ఞు త్వరగా
తీసుకురా”అని వాళ్లు రహిమానుని తరిమేరు.

అప్పుడే యింటికి తిరిగివస్తూన్నాడు
రాణా. గుండెలు కముక్కుంటూ పరుగెత్తు
కొస్తూస్న రహిమాను ఆయనకు ఎదు
రయ్యేసరికి, “ఏమిటా కంగారు?” అని
అడిగేడు, అందుకు రహిమాను “మీ
కొంప కూలిపోతోందండీ స్వామీ! త్వరగా
రండి!” అంటూ వెనక్కి పరుగె త్తేడు.
రాణాకూడా చరచరా అడుగులువేసి ఇంటికి
చేరుకుని పాతాళం౦వరకూ |తవ్వివున్న
ఆ గొయ్యిచూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఇంకా
తవ్వి, మట్టిని గుట్టగా పోస్తున్న భూతాన్ని,
పైకిరమ్మని, “భవన౦ కూలిపోకుండా
మూడు గజాలదూరంగా జరిపి నిలబెట్టు Bl
అని ఆజ్ఞాపించాడు,

భూతం ఆ ఆజ్ఞ నెరవేర్చి గోతిప్రక్కన
విడుపుమొహం పెట్టుకు నిలబద్ద రహిమాన్‌

 

NNN NNW

కేసి కొరకొరా ఒకచూపు చూసి, పెట్టెలో
[ప్రవేశించి తలుపు మూనుకున్నది.

నౌకర్లవల్ల రాణా సంగతిఆంతా విన్నాడు.
రహిమాన్‌నుపిలిచి "చూస్తావేం ఇంకా, పాఠ
తీసుకొని గొ య్యి పూడ్చటం |ప్రారం
భించక?” అని హుంకరించాడు,

రహిమాను గజగజ వణుకుతో, “ అయ్య
బాబోయ్‌, ఈ గొయ్యి పూడ్చ్పటం నాతర
మవుతుందా ? ఎన్నేళ్లు పడుతుందో!” అని
గోల పెట్టడు,

* పట్టనియ్యి. కాస్త పనికి బద్లకించావు
గనుక నీకింతే శాస్తి. యే(బాసికి పని
ఎక్క్హువంటారుసెద్దలు. తీసుకో పార”
అన్నాడు రాణా.

కిక్కురుమనకుండా రహిమాను పార
పుచ్చుకుని, పెద్ద పర్వతంలాగా పడివున్న
మట్టినితీసి గొయ్యి పూడ్చడం ప్రారంభించాడు.
వాడు ఆలాగ ఎంతకాలం పూడ్చినప్పటికి
ఆ గొయ్యి పూడటం కనబడలేదు,

     

        