            యజమాని ఒకనాడు పెరట్లో యేదో ఒక
మొక్క నాటించటానికని ఒక గొయ్యి
తియ్యమని రహిమానుకు పురమాయించి
ఎక్కడికో వెళ్ళేడు. మామూలుప్రకారం
రహిమాను ఆపనిని తక్కినవాళ్ళకు
పురమాయించబోయాడు. ఐతే, ఈసారి
వాళ్లు వాడిమాటలను లక్ష్య పెట్టక “నువ్వూ
మాలాగానే జీతంపుచ్చుకుంటున్నావు.
నీపని నువ్వేచేసుకో, మాకేంపట్టింది?
ఫో, పొ”మ్మన్నారు.

సోమరిపోతులు యెన్ని ఆలోచనలకైనా
పోతారుగాని, పనిమాత్రం ముట్టుకోరుగదా,
వరమ బద్దకస్థుడైన రహిమాను "ఆపని

చందమామ
46

 
      


ఎవరిచేత చేయించడమా ?” ఆని తెగ ఆలో
చిస్తున్నాడేకాని, తను చేయటానికిమా(తం
పూనుకోలేదు.

   కొంతసేపటికి వాడికి మెరపులాంటి
ఆలోచన ఒకటి తట్టింది. తట్టడమేతడవుగా
వాడు గబగబ ఇంటిలోపలికి పోయి
అటకయెక్కి భూతమున్న  పెట్టెకు
ఎదురగా నిలబడి   షెర్ షీర్ జంగురాణా
గొంతుకతో, “ భూతం! పెరట్లో ఒకగొయ్యి
తవ్వు ” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

    వెంటనే ఆరంగుళాల భూతం బయట
కొచ్చి, ఆరడుగులయెత్తునా పెరిగి రహి
మానుని చూసింది. “అరే, బద్మాష్‌,
నువ్వా, నన్నుపిలు స్త! యజమాని అను
కున్నాను ” అని కోపంతో పళ్ళు పటపట
కొరికింది. ఐతేం? ఇపతలకు వచ్చాక ఆజ్ఞ
నెరవేర్చటం తప్పదుగనుక గునపంపుచ్చు
కుని పెరట్లోకి వెళ్ళింది.

భూతం పళ్ళుకొరికి కోపంచూపినందుకు
రహిమాను మొదట భయపడ్డాడుకాని, పని
జరిగిపోతూన్నందుకు సంతోషించి తన
తెలివికి తనే మెచ్చుకున్నాడు. సు 
భోజనంచేసి వుండటంచేత వాడికి అరక్రడనే
చల్లగా కునుకురా బోయింది. ఎదురుగా





        