       వంటే, నీకు బతికి నన్నన్నాళ్ళూ  కృతజ్ఞతగా  వుంటాను. నా 
 మాట నమ్ము !''
అన్నది సింహం.

నక్క సింహం మాటలు నమ్మి, ఎండు
కట్టేలను తెచ్చి ఊబిలో పడవేసింది.
 వాటిమీద కాళ్ళు  ఊన్చి  సింహం ఊబిలో
నుంచి బయటికి రాగలిగింది.

తరవాత రెండూ కలిసి ఆరణ్యంలో
 వేటకు బయలుదేరాయి. సింహం ఒక
జంతువును చంపింది. దాన్ని రెండూ
 సమంగా పంచుకు తిన్నాయి.

‘'  ఇకనుంచీ  మనం సో ద రు లం!
నువ్వొ కచోటా నే నొకచోటా ఉండటం
దేనికి? నీ కుటుంబాన్ని మా గుహకే
 తీసుకురా ! అందరం  క లి సి క ట్టు గా
జీవింతాం   !'' అన్నది సింహం. నక్క
అంగీకరించి,    భార్యతోసహా    సింహం
గుహలో   కాపరం పెట్టింది.

        సింహం వెంట తాను కూడా కాపరం!
చెయ్యటం గొప్పగా ఉంటుందని నక్క
ఈ ఏర్పాటుకు  ఒప్పుకున్నదే  గాని, తన
జాతివారికి దూరమైపోవటంలోగల నష్ట
కష్టలు   తెలియక కాదు. సింహం కూడా
నక్క చేసిన త్యాగాన్ని అర్ధం చేసుకుని, 
(పతి స్వల్ఫ  విషయంలోనూ   తన  మిత్రుణ్ణి
తనతో సమంగా చూసుకుంటూ, నక్క
మనసుకు ఏ మా[తమూ బాధ కలగకుండా
ప్రవర్తిస్తూ రోజులు గడపసాగింది.

సింహం నక్కను ఎంత (పేమతో చూసినా సింహం భార్య నక్క భార్యను



 

        