            = ~~ =~ క. — =

తెప్పించి, మీరే యీ గొడవకు కారణం
అయ్యారు. పరిష్కారం మీరే చెయ్యాలి,"
అన్నాడు చిదంబరం.

““మగగొంతున్న ఆడమనిషి. అన్ని
అరిహ్రాలకూ కారకురాలపవుతు౦ది.
నా భార్య గొంతు భరించలేను. మీరే
ఏదైనా దారిచూపాలి,"" అన్నాడు నితా్య

నందం.
| పిశాచాలు తెల్లబోయి ముఖముఖభాలు
చూసుకుని, “ఇన్నాళ్ళూ, వాళ్లు మిమ్మల్ని
(,పేమగానే చూసుకుంటున్నారు గదా ?''
అని ఆడిగినై.

“అవును, యిప్పుడూ అలాగే చూస్తు
న్నారు. ఎటొచ్చీ వాళ్ళ రూపం, కంఠ
స్వరాలే చిరాకు కలిగిస్తున్నవి,'" అన్నారు
చిదంబరం, నిత్యానందం.

“ఇంతవరకూ మీకున్న లోపాలను
వాళ్ళేం పట్టించుకోకుండా, ఎంతో
ఆదరంగా చూశారు. వాళ్ళ మనసులు
ఎంత మంచివో ఆలోచించి చూడండి !''
అన్నది మగపిశాచం.

 

5 _

PF LPF

ఆ మాట నిజం కావడ౦తో యిద్ధ
జవాబు చెప్పలేకపోయారు,

అప్పుడు మగపిశాచం, ‘“' శారీరకం
వుండే లోపాలు సరిదిద్దుకోలేనివి. అఆ
వున్నవారిని అసహించుకోవడ౦, క్షమిం
రాని నేరం. జీవితం అంతా కలిసి వుం
వలసిన భార్యాభర్తల మధ్య వుండవల
సింది (పేమా, ఒకరి సై ఒకరికి ఆదరణ.
మీరు, మీ భార్యల అందచందాల్ని కాక
వాళ్ళ గుణగణాల్ని గౌరవించడం నేరు
కోండి,” అన్నది.

ఆ మాటలతో నిత్యానందానికి, ఆ క్షణ
లోనే తన చెముడు పోయినట్లనిపించింది,
చిదంబరం అప్పుడే తన గుడైతనం
పోయినవాడిలా పిశాచాల కేసి ఆపా
యంగా చూశాడు.

ఇద్దరూ పిశాచాలకు వంగి నమస్క
రించి, “మాకు సరైన బుద్ధి చెప్పినం
దుకు, బతికున్నంతవరకూ మీకు
కృతజ్ఞాలం |” అని, అప్పటికప్పుడే ఇంటి
దారిపట్రారు.

 

        