            { |/
\ Np

ae

ra

(1
NN
ka

TT MTT
a

TH

My

VOTE

 

అనందంలో, నా నోటమాట సెగలడం
లేదు,'' అనది.

ఆ అనాకారి స్త్రీ తన భార్య అని నమ్మ
లేకపోయాడు, చిదం౦బర౦. అయితే,
ఆమే తన భార్య

ఇంతకాలంగా

క౦ఠస్వరాన్నిబట్టి,
అని తెలుసుకున్నాడు.
ఆ వికారిమనిషితో తాను కాపురం చేసి
నందుకు అతడికి కంపరం పుట్టుకొచ్చింది.
కాని, భార్య యీ శుభవార్త యిరుగు
పొరుగులకు చెప్పేందుకు పరుగుతీసింది.

ఇక నిత్యానందం తన ఇల్లు చేరి,
ఒకటికి, రెండుసార్లు తలుపు తటాక,
“వస్తున్నా ! వస్తున్నా !'' అన్న కరుకైన
మగకంఠస్వరం లాంటిది వినిపించింది.

46

“ఏదో మగకంఠం వినబడుతున్నది,

ఎవరు వచ్చారు ?"" అని అడిగాడు నిత్యా
నందం భార్యను.

భర్తకు చెవుడుపోయి, మాట వినబడు
తున్నందుకు పొంగిపోయిన కాంతం,
“దేవుడి దయవల్ల నీకు చెవులు వినిపిస్తు
న్నాయన్నమాట! నా గౌంతుతీరే అంత,"
అనది.

ఆ, కంఠస్వరం భరించలేని నిత్యా
నందం, ''అలాగా! అయితే, అది తరచూ
వినడ౦ జరిగితే, నాకు మళ్ళీ చెముడు
వస్తుంది. ఇక, నా ముందు ఎన్నడూ
పెదవివిప్పకు, జాగ్రత్త! అన్నాడు.

అతడి భార్య గుడనిరు కుకు్ర_కుంటూ
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

ఆ రాత్రి అడవి దారిపట్రి పోతున్న
నిత్యానందాన్ని, దారిలో చిదంబర౦
కలుసుకున్నాడు. ఇద్దరూ ఒకరి కష్టా
లొకరు చెప్పుకుని, పిశాచాలే తమ క్రమ
లను తొలగించాలనుకున్నారు.

వాళ్ళు వెళ్ళేసరికి, యీసారి ఆడ
పిశాచి పాడుతున్నది, మగపిశాచి ఆడు
తున్నది. వాళ్ళను చూస్తూనే అవి ఆటా,
పాటా కట్టిసెట్రి, '' మళ్ళీ వచ్చారేం!
సంగతేమిటి ?'” అని అడిగినై.

“నా భార్య పరమకురూపి! నేను
కాపరం చెయ్యలేను. కంటిచూపు

చందమామ

        