            WW
AR

 

ఆ సరికి నిత్యానందం ఆ కోలాహలానికి
కారణమైన పిశాచాలను చూసి నిలువునా
వణికిపోసాగాడు. ఒక మగపిశాచి గొంతెత్తి
భీకరంగా పాడుతూ౦కు, ఒక ఆడపిశాచి
దానికి తగ్గట్టు అడుగులు వేస్తూ, అడవి
ఆదవిరిపోయేలా నాట్యం చేస్తున్నది.

- నిత్యానందం చెప్పగా సంగతి తెలుసు
కున్న చిదంబరం తానూ వణికిపోతూ,
“పాగడ్డకు పొంగిపోని ప్రాణ ఎక్కడుం
టుంది ? పిశాచాలే అవుగాక !'" అన్నాడు,
తరవాత ఆతడు గట్టిగా చప్పట్లు
సర. అద్భుతమైన పాట1 కొబ్బరి
నీళ్ళలో కలకండ కలిపి తాగినట్టుగా
పున్నది,'!' అన్నాడు.
44

PC ne

F.
-' ఆ పొగడ్తకు మగపిశాచి పొంగి
పోయింది, p

నిత్యానందం తానూ చప్పట్లుచరిచి,
అమోఘమైన నాట్యం !
నేర్వడం అసాధ్యం. ఆనిపించేలా
ఫున్నది,"” అన్నాడు.

ఆడపిశాచికి ఆ పొగడ అనందాన్సి
కలిగించింది. అయితే, తన పాటను
నిత్యానందం మెచ్చుకోనందుకు కోపగించు
కున్నది మగపిశాచం. తన ఆటను చిదం
బరం పొగడనందుకు ఆడపిళశా చ °
ఉడుక్కున్నది.

అది చిదంబరాన్ని, “ఆయన పాట
తప్ప, నా ఆట నిన్ను ఆక రించలేదా 2.
అసి ఆడిగింది.

“నీ ఆట చూసి ఆనందించే అదృష్టం
లేని గుడ్డివాణ్టై. ఈ క్షణానే చచ్చిపోవా
లనుకుంటున్నాను !'' అన్నాడు చిదం

బర౦.

మగపిశాచం నిత్యానందాన్ని, ''ఆవిడ
గారి ఆట తప్ప, నా పాట నీకు ఆనందం
కలిగించలేదా ?'' అని అడిగింది.

చెవిటివాడైన నిత్యానందానికి మగ
పిశాచి ఆడిగిందేమిటో అర్థం కాలేదు.
చిదంబరం కల్పించుకుని, ““ ఈ చెవిటి

మాలోకానికి పాట పసందుగా  వున్నదీ|

లేనిదీ, ఎలా తెలుసుంది!'’ ఆన్నాడు.

~

- చందమామ

నెమలికైనా |

స

        