            పోయింది. నిత్యానందానికి పుడు
చెముడు. ఇద్దరూ సెళ్ళిళ్ళు చేసుకుని,
యాచకవృత్తితోనే సెళ్ళాలను పోషిస్సు

న్నారు.

వాళు ఊరుకు పదికోసుల దూరంలో
రంగనాయకులగుడి వున్నది. అక్కడ
(పతి సంవత్సరం సెద్ద ఎత్తున స్వామివారి
ఉత్సవాలు జరుగుతాయి, కొండకూ తమ
ఊరికీ మధ్య ఫున్న చిట్టడివి దాటి
చిదంబరం, నిత్యానందం ఆ కొండ మీద
నాలుగు రోజులపాటు వుంటారు. గుడి
మెట్లపక్కన గుడ్డపరుచుకు కూర్చుంకు,
సాయంకాలానికల్లా గుప్పెడు రూకలు
మూటకట్టుకో వచ్చు.

ఆ వడు కూడా వాళ్ళిద్దరూ తిరు
నాళ్ళలో చెరో వంద సంపాయించుకుని,
ఊరుకు తిరుగుప్రయాణమయ్యారు.

అయితే, అప్పటికే బాగా చీకటిపడి
పోవడంతో చిట్రడవిలో వాళ్ళ |పయాణం
బాగా సాగలేదు,

“ఒరే, చిదంబరం! మనం కాస్త
ముందుగా బయలుదేరవలసింది. దారిలో
పామూపు(టా_-అర్ద రా(తికయినా అడవి
దాటకపోతే చాలా చిక్క ల్లో పడిపోతాం,”
అన్నాడు నిత్యానందం చుట్టూ వున్న
కటిక చీకట్లో క భయం, భయంగా

చిదంబరం అవునన్నట్టు తల వూపి,
నిత్యానందం చెయి్య పట్టుకున్నాడు.
ఇద్దరూ వేగంగా నడవసాగారు. కొంత
దూరం పోయాక ఒర
చోట పెద్ద కోలాహలం రేగింది. చిదం
బరం, నిత్యానందం చేతిని మరింత
గట్టిగా వడిసిపట్టుకుని, “'వీమిటా
గొడవ?" అని అడిగాడు.

హఠాత్తుగా

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        