             

   

ఆ జవాబుతో పిశాచాలకు వాళ్ళల్లో
ఒకడు గుడ్డివాడనీ, రెండవవాడు చెవిటి
వాడనీ తెలిసిపోయింది.

ఆడపిశాచి చిదంబరం కళ్ళల్లోకి చల్లటి
మంచులాంటి : గాలిని ఊదింది... మగ,
పిశాచి నిత్యానందం చెవిలో గూబ అదిరి
పోయేలా పొలికేక సెట్లింది.

ఆశ్చర్యం ! మరు క్షణమే చిదంబ
రానికి కళ్ళు కనిపించసాగాయి; నిత్యా
నందానికి చెవులు వినిపిస్తున్నాయి. మళ్ళీ
మగపిశాచి పాట అందుకున్నది. ఆడ
పిశాచి ఆట ఆరంభించింది. కంపరం
పుట్టిస్తున్న వాటి ఆటపాటల్ని మరి కొంత
సేపు మెచ్చుకుని, యిద్దరూ సంతోషంగా
ఊరిదారిపట్లారు.

 

 

 

  

   
 

వాళ్ళు ఊరు చేరేసరికి బాగా తెల్లవారి
పోయింది. వాళ్ళ యిళ్ళు పక్క, పక్క
వీధుల్లో వున్నవి. చిదంబర౦ కళ్ళు
మూసుకు నడిస్తేతప్ప, తన వీధిలోని
ఇంటిని గుర్తించలేకపోయాడు. అతడు
తలుపు తట్టుసరికి చాలా ఆనాకారిగా
వున్న స్త్రీ ఒకతె వచ్చి తలుపు. తెరిచింది,

చిదంబరం ఆమెకేసి వివగింపుగా
చూస్తూ, "చింతామణి అనే ఆవిడ
యిల్లెక్కడ ?"” అని అడిగాడు.

చింతామణి అతడి భార్య పేరు.
తలుపు తెరిచింది ఆవిడే !

భర్తకు చూపు వచ్చిన సంగతి తెలుసు
కుని ఆమె పరమానందం చెంది, “నేనే
చింతామణిని ! నీకు కళ్ళు వచ్చాయనే

          
           
     
   
   
   
   
       
   
 

 

| | |

a MLA)
MT
- Le

NU {1
ఫు

\

=
NIM
| % )
కా (4 = ణా

| Md
A

IAN,
1 NM

wu

El

        