            అం౦ంగరక్రకుడు

చ౦దనపురం రాజుకు, ఒక కొత్త అంగరక్షకుడు కావలసి వచ్చింది. ఆ పదవికోనం వచ్చిన
వాళ్ళలో నలుగురు మంత్రికి  అర్హులుగా కనిపించారు. వాళ్ళు నలుగురూ ధై ర్యసాహసాల్లో,
పరాక్రమంలో నమశఉజ్ణీలు. కాని, వారిలో చురుకుదనం, కార్యదీక్షా కలవాడెపడో తెలుసుకోదలి
చాడు, మంత్రి.

ఆయన వాళ్ళను, “రాజుగారు పరివారంతో కలిసి అరణ్యంలో వేటాడుతూ, దారితప్పారు,
అప్పుడు మీలో ఒకరూ, రాజుగారూ ఒక చెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా, హఠాత్తుగా
రాజుగారిపై ఒక పెద్దపులి దూకింది. అప్పుడు మీరేం చేస్తారు?” అని అడిగాడు.

భీకరంగా అరుస్తూ పులిని ఎదుర్కుంటాను, అన్నాడొకడు. కత్తి దూసి చప్పున పులి
వెనక్కుపోయి, దాన్ని పొడుస్తానన్నాడు, మరొకడు. పులికీ, రాజుగారికీ మధ్య నిలబడి, దాన్ని
క్షణాల మీద చంపేస్తానన్నాడు, ఇంకొకడు.

మంత్రి ప్రశ్న విని చిన్నగా నవ్వుతూ నిలబడిన నాలుగోవాడు, “నేను పక్కన వుండగా,
రాజుగారి పై హఠాత్తుగా పెద్దప్పులి దూకడం అంటూ జరగనే జరగదు. ఆయన విశ్రాంతి తీసు
కుంటూండగా, నేను చుట్టూ చూస్తూ కాపలా కాస్తూంటాను,” ఆన్నాడు.

మంత్రి, ఆ నాలుగోవాణ్ణి, రాజుగారికి అంగరక్షకుడుగా నియమించాడు.
                                          ---ప్రభల జగన్నాధరావు

 

 

 

 

        