             

నందరినీ చంపమంటావా?" అని బెది

బ్రాహ్మడి భార్య తెలివిగా, 0000 సంవత్సరమైనా దాటలేదు కదా, ఇంకా శాస్త్ర పెరగనియ్యి, నీకే యిస్తాను " అని సమాధానం చెప్పింది.

రాక్షసుడు ఆమె మాటకు ఏమీ అడ్డం చెప్పకుండా "సరే, పండు బాగా మాగి తేనేగదా తియ్యగా వుంటుంది; మాగిం తర్వాతనే వస్తాను. అప్పుడైనా యివ్వడ పోతే మిమ్మల్నందరినీ చంపుతాను " అని చెప్పి తనదారిని వెళ్లాడు.

కనకమ్మకు ఏడు సంవత్సరాలు దాటినై, ఒకరోజు బ్రాహ్మడి భార్య కన కమ్మతో, " ఏం చేయమంటావే తల్లీ, ఇక నీ ప్రాణమంతా ఆ రాక్షసుడి చేతిలోనే వుంది. వాడిచేతులోంచి నీ సామర్థ్యం కొద్దీ తప్పించుకోవాలి" అని కళ్లనీళ్లు పెట్టుకుంది.

కనకమ్మ వీళ్లందరికన్నా చాలా తెలివి గలది గనక, " నీకెందుకమ్మా ఆ గొడవ! రాక్షసుడు నన్నేంచేయలేడు. వాడి సంగతి నేను చూస్తాలే" అని తల్లికి ధైర్యం చెప్పింది.

ఆ మరుసటిరోజే రాక్షసుడు కనకమ్మ యింటికివచ్చాడు. ఎవ్వరూ ఏమీ మాట్లాడ కుండా కనకమ్మను రాక్షసుడివెంట ఏడుపు దిగమింగుకుంటూ సాగనంపారు. కనకమ్మను భుజంమీద ఎక్కిం చుకుని తన తోటదారి పట్టాడు.

రాక్షసుడికి ఒక పెద్ద భవనం వుంది. ఆ భవనంనిండా వింత వింత వస్తువులు ఉన్నయ్, కనకమ్మను ఆ భవనంలో దింపి, రాక్షసుడు వేటకోసం అడవికి వెళ్లాడు.. కనకమ్మ భవనం చుట్టూ తిరిగిచూసింది. ఎన్నడూ చూడని వింత వస్తువులన్నీ కనిపించి. ఆమెకు సంతోషాన్ని చేకూర్చాయి. తల్లి __చండ్రుల మాటకూడా మరచిపోయింది.
        