             

ఒకనాడు కనకమ్మ భవనంచుట్టూ
తిరిగీ వస్తూండగా ఆక్కడ ఒక చక్కని

గంధపు స్తంభం కనిపించింది. ఆ స్తంభం
చాలా సెద్దది, అందులో ఒక(ప్రక్క చిన్న
సీలవుంది. కనకమ్మ ఆ సిలను చేతితో
అదిమింది. వెంటనే స్తంభంలోనుండి ఒక
తలుపు తెరుచుకుంది. కనకమ్మ తెల్ల
బోయింది, అఆమున్సా “ఇదీ ఒకందుకు
మంచిదే ””నని తీర్మానించుకుని సంభం
లోకి పెళ్లి తలుపు మూసుకుంది. ఈ స్తంభం
సంగతి యిన్నాళ్లోనించి ఆ ఇంటోవుంటున్న
రాక్షసుడికి తెలియదు, రోజూ వాడు వేటకు
చెళ్లి తిరిగి వచ్చేలోపుగా కనకమ్మ స్తంభం
లోనుంచి బయటికి వచ్చి ఉద్యాన వన

' భవనమంతా వెతికేవాడు.

WENCH AC HEI HEN HEWN AC WE IW
మంతా ఒక్కసారి తిరిగివచ్చి మరల
స్రంభంలోకిపోయి తలుపు మూసుకునేది.

రాక్షసుడు |పతిరోజూ కనకమ్మకోసం
“ కసకమ్మా,
కనకమ్మా ”” అని సెద్ద పొలికేకసెట్టి
పిలిచేవాడు, స్తంభంలోవుండే కనకమ్మ
"ఇక్కడే వుంటున్నాను” అని సమా
థానం చెప్పేది. రాక్షసుడికి స్తంభంకూడా
మాట్లాడుతుందా అని అనుమానం వేసింది.
ఈ స్తంభాన్ని ఇక్క డవుంచడమే తప్పని
రెండు చేతులతో బలంకొద్దీ స్తంభాన్ని పీకి
భుజంమీద పెట్టుకొని పక్క ఊరిలోని
ఒక *ద్యానవనంలో పారేశాడు,

ఆ ఉద్యానవనం ఆ వూరి రాజకుమా
రుడుమా(తం ., ఆడుకోడానికి రాజుగారు
నిర్మించి ఉంచారు. ఆ సాయం|(తం
సంభంలోనుండి కనకమ్మ బయటికి
వచ్చింది. ఆమెకు. అదొక - వింతగానే
తోచింది. రాక్షసుడి పీడ తొలిగిందికదా
అని సంతోషించింది, రోజూ ఆ వుద్యాన
వనం చుట్టూ తిరుగుతూ మంచి మంచి
పువ్వులు ఏరుకుని హాయిగా కాలం
గడుపుతూవుంది.

ఒకనాడు రాజకుమారుడు ఉద్యాన
వనంలో ఆడుకో డానికి వచ్చాడు, తోటలో
పువ్వులు లేకపోవడం చూసి కోపంతో,

HIKES Hందమావు ఆఆఆఅ
16

        