             

FR =F

I కొంతదూరం

కూ

ళా ర్వాాారా ౩

FRERERERPEAM ER O EERREFELEEEEEE

ఈ సంగతి కనకమ్మ రాజకుమారుడితో
చెప్పి ఎట్లాగైనా తప్పించమని వేడుకుంది,
రాజకుమారుడికి ఒక ఉపాయం తోచింది,
అచ్చంగా కసకమ్మలాంటి  |పతిమను
చక్కెర పొఠకంతో తయారుచేయించి ఆమె
పడుకునే మంచంమీద సెట్టి ఒకగుడ్డతో
కప్పేశాడు. 'కనకమ్మనుమా(తం ఆరా తికి
మరోగదిలో పడుకోబెట్లాడు.

రాక్షసుడు ఎవ్వరికి తెలియకుండా
గదిలోకి జొరబడ్డాడు, అక్కడ మంచం
మీద ఉన్న చక్క్లెరపాకం ప్రతిమనురెండు
చేతులతో ఎత్తుకొని చరచరా వెళ్లిపోయాడు.
చెళ్లేసరికి చక్రైర పాక

మంతా మెత్తగా కావటం మొదలుపెట్టింది.
రాక్షసుడికి ఏమీ అర్ధంగాక కొంచమైనా
కొరుక్కు తినాలని బుద్దిపుట్టి కొంచంగా
తలప క్ర కొరికాడు;తియ్యగా ఉంది.“అరేరే!
కసకమ్మా ! ఎంత తియ్య గావున్నావు, బలే
రుచి నువ్వంటనే నా కిష్టం! నన్ను
చక్కగా తింటాను, బలే తప్‌ కనకమ్మా”

ఆంటూ వెర్రి రాక్షసుడు చేతిలోని పాకం
అంతా దిగమింగాడు.

తెల్లవారగానే రాజకుమారుడి పంచదార
పొకం [ప్రతిమను చూడటానికి గదిలోకి
వెళ్లాడు. ఏముంది ! పంచదార (ప్రతిమ
మాయమైపోవటంచూసి కనకమ్మదగ్గరికి
వెళ్లి ఈ సంగతంతా చెప్పాడు. కనకమ్మ
కూడా ఆశ్చర్యపోయింది, ఇక రాక్షసుడి
భయంకూడా తొలిగిపోయింది, _

కసనకమ్మకు త్న స్థితిని తలిదం[డులెకీ
అన్నదమ్ములకీ తెలియజేయా అని కోరిక
కలిగింది, పరిచారకుల్నిపంపి తన నగ్గరికి
అందర్నీ రస్పంచుకుంది. ఒక" శుభ
ముహూర్తాన కనకమ్మ, రాజకుమారుడ్ని
పెళ్లిచేసుకుంది. కనకమ్మ గొప్పతనానికి
ఆమె బీద తలిదం[డులూ, అన్నదమ్ములూ
ఎంతో సంతోషించారు.

అంతటితో కధ కంచికెళ్లింది మనం
ఇంటికి వచ్చాం.

 

        