             

యిద్దరినీ చెరోచేత గట్టిగా పట్టుకుని,
“మీ అమ్మకు పుట్టబోయే బిడ్డను నాకు
ఆహారంగా యిస్తే మిమ్మల్ని వదలుతాను.
లేకుంటే యిప్పుడే యిద్దర్నీ గుటుక్కుమని
మింగేస్తాను, ఏమంటారు ?” అని రాక్ష
సుడు భీకరంగా బెదిరించి అడిగాడు,

(పొణం అరిచేతిలో సెట్టుకుని యిద్దరు
“ సరే అలాగే యిస్తాములే ”” అని చెప్పి
తప్పించుకుని యింటికి వచ్చేశారు. కొడు
కుల్ని చూసి చూడడంతో తల్లికి ఎక్కడ
లేని అనందం కలిగింది. వాళ్లు తెచ్చిన
వెలగకాయల్ని పచ్చడిచేసుకుని తనివితీర
తిన్నది. కాని త్స కొడుకు లిద్దరూ ఆ
రోజంతా ఓమూల కూర్చుని వెక్కివెక్కి

 

ఏడవడం చూసి వాళ్లమ్మకు ఏమీ తోచక,
“ఏం నాయనా! ఎందుకలా విడుస్తారు?”
అని అడిగింది,

“ మేము వెలగకాయలకు పోతే ఆ
తోటలో మమ్మల్పి ఒక రాక్షసుడు పట్టు
కొని, “మీ అమ్మకు పుక్డైబిడ్డను నాకు
ఆహారంగా యిస్తే మిమ్మల్స్చి వదులుతాను.
లేకుంటే మింగేసాను” ఆని బెదిరించాడు,
మేము ఆలాగే యిస్తామనిచెప్పి తప్పిం
చుకు వచ్చాము. మాకేమి చేయడానికి
తోచలేదు ” అని భోరుమని ఏడ్చారు.

“ ఓస్‌ యింతేకదా ! మీరు ఎందుకు
దిగులుపడడం ? ఆ సంగతి నే
కుంటాలే ” అని ఆమె వాళ్లోని ఓదార్చింది,

* * *
కొన్నాళ్లుగడిచాక అమె ఒక ఆడపిల్లను
కన్నది, |పతిమలాంటి ఆ బిడ్డకు ముద్దుగా
pi కనకమ్మ ” అని పేరు పెట్టారు, ఎంతో
అల్థారు ముద్దుగా పెంచుతున్నారు.

ఈ సంగతి ఎలాగో ఆ రాక్షసుడి చెవిని
పడ్డది. ఇంకేం! అమాంతంగా కనకమ్మను
తినాలని. బుద్దిపుట్టింది. ఒకనాడు రాత్రి

to
బ్‌

ఆ రాక్షసుడు (బాహ్మడి యింటిలోకి జొర
బడ్డాడు, (బ్రాహ్మడి భార్య తన బిడ్డకు
పాలిస్తూవుంది. ఆ సమయంలో వాడు
ఆమెదగ్గరకు వెళ్లి ట్స బిడ్డనిస్తావా? మిమ్మల

SETEEELLE EX చందమామ RR EEMEEMS
: 14

        