" ఎవరో కొత్తగా పువ్వులు దొంగిలించడం ప్రారంభించారు. వాళ్ళు ఎవరైనా సరే చేతికి చిక్కారంటే వాళ్ల పని పట్టిస్తాను. చూడు " అనుకుంటూ ఆ వనమంతా గాలించి చూశాడు. ఒకమూల ఎవరో చక్కటి అమ్మాయి మల్లెపూలు గిల్లుతూ ఉండడంచూసి చప్పున వెళ్లి ఆ అమ్మాయిని " దొరికావా దొంగా " రెండు చేతులతో పట్టుకున్నాడు. గట్టి
కనకమ్మ మొదట ఉక్కరి బిక్కిరై పోయింది, రాక్షసుడేమోనని. కాని అంద మైన రాజకుమారుణ్ణిచూసి సిగ్గుతో అలాగే నిలబడిపోయింది. రాజకుమారుడు కన కమ్మను చూడటంతోనే ఎలాగైనా ఈ |అమ్మాయినే పెళ్లి చేసుకోవాలని తీర్మా నించుకున్నాడు. ఇద్దరూ ఒకర్ని ఒకరు పలకరించుకున్నారు. పెళ్లి చేసుకుందా మంటే చేసుకుందామనుకున్నారు.
రాజకుమారుడు కనకమ్మను రాజ భవనంలోకి తీసుకెళ్లాడు. పెళ్లికి కావల సిన సన్నాహాలన్నీ చేయమని మంత్రు లకు ఆజ్ఞాపించాడు.
కనకమ్మ రాజభవనంలో ఉండేసంగతి ఎలాగో రాక్షసుడికి తెలిసిపోయింది. ఇక కన కమ్మను తినకుండా విడిచిపెట్టకూడదని నిశ్చయించుకుని గాజుల శెట్టి వేషంతో
రాజవీధిని గాజులమ్ముతూ వస్తున్నాడు. పెళ్లికూతురు కాబోయే కన కమ్మకు చేతినిండా గాజులు తొడుక్కో వాలని కోరిక గలిగింది. వెంటనే గాజుల శెట్టికి కబురంపింది. శెట్టివేషంలో వున్న రాక్షసుడు మంచి సమయం చిక్కిందను కున్నాడు. కనకమ్మ గాజులు తొడుక్కుం టుండగా మెల్లగా రాక్షసుడు ఆమె చెవిలో " నిన్ను ఈ రాత్రికే నా ఇంటికి తీసుకెళ్ళ బోతున్నాను. నేనెవరనుకున్నావు? రాక్ష సుణ్ణి. ఈ రాత్రికే నిన్ను పొట్టబెట్టుకుంటా చూడు " అని చెప్పి ఒక్క పరుగుతో వెళ్లి పోయాడు.
శ్రీ చందమామ
17