            KEELE ELEM J

యుద్ధంవచ్చింది. యుద్దంలో సుల్తానే ఓడి
పోయే సూచనలు కనిపించినై. కేవలమూ
వీమీ చేయలేని స్థితి యేర్చడింది. అందు
చేత, నిస్పృహతో నిరాశతో ఫాదుషా కృంగి
పోయాడు. పైగ్యా ఈ స్థితిలో ఆయనకు
వీమీపాలుపోక,మం{త్రిని పిలిచి సలహా ఆడి
గాడు. అప్పుడు మంతి తనజేబులోనించి ఒక
[గంథంతిస్సి ఇలా చదివాడు : “ రణరంగ
మందు వెనుదిరుగబోరకు. శ[తుదాడికి
ఎదురుచూడకు. మొదట నీవే దెబ్బతియ్యి.
విజయం నిన్నే వరిస్తుంది,”

ఈ మాటలు చెవినిపడగానే సుల్తానులో
కొత్తజవమూ జీవమూ ఉప్పాంగినై, నించు
న్నపాటున సైన్యాలను సిద్దంచేయించుమని
ఆజ్ఞాపించాడు మంత్రికి.

“|పభూ !_-ఇం౦ంత మండుకశుండలో
యుద్ధమా ? శ(తు సైనికులుకూడా సేద
తిర్చుకొంటున్నారే” అన్నాడు మంత్రి.

అందుకు ఫొదుషా “అవునయ్యా, అందు
కోసమే మనమిప్పుడు దెబ్బతీయాలి, ఇదే
మనకు విజయనూచన, చెయ్యి, సైన్యాలు
సిద్ధంచెయ్యి ” ఆని వేగిర పెట్టాడు.

మిట్టమధ్యాహం, మిడసరి లగ్నం,
సైనికులందరూ విశాంతి తీసుకొంటూ, ఆద

 

మరచి వున్నారు. ఆ ఆదునులో సుల్తాను
సేనలు హఠాత్తుగా శత్రువును ఢీకొని,
విజయం పొందినై.

నుల్తాను ఆనందభరితుడైనాడు. వెంటనే
మంత్రిని పిలిపించి, “ మంత్రీ ! నువు
పుస్తకంతీసి నాకు చదివి వినిపించావే, ఆ
వాక్యాలు వఏపుస్తకంలోవీ?” అని ఆతం
తోనూ ఆశ్చర్యంతోనూ అడిగాడు,

అందుకు మంత్రా “అవా? ఎవరినైతే
దేవరవారు న్యూనతపరిచి, ఆతని వలా
యనానికి కారణభూతులైనారో, ఆ కవిసార్వ
భౌముడు ఫిరదౌసి [వ్రాసిన వాక్యాలే!”
అని నిర్భయంగా చెప్పాడు.

LEEK EEEEEAEE చందమావు ఇకక
27

 

        