            F "hg ENV SNF Ser

అనగనగా ఒకఊరు. ఆ ఊళ్లో కాపు
దంపతులకు లక్మమ్మఅనే కూతురు.

ఆ కాప్పుదంపతులు భూమంత అరుగూ
ఆకాశమంత పందిరీ వేసి ఆతివై భవంగా
కుమా రైకు 'పెళ్ళిచేశారు. ఆ అల్లుడు చాలా
ఆందమైనవాడు. ఎంత అందముంటేనేం,
ఉత్తి తిక్క శంకరయ్య.

అతడి పేరు ఏదైతే మనకేం ?-కథ నడ
వటంకోసం ' శంకరయ్య” .అనే పిలుద్దాం,
పెళ్ళిఐన కొద్దిరోజులకే శంకరయ్య వచ్చి
పెళ్లాన్ని తీసుకువెళ్లతానని పట్టుపట్టాడు.
“ తొందరపడితే ఎలాగోయ్‌? కొన్నాళ్లు
పోనియ్యి. అమ్మాయికి సారే చేరా పెట్టి
పంపిస్తాం, ఈలోగా నువ్వ్వు పండగకి పబ్బా
నికి వచ్చి పోతూ నేవుంటావుకదా’ అన్నారు
అత్తమామలు. అందుకు అల్లుడు 'ససే
మిరా్యా, ఆరుమూడైనాసరే ఇవేళే తీసుకు
పోవాలి, తప్పదు * అని భీష్మించాడు.

 

CHITRA

చేసేదిలేక అత్తమామలు వారి
పురోహితుణ్ఞు రప్పించి, ఆవేళ [పయాణానికి
మంచిరోజుఅవునో కాదో చూడమ న్నారు.
అందుకు పురోహితుడు “ అబ్బెబ్బే, ఇవాళ
నవమి, నవమినాడు [పయాణం ఎంత
మాతం తగదు. దశమి మంచిది. రేపటి
రోజున పంపండి ”అన్నాడు.

“ఆఅలాచెయ్యి నాయనా” అన్నారు అత్త
మామలు. అందుకు శంకరయ్య కోప
గించి “ఎవడిపెళ్లా న్నివాడు తీసుకు
పోవటానికి నవమేమిటి? _దశమేమిటి?
ఏమైనాసరే నేను ఇవాళే తీసుకువెడతాను !
ఒక్క క్షణంకూడా ఆలస్యంశకావటానికి
విల్లేదు ”” అన్నాడు.

ఇంక ఆలస్యం చేసినట్టయితే అతగాడికి
కోపం రెచ్చిపోతుందేమో అన్న భయంకొద్రీ
వాళ్లు గబగబా పాకపుచలిమిడీ అవ్వీ సిద్ధం
చేస్మి కొ త్తచీరా రకా సెట్టి, లక్ష్మమ్మని

పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూ ర్తి - మదశాసు

 

oe: celine)

        