            గుం డ్రమా? చదరమా? |

 

పల్లెటూరి బడిపంతులుగా రొక
రోజు క్లాసులో అన్నారు
“పిల్లల్లార ! వినండండరు ఒక
ముఖ్యమైన విషయం మీరు.
న్క్హ§ల్లో ఇనస్సెక్టరుగా రీ నెల
మన స్కూలుకి వేంచేస్తారు.
మిమ్మలినందరినీ వారప్పుడు శ
ఎన్నో (పశ్నలు 'వేస్తారు.
మచ్చుకి భూగోళం |పశ్నయితే
‘భూమి ఎలా ఉందంటారు ?
తెల్లపోయి చూస్తారా అందరు?
అప్పుడు మీరేమంటారు ?

చూపండంతా ఈ వైపుకు, నా
పొడుంకాయ ఎట్లా ఉంది?
ఇంతే, భూమికూడ గుండ్రంగా
పాొడుంకాయలా గుంటుంది”

అని పంతులుగా రంతట నాటికి
ఉపదేశం చాలించారు.

ea sitostis mt ae

పిల్లలు పంతులు చెప్పిందంతా

[శద్దపూని ఆలించారు.
పొడుంకాయ సంగతి ముఖ్యంగా
వారి మనసులో నాటింది.

“ఈ (ప్రళ్నే వేస్తే దంచేస్తాం న్స
అని క్లాసంతా అనుకొంది,

  

        