               

'వ్రేమగిరిలో వెంగళాచార్యులు పగటి వేష
గాడు, వట్టి అమాయకుడు, అతని తం(డ్రీ,
తాతా పగటివేషాలలో |పజ్ఞ కనపరిచి
రాజుగారి మెప్పుపాంది, నాలుగెకరాల
భూమి ఇనాముగా సంపాదించారు. వెంగళా
చార్యులకు వి(గహపుష్టేగాని విద్యలేదు.
'వేషాలువేసి మెప్పించటం అసలే చేతకాదు.

కాని అతని కొడుకు మంగాచార్యులు
మా[తం చాలా తెలివైన వాడయాడు.
కొడుకు సంపాదించి తెస్తూవుంశు వెంగళా
చార్యులు భోజనంచేసి కూర్చునేవాడు.

“అలా కూర్చోకపోతే, వెళ్లి రాజుగారి
దర్శనం చేసుకుని, “ప్రభూ, ఇంట్లో పిల్లల
పాలకి మహ ఇబ్బందిగా వున్నది; ఒక్క
పాడి గేదెను ఇప్పించిమని అడిగి తీసుకు
రాకూడదా ?”” అంది భార్య

అతడు |పభువుగారి దర్శనంచేసి, భార్య
చెప్పినక్లే అడిగేడు. అప్పుడు రాజు “సరే

ఆచారీ! మామందలోకి వెల్లి మీకు నచ్చిన
పశువును తోలుకుపొండి ” అన్నారు.

వెంటనే వెంగళాచార్యులు మంద
వద్దకు పోయి కంటికి నదరుగా కనపడ్డ గొడ్డు
నొకదాన్ని ఎన్నుకొని దాన్ని ఇంటికి తోలుకు
పోయాడు. గుమ్మంలో అడుగుసెట్టగానే,
భార్య |బహ్మానందంతో బయటకువచ్చి
చూసింది. “ఇదేమిటండీ, నేను పాలగేదె
తీసుకురమ్లంటే దున్నపోతు తీసుకొచ్చారే!”
అని నానామాటలతో దుమ్మె త్రిపోసింది.
ఆచారి వణికిపోతూ “ అలాగునా? నాకు
తెలిసిందికాదు మరి. ఇప్పుడు ఏంచేసేది?””
ఆని ఆమాయికంగా ఆడిగాడు.

ఆమె ఊ(గ్రురాలై “మేత దండుగ, తక్ష
ణమే తీసుకుపోయి ఎక్కడో అక్కడ
అమ్మేసి సొమ్ము తీసుకరండి ”»” అంది.
బతుకుజీవుడా అనుకొని అతడు ఆ దున్నను
సంతకు తోలుకుపోయాడు.

 

యం. శోభనాద్రి - బుషివాలీ
అాాహుూూలుeలాలాకానిలలా మా—ాాజళారలమఅనీీలూహూూూూూజa

 

        