              

పూలుకాని దారాలతో కుట్టించి ఉంచుకోవాలి. ఈ అుబిల్‌
పైభాగాన్నే రంగస్థలంగా విర్చాటుచేసుకోవాలి, ఐం|[ద్రజాలి
కుడు పైన వివరించిన “ కోటూ_-ఫాంటూ ”” తొడుక్కుని
అక్కడే నుంచుని మొదటిసారిగా | పేక్షకులకు కన్చించాలి.
అతడు ఒక పొడుగాటి కర్రను పట్టుకునివుండాలి. ఆతడు
ఒకచేత్తో హాట్‌ను తీసి అందరికీ నమస్కారాలను తెలపాలి.
అతడు టేబిల్‌ మీద కూర్చునివుంటాడు. అతడి కాళ్ళు రెండూ
నేలమీదికి అనుతూవుంటాయి. - అవి నిజంగా తన కాళ్లేనని
[(సెక్షకులకు నమ్మకంకలిగించటానికి ఒకటి . రెండుసార్లు
ఆటూ ఇటూ కదిలించాలి, ఇదిచూసి అండరూ ఆశ్చర్య
పోతారు, ఐం[ద్రజాలికుడు శుబిల్‌మీద కూర్చున్న మరు
క్షణంలో అతడు ఎంతో పొడుగ్గా ధరించిన కోటూ_
ఫాంటూ సరీగ్గా సరిపోయినట్లు కన్పిస్తాయి, శేబిల్‌ క్లాత్‌
'నేలమీదికి జీరాడుతూ వుంటుంది కనుక దొనిచాటునఉన్న
రెండోవ్య క్తి (పెక్షకులకు కన్బించడు. అంతలో అతడు
అంతపొడుగు ఎలా అయినాడా అనేది అందరకూ
ఆశ్చర్యమే,  శుబిల్‌మీద కూర్చునివున్న ఐం(ద్రజాలికుడి
కాళ్లు నిజానికి నేలమీదకు ఆనటంకలేదు టబిల్‌ క్లాత్‌
చాటున వున్న రెండోవ్య క్రి ఆ చిరుగుల సందునుంచి తన
కాళ్లను, కుట్టించకుండా వదిలిన ఫాంట్‌ కాళ్లలోకి
దూర్చేస్తాడన్నమాట. |పదర్శనం |పారంభించే టప్పుడూ-
మళ్లీ అయిపోయాకకూడా రంగస్థలంమీద తెరలను
ఉపయోగించటం చాలా అవసరం.

 

ఈ గారడినిగురించి పాఠకులు ఇంకావివరంగా తెలుసుకోదలిస్తే,
* చరడమామ ” పేరు ఉదహరిస్తూ నరానరి |ప్రాఫెనరుగారికి [వాయ
వచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమభాషలోనే [వాయాలి. అదిముఖ్యం.
ఆను + |ప్రొఫెనరు పి. సి. సర్కార్‌, మెజీషియన్‌
12/3/A, జమీర్‌లేన్‌, బాలిగంజ్‌ కలకళ్తా - 19

 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
   
 
 
  
 

=

NN)
VN

[ZC
న.
స్వ

P35
NS

Pa

===)
స |

  

        