            +)

సా

నుల్తాను ని సబ్దుశయ్యాడు! కవికి తను
చేసిన మహా ద్రాహానికి తనలో తను ఎంత
గానో సిగ్గుపడాడు!! వాగ్జానంచేసిన అరవైవేల
బంగారు దీనారాలూ పట్టించుకువెళ్ళి, కవి
చంద్రుని వెతికిపట్టి, ఆ మహానుభావుడికి
సమర్పించి రావలసిందని మంగత్రెకి ఆజ్ఞా
పించాడు. ఆజ్ఞ ప్రకారం, మంత యాభై
లొట్టిపిట్టలమీద దీనారాలు సంచీలలో
'వేయించి, ఫిరదౌసీ ఉండే ఆ దూరదేశానికి
పట్టించుకు వెళ్లాడు,

అప్పటికే ఒక యేడాదినుండి కుమిలి
కృశిస్తూవున్న ఫిరదౌసి బంగారు దీనారాలు
తెచ్చిన రాజభటులు తనవద్దకు వచ్చేసరికే
అస్తమించాడు!

అక్కడ ఫిరదౌసి కూతురుమా(తమే
ఉన్నది. దీనారాలు తెచ్చిన భటులు ఆ
నాణాలను ఫిరదౌసి కూతురుకు ఈయ
బోయారు. ఆమె పుచ్చుకోలేదు. పట్టరాని

దుఃఖంతో, ఆవేశంతో అమె వారిని ఉదే

సా జాాజాశరా అత శాల

ERG RERREEREERR

శించి :.."మీరు కశాలయముల్లు, ఇది నా
తండ్రి జీవితాన్ని అధఃపాతాళానికి ఆణగ
|దొక్కిన నీచపుద్రవ్యం. దీన్ని నేను తాకిన
ట్టయితే నాతండ్రి ఆత్మకు శాంతిపుండదు,
పొండి పొండి. తీసుకపాండి. ఈ ధనంతో
ఇంకా మేడలూ మిద్దెలూ కట్టించుకుని
మీ సుల్తానునే కులకమని చెప్పండి
పోయి,..!” అంటూ, వాళ్లను తిరగగొట్టి
పంపివేసింది !

వ(జఘాతంవంటి ఈవార్త వినగానే,

సుల్తాను గజనీ బిరబిర కొలువులోనించి

శయనమందిరానికి పోయి, తలుపులు వేసు
కుని, కవీశ్వరుణ్ణు తలుచుకొంటూ కన్నీరు
మున్నీరుగా వలవల యేడ్చాడు 1
తరువాత -- ‘“దూసు” పట్టణమందు
ఫిరదౌసి కవిపేర ఒక చక్కటి "సత్రం
నిర్మించి, బుణంతీర్చుకున్నాడు. ఆ స[తం
శిథిలాలు ఈనాటికి కనబడతాయి, పారశీ
కులు వాటినిచూచి నేటికీ కన్నీరు విడుస్తారు.

 



 

 

 

        