 సమజానికి ఒక చిత్రమైన బంగీ తెచ్చి సమర్పించారు. ఆ బంగీని ఆత్రంతో విడ గొట్టించి చూచేసరికి, అందులో ఒక అద్భుతమైన యాంత్రిక బుల్బుల్పట్ట కనబడింది. దాని వంటినిండా నవరత్న ఖచితమైన ఆభరణాలే ! దాని మెడను ఒక చీటీ వేలాడుతున్నది. ఆచీటీలో " చక్రవర్తి బుల్ బుల్ క్కు మరి అయినా తీసికట్టే !" అనివుంది యాంత్రిక బుల్ బుల్ పిట్టను మర తిప్పేసరికల్లా అది సరిగ్గా అసలు బుల్ బుల్ మోస్తరుగా నే పాడింది. అప్పుడు ఫాదుషా వారు రెండు పిట్టలనూ కలిపి ఒకేసారి పాడించ మన్నారు. పాడించారు. కాని, వాటి పాట కలియ లేదు. ఆ పిట్టలు రెండూ విడివిడిగా పాడినప్పుడు దేనికదే హరంగా వినపడుతూ వచ్చింది. కనుక యాంత్రికపక్షిచేతనే అందరూ ఎక్కువగా పాడించి ఆనందింపసాగారు. యాంత్రిక పక్షి ఒక పాటను ముఫ్ఫైమూడుసారులు పొడినతరువాత, దానిని ఆగమని 'ఇప్పుడు అసలు బుల్ బుల్ పాడాలి' అని అభిలాష వెల్లడించాడు పాదుషా. కాని, ఏదీ ? అసలు బుల్ బుల్ ఏదీ!! ఫాదుషావారు నివ్వెరపోయారు. అది కృతజ్ఞతలేని పక్షి  అన్నాడు పరివారానికి పెద్ద. 'పోనీ పోతే పోనీ, దానిని మించినపక్షి వచ్చిందికదా ' అన్నారు అందరూ. పర్షియా | అప్పుడు గాయకుడు యాంత్రిక
ఏదేశపు పక్షిని మెచ్చుకొంటూ, 'అసలు బుల్ . " బుల్ దాని యిష్టాన్ని అనుసరించి గానం చేసేది. ఇది అలాకాదు. మన యిష్టప్రకారం పాడ మన్న పాటలే పాడుతోంది' అన్నాడు. ఆరామంలో పాదుషావారు యాంత్రిక పక్షి గానసభ ఏర్పాటుచేసి వినగా వినగా, ఒకమాట తోచింది. 'గానమంతా అసలు బుల్ బుల్ పాడి నట్టే వుంది. కానైతే ఏదో మనో గాని చెప్పలేని చిన్నలోపం తోస్తున్నది. , అని వారు తలిచారు.
ఫాదుషావారు ఉగ్రులై, అసలు బుల్ బుల్ను రాజ్యంలోనించి వెళ్ళగొట్టించి వేసి, యాంత్రికపక్షిని అంతఃపుర గాయ కిగా నియమించి శయ్యాగారంలో వారికి చేరువగా ఉండేటట్టు దానిని అమర్పించు కొన్నారు. ఈ విధంగా ఒక సంవత్సరం పాటు యాంత్రికపక్షి గానం విని ఫాదుషా వారు ఆనందించారు.