వాళ్ళలో ఒకడు చటుక్కుని 'ఔనండి, గంటలకి సోవమ్మగారు ఇంటికొచ్చి తలుపు యెవరికీ తెలవనివ్వద్దన్నారావిడ? సాయం త్రులోగా తెచ్చేసి హాల్లో పెట్టెయ్యమన్నారు'. అన్నాడు.
అప్పుడు కావమ్మకు ఒక ఆలోచన తట్టింది. "ఐతే, ఒక్క రేడియోలుమాత్రమేనా, మీరు గ్రామఫోన్లు కూడా మరమ్మతు చేయ గలరా?” అని అడిగింది వాళ్లను ఆత్రంతో 'చెయ్యకేం?' అన్నాడు అతడు.
"మాయింట గ్రామఫోను పాడైంది. దాన్ని కూడా బాగు చెయ్యండి... మరొక సంగతి : రేడియో మరమ్మతు చాలాకాలం అవుతుంది గనక మెల్లిగా చెయ్యొచ్చు. నా గ్రామఫోనుమాత్రం సాయంత్రంలోగా ఇచ్చెయ్యాలి. మీరు కోరుకున్న బహుమతి ' ఇస్తాను!" అన్నది.
వాళ్ళు సోవమ్మగారి రేడియోతోబాటు కావమ్మగారి గ్రామఫోను కూడా లారీలో పెట్టుకుని తొందరగా వెళ్ళిపోయారు. నాలు
తీసుకొనేసరికి హాల్లో రేడియో కనపడలేదు! ఆదుర్దాగా వచ్చి కావమ్మ గారితో,"ఏమం డోయ్, ఎవళ్ళో మా రేడియో ఎత్తుకు పోయారు! వీధితాళం మారుచెవులతో తీసి నట్లుగా వుంది. తక్కిన గదుల తాళాలు ఏమీ తాకనేలేదు. ఇంకా నయం, హాల్లో వున్న రేడియోతో సరిపెట్టేరు" అనిచెప్పి అనేక విధాల వాపోయింది. కావమ్మ నిర్ఘాంతపోయింది. " దొంగలా
వాళ్లు? అందుకేగామోసు నన్ను చూసి తెల్లబోయారు! నేను వేరేధోరణిలో వుండి వాళ్లకి గ్రామఫోను చేతులారా అర్పించు కున్నానన్నమాట! పోటీకి పోతే ఇంతే గతి. సాటివాళ్లతో సరిగంగస్నానాని కెడితే, ముసలి మొగుణ్ణి కాస్తా మొసలి ఎత్తుకు పోయిందని శాస్త్రం. సరిగ్గా అలాగేఐంది యిప్పుడు నాపని!" అనుకొంటూ, ఆమె లోలోపలే ఏడ్చుకు వూరుకుంది.