                
 

  

 

వాక్సుద్ది కలదని చెప్పటానికి
అనేక నిదర్శనాలున్నయి, ఒక్కపద్యం చెప్పి వారు
రాజ్యాలను రక్షించగలిగేవారు. ఒక్క నోటివాక్యంతో

హాసా[మాజాగలను నేలమట్టం చేయగలిగేవా కు.
అంతటి (పతిభావంతులు గనకనే నిరంకుశులుగా
రాణించారు. తమ కవితను వెల్లడించటంలో ఏపాటి
ఆటంకం కలిగినా వారు (బహ్మరు[దులనైనా లక్ష్య
పెట్టలేదు, అక్షరలక్షలను సైతం తృణప్రాయంగా

A

తోసిపుచ్చారు. అందుచేతనే, మునుపు కవిశ్వరులను
ముందుగా పూజించటం |పభువులకు ఆచారంగా
ఏర్పడింది. కవులకు ఎక్కడ కోపంవచ్చిపోతుందోనని
ఏ లోపమూ రాకుండా చూడటం |పభువులు విధిగా
పెట్టుకొనేవారు. లోపం ఉన్నా, సర్దిపుచ్చుకో వటానికి
వారు ఆ[త్రంచూపేవారు. ఈ సంచికలోని “ కవిపూజ”
కథ ఇటువంటిదే ఒక కవిజీవితంలోని హృదయం
కలచివైచే సంఘట్టనను వ్య క్తపరుస్తున్నది.

(

ా

సంచాలకుడు .  చ(క్రపాణి

అక్టోబర్‌ 1952- +: సంచిక 4 జా

 

  

 

వము క

 

 

 

 

      
     
   

        