               

రాలిసీ ఖైదులో సెట్టించి, రెండవబిడ్డ గుట్టు |
చెప్పమని బలవంతపెట్టాడు. ఎన్ని యాత ]
నలుపెట్టినా అవ్వ ససేమిరా చెప్పింది కాదు.
దేవరహస్యంగానే వుంచింది. అందుచేక,.
నిర్ధాక్షిణ్యంగా రాజు అవ్వను హతమార్చి |
వేశాడు, తెలివిగల అవ్వ ఈ సందడికి గ్య
ముందు చం[ద్రను పారిపొమ్మని ఉపాయం.
చెప్పి మరీ పోయింది. చంద్ర తంటాలుపడి
మక్క ళరాజ్యం చేరుకుంది,
ఎంత నిర్బంధించినా అన్ననుగురించి-
క విజయ చెప్పలేకపోయింది, నిజానికి పాపం,
ఈ విడ్డూరమేమిటో చూదామనిచెప్పి ఆమెకు ఏమీ తెలియనేతెలియదుకవ!
గుమ్మంవద్దనే పొంచివున్నది, రాజుకి ఏవో ఆలోచన తటి, ఆమెచేతివాతః
ఆంతలో అవ్వవచ్చి సంగతి తెలుసు [వ్రాయించి పుచ్చుకున్నాడు. ఈ మోస్తరు
కున్నది. అమాయకతవల్లనే తన మనుమ దస్తూరీతో పోలికగల డస్తూరి ఎక్కడైనా
రాలు ఇలా కేక వేసినట్టు" (గహించింది. దొరుకుతుందేమో కని పెట్టుమని నిపుణు.
విజయ కవబిడ్డఅని, కవబిడ్డలకు రాజువల్ల లను నియమించాడు. 1
గండం ఉన్నదని, అందుకే మారువేషంలో ఆ సమయంలో ఎపరో రాయబారి: pb
గ

ఉండవలసివచ్చిం వనీ, గుట్టుగా కాలక్షేపం ఒక జాబు తెచ్చి రాజుకు 'స మర్చిం చు #
|
చెయ్యకపోతే |!పాణాని కే మోసమసీచెప్పి కొన్నాడు. అది మక్క ళదేశపు రాజువద్ద. 4
|
ఆమె మనుమరాలిని హెచ్చరించింది, నుండివచ్చిన జాబే! విప్పి చూడటంతోనే a

పొంచివున్న దాసీది ఈ మాటలన్నీ రాజు అమితాశ్చర్యపోయాడు! వీమీ?'
చెవులారా వినిపోయి, రాజుగారి చెవిని ఆ లేఖలోని దస్తూరీ సరిగ్గా విజయ చేతి
'వేసింది,. వెంటనే రాజు అవ్వనూ మనుమ (వ్రాతమో స్తకుగానే వున్నది,

EEE GEES సంద మనను EEEKEFEEXEN

a.

  

        