              

సుల్తాను తనకు గొప్ప బహుమతి ఇస్తాడు
కదా, తన కోరిక 'నెరవేర్చుకోవచ్చుకదా
అని ఆయున మనసులో పూర్తిగా ధైర్య
పడ్డాడు, ఈ మనోధైర్యంతోనే దీక్షపట్టి ఫిర
దౌసీ  షానామా వంటి అద్భుత కావ్యాన్ని
అంత కొద్దిగడువులో సృష్టించగలిగాడు,
ఐకతే_-ఫిరదౌసి [ప్రతిభ చూసి ఓర్వలేని
మత్స్ఫరులు కొందరు సుల్తాను చెవిలో
కిట్టని మాటలు 'నూరిపోశారు. చెప్పుడు
మాటలు చెడ్డవికద! ఆ మాటలు చెవిని
పడగానే ఫాదుషా మనసు విరిగిపోయింది.
మొట్టమొదట కలిగిన మంచిసంకల్పం
తిరిగిపోయింది. వెంటనే ఒంశులను

EEE EXEEEEE Sచందమావు EERE
26

యేర్చాటుచేసి వాట పైన బంగారునాణాలకు
బదులుగా వెండినాణాలు' వేయించి, 'ఫిర
దౌసీకి కానుకగా పంపించాడు.

సుల్తాను ఆడినమాట తప్పటంతో కవి
చేసిన కృషిఅంతా ఆడవి కాచిన వెన్నెల
ఆయింది! ఫిరదౌసి కుప్పగా కూలిపోయాడు,
ఈ ముప్పయ్యేళ్లనుంచీ షానామాద్వారా
తనుచేసిన జ్ఞానబోధలన్నీ ఆ క్షణమందు
మరిచేపోయాడు, ఫిరదౌసి ఉ|డికుడై, బాధ
కొద్దీ ఫొదుషాను దుమ్మె త్తిపోశాడు !

ఆంతట తోనైనా ఆవేశం ఆగలేదు ఫిర
దౌసికి, తన పెరట్లో నిలబడివున్న ఒంక
లను పొలాలలోకి తరిమివేసి, వాటికి కట్టి
వున్న తాళల్లను పరపర కోసివేశాడు, అలా
కోసిేవేయ టంతోనే సంచీలలో వెండినాణా
లన్పీ జలజలమని నేలని రాలిపోయినై.

ఒక్క లి ప్రభూడా అక్కడ నిలవటానికి
మనస్కరించలేదు. పిట్టకు తెలియకుండా
ఫిరదౌసి మరొకదేశానికి పలాయనమై
పోయాడు !! ఆ పరాయిదేశంలో ఉలక్క
పలక్క, జీవచ్భవమై అజబ్బాతంగా రోజులు
'నెట్టుతూవచ్చాడు.

ఇంతలో--సుల్తాను గజనీ మహమ్మ
దుకూ ఒక సామంతరాజుకూ మధ్యని

     

Sidebar di CM

 

4

 

        