               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

తున్న పశ్చాత్తాపమే మీ పాపాలకు పరిహార
మైంది. కనుక గతాన్ని మరచిపోయి తిరిగి
మీ మేనల్లుడి జాడ తెలుసుకునేందుకు
శాయశక్తులా య త్నించండి. ఆదీకాక,
దారాపు(త్రాదులను వారి కర్మానికి వారిని
వదిలి ఇలా సన్యసించబూనటానికి శాస్త్రం
వప్పదు. మీ |పయత్నాలలో ఆటంకాలు
కలగకుండా మీకు జయం కోరేందుకుగాను
ఈ మంత్రం పఠిస్తూవుండండి”” అంటూ
వృద్దుడు శక్తిసింహుడికి మం త్రంఏదో
ఉఈపదేశంచేశాడు.

తర్వాత శ క్రిసింహుడు దేవసింహునిజాడ
వెతుక్కుంటూ తిరిగి బయలుదేరాడు.

 

  

 

NOSE

SE

| EE ENN NOON

అలా తిరుగుతూ అతడు కొన్నాళ్లకి ఒక
రాజ్యం చేరుకొన్నాడు. నగరపు నడివీథిలో
ఒక పెద్ద పిల్లలగుంపు చేరివుంది. ఏమిటి
చెప్మా అని డగ్గరకు వెళ్ళిచూడగా ఒక
పిచ్చివానిచుట్టూ వాళ్లు గుమికూడి అతడిని
'వేళాకోళం చేస్తున్నారు

' శ క్రిసింహుడు ఆ కు(రవాళ్లను వారించి,

ఆ పిచ్చివానిని తనతోపాటు తీసుకొని సాగి
పోయాడు. ఆ పిచ్చివాడు ము థ్య మ ధ్య
“ ముసిలిది ఎక్కడ? ముసిలిది ముక్కా
చెక్కలు అయిందా ” ఆంటూ వున్నాడు.

“ఎవరా ముసిలిది?” అని శక్తి
సింహుడు |పశ్నించినప్పటికీ అతనికి సరి
యైన జవాబు రాలేదు.

ఆ పిచ్చివాని చరిత్ర తెలుసుకోవాలని!
శ క్రిసింహుడు ఎంతగానో యత్నించాడుగాని
ఏమాత్రం తెలిసిందికాదు. అయితే ఆ
పిచ్చివాడు శ క్రిసింహుడిని వదలక అతని
వెంట ఉంటూనేవచ్చాడు.

వాళ్లు ఆ రాజ్యం వదిలి మరికొద్ది రోజు
లకు ఒక(గ్రామం చేరుకున్నారు. అక్కడ
ఒక చెరువుగట్టున పెద్దగుంపు పోగై వున్చది.
ఇద్దరు కు(రవాళ్లు గారడిచేస్తున్నారుః
చెరువుగట్టున రెండుగెడలు పాతివున్నై. వాటి

 

SEEVEEEEDED

OR.

   

        