               

 

మధ్యని తీగ కట్టివుంది. ఒక కు(రవాడు తీగ
ఒక చివరినుంచి రెండోచివరకు చరచర
నడిచిపోయాడు. జనం, సంతోషం పట్టలేక
చప్పట్లు చరిచారు. 2

శ క్తిసింహుడితోకూడా వున్న ఆ పిచ్చి
వాడుకూడా పెద్దపెట్టున నవ్వుతూ ఒక్క
పరుగున వెళ్ళి గెడపైకి ఎగబాకాడు, తీగె
పైకిఎక్రి కోతిలా వేలాడసాగాడు. ఇదిచూచి
జనం, '“ఎవడువాడు ? లాగండి కిందికి”
అని అరిచారు. వాళ్లు యిట్లా ఆనకముందే
అంతకుముందు గారడీచేస్తున్న ఆ కుర
వాళ్ళు ఆ పిచ్చివాడిని కాళ్లుపట్టుకుని
చరచరా (క్రిందికి యీడ్చారు.

_ తర్వాత గారడీకు(రవాళ్లు జోలెలు చేత
బుచ్చుకుని చుట్టూచేరిన జనందగ్గర
ఆడుక్కోసాగారు. అలా అడుక్టుంటూ వాళ్లు
శ క్రిసింహుడివద్దకుకూడా వచ్చి జోలె తెరి
చారు. శక్తిసింహుడు జలజలకన్నీరు
కార్చాడు. ఇదిచూచి ఆ కుర్రవాళ్ళు విస్తు
పోయారు. “ధర్మం చేయకపోతేపోయె
ఈ మనిషి వీడుస్తాడెందుకు చెప్మా ?” అని
జాలి కలిగింది,

“నీబాధ మేము (గహించాం. మాతో

పాటు రా, మేము నంపాదించేవాంటోనే

నీకూ కలో గంజో పోస్తాము” అన్నారు ఆ
కు(రవాళ్ళు,

అందుకు శ క్రిసింహుడు, + నేసాత్ర దినే
కాదు. పాపం ఈ పిచ్చివానినికూడా పోషిం
చాలి, మీవలన ఏమవుతుంది ? కనుక మా
దారిని పోనివ్వండి” అంటూ తిరిగి కన్నీరు
కార్చాడు.

ఇది చూచేసరికి ఆ కు(రవాళ్ళ హృ్ద
యాలు మరింత (ద్రవించినై. “ఫరవాలేదు.
మీ యిద్దరూ రండి మాతో. మేము నేర్చిన
విద్యలు మీకూ నేర్చుతాం, కొన్నా ళ్ళయాక
మీరే మమ్మల్ని పోషించగలుగుతారు”
అంటూ ఓదార్చి వాళ్ళను తమతోపాటు

EEE SEER YE చందమామ ౪౭౭౭
0 a 21

 

        