             

జూ

ఇంటికి చేరుకున్నాక వాళ్ళు తం|డ్రితో
సంగతి ఆంతా చెప్పేసరికి ఆ ముసిలివాడు
“అబ్బాయిలూ ! మీ అమ్మ చనిపోయి
నప్పట్నుంచీ నేను మళ్ళి పెళ్లి చేసుకుందా
మంటే కుదిరిందికాదు. ఈ పిల్లను నేనే
పైల్లాడతాను. ఏర్పాట్లు చేయండి” ఆని
తొందరపెట్టాడు. అంతలో మంగాచారి ఆడ
'గౌంతుకలోనే, 'ఆయ్యో నామతి మండి
పోనూ !” అన్నాడు.

“వం?” అన్నారు దొంగలూ, తం(డీ విస్తు
పోయి" అడివిలో పెద్దపులి నామొగుణ్ణి లాక్షు
పోవటంతో, దొంగలు దోచుకుంటారేమో
నన్న భయంకొద్దీ నగలన్నీ మూటకట్టి రోడ్డు
పక్క పొదలో చాచాను. మీరిద్దరూ వెళ్లి ఆ
మూట పట్టుకురండి, నగలులేకుండా పెళ్లే
మిటి, నలుగురూ నవ్విపోరా 2 అన్నాడు
అడవేషంలోని ఆచారి. వాళ్లిద్దరూ శ*ూరక
లేసికొంటూ ఆచారిచెప్పిన దిశకుపోయారు.
వాళ్ళు దూర౦గా పోయేవరకూ ఆగి,

 

REE EEEEEREEEEEEEEEELEXEEM

మంగాచారి తన మేలిముసుగు తీసేశాడు,
ముసిలివాడు ఆశ్చర్యపోయాడు. “నువ్వు
పెళ్ళికూతురివని అనుకున్నాను...!” అని
ఇంకా ఏదో అనబోయేసరికల్లా మంగాచారి
మూలనున్న దుడ్డుక(ర ఒకటి దొరకబుచ్చు
కుని, * పెళ్ళికూతుర్ని కాదయ్యా తాతా !
పౌరోహిత్యుళ్ణి !! ఇదుగో ఇదే పెళ్లికూతురు!
దీనితో నీకు పెళ్ళిచేస్తా” ఆంటూ ఆ క(రతో
ముసిలివాణ్ణ్‌ బడితబాజా పట్టించాడు.
ముసిలివాడు, ‘బాబోయ్‌, అమ్మోయ్‌! చచ్చి
పోతాను. కొట్టకోయ్‌” అని మొత్తుకున్నాడు.

“ఇన్నాళ్లనుంచీ దారులుకొట్టి, దోచుకొనీ,
|పజల్ని మోసంచేసి గడించిన ధనమూ,
నగలూ ఎక్కడున్నాయో చెప్పు! చెప్పక
పోతే మళ్ళీ తంతా !” నన్నాడు మంగాచారి,

భయంకొ ద్దీ ముసిలివాడు, సొమ్మంతా
మూటకట్టి తెచ్చి ఆచారికి సమర్పించాడు.

ముసిలివాడి కొడుకులు తిరిగిరాకుండా ఆ '

మూటతో మంగాచారి ఉడాయించాడు.

*
e. | 2"

tu

తు

it 2

        