             

వాడు నడుస్తున్నట్టుగానే ఆ అరణ్య
మధ్యంలో స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.
ఎంత సేపు పడివున్నాడో తెలియదు. తిరిగి
స్పృహవచ్చి కళ్ళుతెరిచి చూచేసరికి ఒక
చిన్న కుటీరంలో వున్నాడు. (పక్కని ఒక
పండువృద్దు కూర్చుని వున్నాడు,

శ క్రిసింహుడు కళ్ళు తెరవగానే ఆ
వృద్దుడు ఒక కమండలువుతో నీరుతెచ్చి
శ క్రిసింహుడికి అంది
గానే శక్తిసింహుడు తేరుకున్నాడు. తేరు
శుంటూనే, “స్వామీ, తమరెవరో నన్ను
శక్షింపవచ్చిన దేవదూతలు, తను కుటీరం
లోకి నేను ఎలావచ్చాను స్వామీ!” ఆని
ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు,

అందుకు వృద్ధుడు “ఆపదలో నున్న
వారిని  అదుకొనటమే నాధర్మ ౦°. ఈ
అడవిలో పశు పక్ష్యాదులే నాకు తోడునీడలు,
ఈ నిర్ణన(ప్రదేశంలో మీవంటి దీనుల చరి[త
నాకు వాటివల్లనే తెలిసివస్తుంది. చేతనైన
సహాయంచేసి కృతార్థుడ నవుతుంటాను.
ఇంతకూ తమరెవరో,,,?” అన్నాడు.

“స్వామీ! నేనొక నిర్భాగ్యుడను,
అమాయకులను అగచాట్లుపాలు చేసి
నందుకు శిక్ష అనుభవిస్తున్న మహాపాపషిని,

మహాత్షులను సేవించుకుంటూ జీవిత శేషం

1 వెళ్లబుచ్చాలనే యిలా బయల్దేరాను ” అని

బదులు చెప్పాడు శ క్రిసింహుడు,

అప్పుడు వృద్దుడు “నావల్ల కాదగిన
సహాయం చేయటానికి యత్నిస్తాను” అని
అభయమిచ్చాడు.

అంతట శ క్రిసింహుడు తన జీవిత
వృత్తాంతం అంతా ఉన్నది వున్నట్టు మహా
త్మునికి విన్నవించుకున్నాడు. అంతా విని
వృద్ధుడు, "'పొపంచెయ్యని జీవి ఎవరు!
ఈ (ప్రపంచంలో |ప్రతిజీవీ పాపంచేస్తూనే
వుంటాడు, "ఆంత చేసినపాపానికి పశ్చా
త్తాపమే పరిహారం. ఇప్పుడు మీరు పొందు

కREEEEEEEEE చందమౌావు ౪౪౫౭౪౭౭౭౭౪౫
19 .

 

 

        