            EEEELEEEEEEEERY
పంపుశాను ” అంది. కృతజ్ఞత తెలిపి, లలి
తమ b వెళ్ళిపోయింది.

అరాతి కావమ్మ గారికొడుకు (గామ
ఫోనుకి ‘కి యిస్తోంకు స్ప్రింగుకాస్తా
పుటుక్ష్టుమని వూరుకుంది. “అయ్యో, కొంప
ముంచావురా. ఎల్లుండి లలితమ్మ వస్తే
వమని చెప్పేది 1” అంటూ బాధపడింది,
'కావమ్మ గారు. ఉన్నపాటున మరమ్మతు
చేయించమని భర్తను తొందర పెట్టింది.

న చూద్దాంలే ” అన్నాడాయన. “ఎలా
గురా భగవంతుడా ?’” అని ఆమె రోజంతా
ఎంతగానో మధనపడింది. రాతి సరిగా
ని(దపట్టనేలేదు ఆవిడకి.

మర్ష్చాడు మొగవాళ్లు ఆఫీసులకి
పోయాక సోవమ్లు భోజనంచేసుకొని. తలుపు
తాళంచేసి ఎక్కడికో బయలేరింది. కావమ్ష
చూసి “ ఎక్కడికి చెప్మా ?”” ఆనుకుంది,

మరోగంటసేపటికి ఒక మోటారు లారీ
వచ్చి సోవమ్మగారి యింటికి యెదురుగా

ఆగింది. కావమ్ష బయటకువచ్చి చూసింది.
మిట్టమధ్యాహ్నం, యెండవేళ, యెక్కడా
జనసంచారం లేదు. లారీలో వచ్చినవాళ్ళు
ఇద్దరూ సోవమ్మగారి ఇంట్లోంచి రేడియో
మోసుకొస్తో కావమ్మ కంటపడ్డారు.

అప్పుడా విడ, “ఇం౦దుశకా వెళ్లింది
సోవమ్మ ? రహస్యంగా వీళ్లని పంపి తన
రేడియా మరమ్మతు చేయించేస్తోందన్న
మాట! నేను ([గామఫోను యిస్తానని తెలిసి
ఆ మర్యాద నాకు దక్కకుండా వుండాలని
చెప్పి తన రేడియో చప్పుచప్పున మరవ్భుతు
చేయించి యిచ్చేస్తోందా!”” అని తనలో
అనుకుం ఏ.

వాళ్ళు అవిణ్ణిచూసి తెల్లబోయారు,
ఆవిడ “మీగుట్టు నాకు తెలిసిండిలేండి !
రేడియో మర మ్మతుకని పట్టుకుపోతున్నారా
త్వరగా పూర్తిచే పట్టుకుర మ్మంది కాదూ
సోవమ్మ ? యెంతగుట్టు !” అన్నది,

జజ EEE EE చందృ్గమామ జాణ

 

 

        