            బయటికి వచ్చేశాడు. వాళ్లందరూ, ఆయు
ఛాలతో తయారుగావున్న వీరులు ! ఆద
మరపున వున్న రాజుపరివారంమీద పడి,
వాళ్లను నుగ్గునుగ్గు చేసివేశారు. ఆ సంద
డిలో ఎవరు చంపి వేశారోగాని, పాపం!

మాణిక్క(పభుకూడా 'నేలని కూలాడు.
మాణిక్య(ప్రభు చచ్చినందుకు నగరంలో
ఎవ్వరూ విచారం కనబరచలేదు. సేనాథి
పతి ఐన విక్రమునిచూచి అందరూ జోహారు
చేశారు. ఆతడు విజయకు అన్నగారేనని
తెలిసి ముచ్చటపడ్డారు. అతని యు క్తికీ,
|పభుభ క్తికీ, శౌర్యానికీ, (పతాపానికీ లోకులు
జేవేలుకొట్టారు. విగకముడే పుళిందదేశ
రాజుగా ఉండాలని |[పజలుకోరినారు. కాని,
వి|కముడుమా[తం అందుకు అంగీకరించ
లేదు, తనను పోషించి రక్షిస్తూ వచ్చిన
మక్క ళరాజ్యంతో ఈ రాజ్యం ఐక్యంకావ
టమే తన అభీష్టమని సూచించాడు,
(ప్రజలు శివసావహించారు. ఈవిధంగా

 

మక్క ళరాజుకు స్వాతం(త్యం సిద్ధించటమే
గాక, వి|కముని శ క్తివల్ల 'మహాసా|మాజ్య
మైన పుళిందరాజ్యంకూడా దఖలుపడింది.
వికముని బౌదార్యానికి మెచ్చి, మక్కళ
రాజు కుమారునికి ఆ వెంటనే పట్టంకడుతూ'
వికమున్ని మం(తిగా చేసుకున్నాడు,
పైగా, విజయకూ మక్క ళరాజపు(తు
నికి అతివైభవంగా వివాహమైంది. ఈ
విధంగా, రెండు రాజ్యాలకూ తలవని
తలంపుగా మై(తివీర్పడి, అందరూ సుఖంగా”
ఉంటున్నారు. నాటినుంచీ కవలనుగురిం:
చిన దుష్టశాసనానికి స్వ స్తిచెప్పి వేశారు.
కృతజ్ఞుడైన విక్రముడు, తమ కుటుం:
బాన్ని రక్షించటానికని బలిఅయిపోయిన
అప్వ్యజ్ఞాపకార్థం, ఆమె చనిపోయిన ఆ
మైదానంలో ఒక అద్భుత మైన దివ్యభవనం-
కట్టించాడు, "అది ఒక ఆలయంలాగా'

వుండేది. దానిని పవి(తస్థలంగా ఎంచి

జనమంతా చూడవచ్చే వాళ్ళు.

 

        