            DONNER ND
REE EXEELELEMMN)

   

    

నేనే నీ భర్తని ఇలాగ చూడు. నన్ను ఆన
మాలు కట్టలేవూ? నా చీలమండమీద కంది
ఖబద్దంత పుట్టుమచ్చ వుందని నువ్వెరుగు
చదువా? ఆదే ఆనమాలు.. నువ్వే చూడు 1?
అన్నాడు. లక్ష్మమ్మ నవమిపురుపుడి చీల
మండమీదకూడా అలాంటి పుట్టు మచ్చే
ఉండటంచూచి, ఆ ఇద్దరిలో ఎవడు తన
భర్తో నిర్ధారణ చేసుకోలేకపోయింది.

ఇంతలో ఆ పట్నంవలే రాజుగారు
మం(త్రితోసహా ఆటు షికారుకొచ్చి, “ఏమిటీ
గలభా?” అని ఆడిగారు. లక్ష్మమ్మే చెప్పింది:
“[ప్రభూ! ఆనాడు దమయంతికి వచ్చిన
చిక్కే ఇప్పుడు నాకూ వచ్చింది. ఆమె
స్వయంవర మండపంలోకి వెళ్ళేసరికి ఒక
రికి బదులు ఐదుగురు నలమహారాజులు
ఒకరిపక్క వొకరు కూర్చునివున్నారు. ఆ
ఐదుగురిలోనూ అసలునలుడు ఎవరో ఆమె
తెలుసుకోలేకపోయింది. అలానే, ఒకే
రూపంలోవున్న ఈ ఇద్దరిలోనూ నాభర్త
ఎవరో తెలుసుకోలేకపోతున్నాను, ఈ చిక్లు
నించి (పభువులు నన్ను రక్షించాలి” ఆని
(పాథేయపడింది.

రాజు మంగత్రికేసి చూశాడు. మంత్రి
ఆలోచించాడు. 'దమయంతి స్వయంవరా

     

ODD
NNN NNR
మ

 

నికి నలరూపంలో వచ్చిన తక్కిన నలు
గురూ వీకూపం పడితే ఆ రూపం తాల్బ
గలిగిన దిక్చాలకులు, ఈ ఇద్దరి లోకూడా
ఒకడు అలాంటి దేవతే అయివుండాలి. ఈ
ఇద్దరిలోనూ ఎవడు దేవతో, ఎవడుమానవుడో
కనిపెద్దాలంకు, మనిషికి సాధ్యంగాని పని
ఒకటి వీళ్ళిద్దరికి నియమించాలి” అను
కున్నాడు. ఇద్దరిసి దగ్గరకు పిలిచాడు.
ఇద్దరిజేతులలోనూ కనపడుతోన్న మర
చెంబులలో ఒకదాన్ని ఆయన అడిగి
పుచ్చుకుని నీళ్ళువంచే సి నేలమీద
పెట్టేడు. ' అబ్బాయిలూ, మీయిద్దర్లో ఎవ
డైతే ఈ సన్నమూతిగల చెంబులో (ప్రవే

చందమామ ౫౭౯౭౭౯౭౭౯
45

 

        