                
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 

పొట్టిమునిషి పొడుగు కావటం

ఈ ఇం([ద్రజాలంతో ఏ వ్య క్రిఅయినా తాను సహజంగా
ఉన్న పొడుగుకంట ఎక్కువ పొడగరి కావచ్చు.
ఆరడుగుల పాడుగు ఉండే వ్య క్తి వీడెనిమిదడుగుల పొడుగు
కావటం ఎంత ఆశ్చరంగా శంటుందో ఆలోచించిచూడండి,.
చెయ్యటం ఇది చాలా సుళువు. కిందనున్న బొమ్మచూస్తే
ఇందులో కిటుకు ఇట్ట తెలిసిపోతుంది,

మొట్టమొదట ఐం[ద్రజా లికుడు తాను సహజంగా ధరించే
కోటుఫాంట్‌లకన్న బాగా వదులుగా పొడుగ్గా ఉండే
వాటిని ఒకజత మొద్దుగుడ్డతో కాని, లేదా ఉన్నిగుడ్డతో కాని
కుట్టించుకోవటం మంచిది, ఫాంట్‌ కాళ్ళకు మా (తం
వెనుకవైపున కొంతభాగం కుట్టించకుండా వెనుకనుంచి
మరొకరి శకాళ్లుదూర్చ
టానికి వీలు గా ఉం
చాలి. ఈ ఇ౦|ద్ర
జాలం చూపటానికి
ఇద్దరువ్యక్తులు అవ
సరం. ఐం|[ద్రజాలి
కుడు రంగస్థలంమీద
ఒక శుబిల్‌ నుఅమర్చి

4

    
 

NE

   

NN

yp

 
     
   
   
 
     
  

పరిచివుంచాలి,
కుబిల్‌క్లాత్‌రు కూడా || |
రెండు పెద్ద పెద్ద
చిరుగులు ఉండాలి. =
ఆ చిరుగంతమేరా ఐం[ద్రజాలికుడి పేరుగాని, రకరకాల

     
      

        