             

TB §

ఇంతవరకు |ప్రకటితమవుతూ వచ్చిన
"అపూర్యసౌధం కథ ఈ ఆక్టోబరు
నెల సంచికతో ముగిసిపోయింది.

x.
కొత్త సిరియల్‌
_—
అద్భుత సంఘట్టనలతో, ఆశ్చర్య
కరమైన సాహ సకృత్యాల తో,

'ఉత్సాహంకొలిపే రసవ త్రరధోరణిలో
వెలువడబోతున్నది.

గతనెల చందమామ 12.వ పేజీలోని
' తప్పుపట్టండి” బొవుకు సమాధానాలు ః
*

. కెటిల్‌కు మూతకుమధ్య ఏర్పాటుఉండాలి.

. గుగ్రానికి గిట్టలు చీలి ఉండకూడదు.
3. ఆ కన్ను ఇక్కడ, ఈ కన్ను ఆక్కడా

'*ూండాలి,

. “వాటర్‌కాస్‌? మూతికి రం[ధ్రాలుండాలి.

. రంపానికి పళ్ళు ఉండాలి.

. పాళీ రెండుగా చీలిఉండాలి.

గొడ్డలికి క(ర్ర దూరే కన్నం ఉండాలి,

. జూన్‌నెలకు 30 రోజులుమా[త్రమే ఉండాలి.
9,కోటు' బొజ్తాములూ కాజాలూ సమంగా

 

ఫొటోవ్యాఖ్యల పోటీ
నవంబరు ఫొటోల ఫలితాలు

* :
నవంబరునెల చందమామలో |ప్రచురింపబడే
ఫొటోలకుగాను, మాకు వచ్చిన వ్యాఖ్యలలో
ఊత్తమంగా వున్న ఈ దిగువ వ్యాఖ్య లకు

బహుమతి యివ్వడమైనది.
: వ్యా ఖ్య లు!
'మొదటిఫొటో : ‘అంటీ అంటని దూకు”
రెండవ ఫొటో ః * అందీ అందని ఆకు’

పంపినవారు: న
క్రై రామలక్ష్మి - బెల్‌ గామ్‌

బహుమతిపొందిన ఈ వ్యాఖ్యలు, పంపిన
వారి పసేరుతోనహా నవంబరు చందమామ
ఫొటోల దిగువన |ప్రచురిస్తాము. బహుమతి
మొత్తం రూ. 10/- నవంబరు నంచిక
వెలువడిన వెంటనే సం౦ంపబడుతు౦ది.

Ey
డిశంబరు నెలలో

|ప్రచురింపబడే ఫొటోల నమూనాలు
వివరాలతోసహా [ప్రక పేజీలో చూడండి

ఒక ముఖ్యసూచన :।

మీరు పంపదలచుకున్న వ్యాఖ్యలు కార్డు

పైననే [వ్రాసిపంపాలి. కొందరు కాగితంపైన

[వాని కవరులో పంపుతున్నారు. ఇలాంటివి
పరిశీలింపబడవు.

 

        