            భీముడు (కమంగా పెరిగి సెద్దవా
డయ్యాడు. అతనికి పదిహేనోయేడు వచ్చే
సరికి “కండి అయిన పాండురాజు
పోయాడు. అందుచేత శతశృంగంనుంచి
పాండవులు ఐదుగురూ తల్లి కుంతితోసహా
హస్తినాపురం చేరుకున్నారు.
అక్కడ పాండవులూ

కౌరవులూ కలిసి ధృత

రాష్ట్రని సెద్దరికం కంద
పోషింపబడుతున్నారు,

కురు పాండవులందరూ

కలిసి, ఆడుకొ నేవాళ్ళు,

అండరిలోకి భీముని బల

పరాక్రమాలు అతీతంగా
ఉఊఉంటూవుండేవి,

పదిమందీ కలిసిచె ట్రుక్రి

కోతి. కొమ్మచ్చి ఆడుకోబోతే భీముడు తన
భుజబలంవల్ల ఆ చెట్టును ఊపి పారవేసే
వాడు. దెబ్బతో అది గజగజ వణికిపోయి
చెట్టు మీదివాళ్లంతా కిందపడేవాళ్ళు,
ఇలాఫట పనులెన్నో సరదాకు చేసిచూపి,
భీముడు' తన వరా[క్రమాన్ని (పదర్శించే
వాడు భీముడు ఇలా చేయటం కేవలమూ
సరదాకోసమే కాని, దురుద్దేశం ఎంతమా
|తమూ వుండేదికాదు, ఐతే-అహంకారం
తోనూ, అర్ధంలేని వట్టుదలతోనూ నిండి

వున్న దుర్యోధనుడు భీముని బలపరా
|కమాలు చూచి సహించలేకపోయాడు,
భీముడి పీడ ఎలా వదిలించుకోవడమా
అని అదునుకోసం చూస్తూవున్నాడు. ఒక
ప్పుడు గంగానదితీరాన '(పమాణకోటి”
అనే స్థలమందు కురు పొండవులండరూ
విడిదిచేసి |క్రీడలుసల్పట్రానికి నిశ్చయ
మైంది. మత్తుపదార్థాలతో, పానీయాలతో
విందులు ఆరగించి అండరూ నిద్రిస్తూ
వుండగా దుర్యోధనుడి పక్షంవాళ్లు భీముణ్ణి
బలమైన తాళ్లతో కట్టి గంగ
లోకి తోసివేశారు, భీముడు
ఆ కట్లను అవ లీల గా
తెంచేనుకుని యధాస్థానం
చేరుకుని మళ్ళి హాయగా
నిదిస్తూవున్నాడు.
ఆర్ధ రాత్రివేళ వచ్చి
చూడగా భిముడు నిదద్రి
స్తునేవున్నాడు! ఇదిపని
కాదని దుర్యోధనుడు మరి
ఒక వ్యూహం పన్నాడు. అతని |పోత్సా
హంవల్ల కొందరు, ని(దిస్తున్న భీముని
మీదికి క్భూర మైన నల్ల(త్రాచుపాము
లను తెచ్చి వదిలారు. కానైతే, ఎంత
శకాటువేసినాా భీముని శరీరంలోకి పాముల
కోరలు దిగనేలేదు, కోరలే దిగనప్పుడు
విషం ఎక్కేదేమిటి? 'మెలకువ రాగానే
భీముడు అవి వీమిటో చూడకనే పురు
గుల్ని విదిలించినట్టుగా పాములను విది
లించి అవతల పారవేశాడు !

 

        