         శివుని ఢమరుకంలోనించి సంగీతం పుట్టింది. ఈ సంగీతాన్ని ప్రపంచంలో వ్యాపింప జేయాలని ఈశ్వరుడు సంకల్పించాడు. సాహిత్యానికి అధిదేవత సరస్వతి ఉండనే వున్నది కనుక, సంగీతానికికూడా పెద్ద లను ఏర్పరచాలనే వుద్దేశంతో తుంబుర నారదులను పిలిపించి, వారికి సంగీతవిద్య నేర్పించాడు. పరమేశ్వరుడు.

ఆ ఇద్దరిలో తుంబురుడు దేవలోకం లోనూ,నారదుడుభూలోకంలోనూ సంచారం చేసి, సంగీతం వ్యాప్తిచేయాలని నిశ్చయం జరిగింది, ఆ ప్రకారం తుంబుర నారదులు స్వర్లోక, భూలో కాలలో సంగీతవిద్య ప్రచారం చేయబోయారు.

ఇంతలో — ఒకరోజున, 'తుంబుర నారదులలో ఎవరు ఎక్కువ పాటగాడు ?' అని వారిలో వారికి పోటీపడింది. సాహి త్యానికి అధిదేవత ఐన సరస్వతివద్దకు వెళ్ళి

అడిగారు. వారిద్దరి పొటా విని, ఆమె స్పష్టంగా ఏమిచెప్పలేక, 'ఇద్దరూ గొప్ప పాటగాళ్లనయ్యా!' అనేసింది.

సరాసరిపోయి, వాళ్లు ఈశ్వరుణ్నే అడిగి వేశారు. శివుడయినా ఏమీ నిర్ధారణగా చెప్పలేకపోయాడు, ఉభయులూ గొప్పవాళ్లే అని పొగడటంతప్ప వారిసమస్య తెగలేదు.

తరువాత వారు పార్వతివద్దకు వెళ్ళి ఎవరు ఎక్కువో చెప్పమన్నారు. పాట విన్న మీదట, పార్వతిదేవి కూడా ఇద్దరిపాటా గొప్పగానే వున్నదన్నది. ఈ జవాబుతో వారికి తృప్తిగలగలేదు. అప్పుడు పార్వతి "అబ్బాయిలూ! సంగీత విద్యలో నిధి ఐ నటువంటి ఆంజనేయుడు ఇప్పుడు వింద్య పర్వతాలమీద తపస్సు చేసుకొంటూ వున్నాడు. మీరుపోయి, మీ పాటలు అతనికి వినిపించారంటే మీ గొప్పదనం. పోతుంది" అని సలహా చెప్పింది.



        