            POs

CCA CDOT DEO CR CD CD
EEE EEEAANMENAEN

'వెంటనే తుంబుర, నారదులు పర్వ
తాలకుపోయి, తపస్సు చేసుకుంటూ
వున్న హనుమంతుణ్ని లేపారు. లేపి,
"హను మా!-నీవేదో సంగీతంలో నిధివట
కాదా! మే మిద్దరమూ పాడి నీకు విని
పిస్తాం. (శ్రద్దగా విని, మాలో ఎవరు గొప్ప
పాటగాడో చెప్పాలి” అని కోరారు.

హనుమంతుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“ ఈ పాటిదానికే పనికట్టుకువచ్చారా ? సరే
ఏవి మీ వీణల.ఇలా ఇవ్వండి!” అని
అన్నాడు, తుంబురుడు తన ' కళావతి”
అనే వీణనూ నారదుడు తన ‘ మహతి’నీ
మారుతిచేతికి ఇచ్చారు.

వారిద్దరి పాటా విని, పరీక్షచేస్తాడుకదా

అని తుంబుర, నారదులు కని పెట్టుకు
కూర్చున్నారు. వారిని పాడమనలేదు సరి
కదా, కొంచెంసేపటికల్లా ఆంజనేయుడు
తనే పాడటం |పారంభించాడు.. హను
మంతుడు సంగీతం |పారంభించగానే


కొండలమీది శిలలు ద్రవించి కరిగి, కాలు
వగా ప్రవహింపసాగినై. తన చేతిలో ఉన్న
వీణలు రెండూ ఆంజనేయుడు ఆ కాలవ
మధ్యకు విసిరేశాడు. ఇదంతా చూస్తూన్న
తుంబుర నారదులు విస్తుపోయారు. మరి
కొంచెంసేపటికి కాలువగా ప్రవ హించిన
శిలలన్నీ గడ్డకట్టి మామూలుగా మారి
పోయినై. పాపం, తుంబుర నారదుల
వీణలు ఆ రాళ్లలో ఇరుక్కుపోయినై.

వారితో ఆంజనేయుడు “చేతనైతే మీ
సంగీత ప్రభావం చూపి ఆ రాళ్ళను కరి
గించండి. కరిగించి, 'మీ. వీణలు మీరు
తీసుకోండి ! " అన్నాడు. వారికి చేత కాలేదు,
తెల్ల బొయారు.
 అప్పుడు హనుమ మళ్పపాడి, రాళ్ళుకర
గించి .వీణలను వారికిచ్చి వేస్తూ: "ఇద్దరూ

ఈశ్వరుడి ఆజ్ఞ నెరవేర్చటానికి పెద్దలే,
సమానమైన విద్యతుకలవారే. కనుక పోటీ
పడవద్దని హితవుచెప్పి పంపాడు.

 

 
  

PE NEN

OE

 

        