            | feet TEN ds ee మే te Seat Si a SO

 
   
  
 
 
 
  
 
 
 
 

కోతుల గౌరవార్థం కుందేలు వాటిని
విందుకుపిలిచింది. తన బొరియడగ్గర ఎంతో
చక్కటి ఏర్పాట్లు చేసింది. “భాయీలూ !
ఆ నదిలో స్నానాల్గుచేసిరండి. మ౦చి
|దాక్షీరసం తెప్పించాను. ఆరగిద్దాం. పోయు
రండి చప్పున !’ అంటూ తను తయారుచేసి
వుంచిన |ప్రదేశంమీదుగా దారిచూపింది.
కుందేలు విందు నిజమేననుకున్నాయి
శోతులు. నదికి స్నానానికపోయి బౌరియకు
రాబోతూంటు ఆకులకింది. నుసి ఒంటికి
అంటుకొని అవి నల్లగా తయారై నాయి !
ఇదేమిట్రా గోల” అనుకొని మళ్ళి మధురాతి మధురంగా. వుందయ్యా ఈ
నదికి పోయినై కోతులు, నుసి కడిగేసుకు |దాకారసం!!! అని ఊరిస్తూ, ఒకొక్క
వద్దామని, స్నానంచేసిన తడివంటికి ఈ గుటకే వేయసాగింది కుందేలు.
నుసి మరింత ఎక్కువగా అంటుకుంటుంది అంతలో వేటగాళ్ళు తరుముకువస్తున్న
శదా అనే బుద్దే పోలేదు వాటికి, సందడి అయేసరికి బుడ్జిమాంద్యం గల
ఈవిధంగా నుసి వదుల్చుకుందామనే * మర్కటాలు -కుందేలువేపు తిరిగి చూడ
|పయత్నంలో ఆ కోతులు నవికి పోతూ నైనా చూడకుండానే (పాణరక్షణకోనం
వస్తూ 'ఉన్నాయిగాని, వళ్ళు పరిశు([భం దారిపట్టాల్సి వచ్చింది Ill
చేసుకొని బొరియచేరుకునే వపుపాయం పోతూ పోతూ కోతులు ' ఆనాడు మనం
మట్టుకు వాటికి తోచనేలేదు. కుందేలును వేళాకోళం చేశాం. దానికే
ఇలా ఆ నదికి వస్తూ పోతూవున్న ఆ ఇప్పుడీవిధంగా దెబ్బతీసింది అది. విలాసం
కోతులను ఎంతో ఆప్యాయంతో పిలుసూ, కోసమైనా ఒకళ్ల మనసు నొప్పించకూడదు,
*రండయ్యా కోతిభాయీలూ!_- ఎంత బుద్ధి వచ్చింది ” అని అనుకున్నాయి,

SERRE చందమామ క ౭౭౭౯౭౯౬౭౭
41

 

        