            B

pe:

daisies

కదారా హరా $179

Pr NN

TP LS NE
'జేల్ల కుమారుడు ఉన్నాడు. అనగా దేవయ్య
శాడుకు వి|క్రముడూ, మక్కళ రాజ
పు(తుడూ ఒక్క యీడు వాళ్లన్నమాట.
వాళ్ళిద్దరికీ నేస్తంకలిసింది. ఆ 'వేళావిశేషం
ఎటువంటిదో కాని, ఇద్దరూ (ప్రాణ స్నేహితు
'లైనారు. ఈ శారణంపల్ల దేవయ్యకు
మక్క ళరాజుకోటలో కొలువు కుదిరింది.
విక్రముడు తన |(పతిభవల్లి, అంచీలమీద
అనేక పదవులు సంపాదించి, చివరకు
సేనాధిపతి అయి రాణించాడు.

ఇది ఇలావుండగా, అక్కడ పుళింద
దేశంలో ఏమి జరిగిందంశు—

భర్త పలాయన మైనప్పటినుంచీ ఒంటి
పాటుగా ఉండలేక, చంద తన కూతురు
విజయను వెంటబెట్టుకుని 'మెల్లగా తల్లి
వద్దకు చేరుకుంది.

అయితే_-అవ్వకు గట్టిచిక్కు పట్టు
శున్నది. ఇప్పుడు కోటలో ఉండటమంకు
క్రేవలమూ పులినోట్లో ఉన్న ట్టేకద! ముద్దుల
మనమరాలు విజయను, గుట్టు బయట
పడకుండా ఎలా కాపాడుకురావటం ?_-
ఇదే పెద్ద సమస్యఐకూర్చుంది.

ఐతే, అవ్వ అనుభ వశాలి. అచ్చ మగపిల్ల
వానికి మోస్తరుగానే ముస్తాబుచేసి తయారు

చేసింది విజయను, ఆ పిల్లనుచూచి
అందరూ మగవాడే అనుకొంటున్నారు కాని,
ఏవిధంగానూ అనుమానించలేదు.
ఒకరోజున విజయ, అవ్వ తోకూడా
అంతఃపురంలోకి వెళ్ళింది. ఆమె ఇంతకు
ముందెన్నడూ " అద్దం చూచివుండలేదు.
కనుక అద్దమంకు యేమిటో, |(పతిబింబ
మంశు యేమిటో తెలియనే తెలియదు.
అంతఃపురంలో నిలువుటద్దంలో చూచే
సరికల్లా తన పురుషవేషం కనపడి, ఆప
యత్నంగా ఆమె ఆ|(త౦ంతో “అన్నా!
అన్నా 1!” అని. పిలిచింది, ఈ పిలుపు
అక్కడవున్న ఒకదాసికి వినిపించి, ఆమె

Wp ES ం.ద మా మా xs
35

 

        