             

నేసులైన ఆ కోతులు ఇంకా ఎంతట
తేనె తెచ్చియిస్తాయా అని చెప్పి ఆశతో కని
పెట్టుకున్నది కుందేలు, అలాంటిపని యేమీ
అవి చేయలేదు సరికదా, అందులో ఒక
కోతి “ఓయి కుందేలుభయ్యా ! ఏమిటీ
సందేహిస్తున్నావు? రా, చెట్టుమీదికి
రావయ్యా! ఆహాహా, ఈ మధువు చూడు,
అమృతం! దేవతలు తాగే అమృతం !!”
అని లొట్టలు వేస్తూ, ఊరించింది.

కోతులుచేసిన కుచేష్టను (గ్రహించింది
బుద్ధిసూక్ష్మత గల కుందేలు. ‘ఓసి
తివ్షున్నల్లారా ! మీపని ఇలావున్నదా? కానీ
మీగడ్డి మీకు తినిపించకపోతానా” అని

sxe చందమావు ౫హ౫
40

EMD Me SE NM AE NL St oi

 

మనసులో అనుకొని, తల పంకించి తన
బొరియలోకి మరచిపోయింది,
కొంతకాలమైనతరవాత ఆ అరణ్యత
లోకి కోతులనుప్టే వేటగాళ్ళు వచ్చారు,
వాళ్ళు తరుముకువస్తున్నకొద్దీ కోతులు?
(పాణాలు రక్షించుకోటానికని అడవిలోపలి
కంటా పోజొ చ్చినై. అలా పారిపోతున్న
కోతులకు మన కుందేలు నివసించే బొరియ
పక్కనించే దారి యేర్చడివుంది,

ఈ సమాచారం తెలిసిన కుందేలు ఒక
తమాషాచేసింది. దారిలో బాగా ఒక పాతిక
గజాలమేర ఆకూ అలమూ పరిచి, ఒక
రాత్రివేళ నిప్పుపెట్టింది, ఆ చెత్త అంతా
కాలిపోయి .మసిఐ వూరుకుంది. ఏమీ
ఆనవాలు తెలియకుండా దానిసైన ఎండు
టాకులు మామూలుగా పరిచేసింది.

కుందేలు మనసులో ఆఅనుకొన్నట్టుగానే,
ఒకరోజున దాని నేస్తాలయిన కోతులు
నాలుగూ చెప్పిపోదామని అక్కడికి వచ్చినై,
వాటి అవస్థకు కుందేలు విచారం నటించి,
“అయ్యోపాపం! దారీతెన్నూ తెలియని
వీదేశానికి పోవాలోకద మీరు? కష్టకాలం
వచ్చిపడిందే! మళ్ళీ మనం కలుసుకునే
దెప్పుడో ! అని సానుభూతి కనబర్చింది.

|

 

 

        