             

ఆ వీధిలో మహిళామణులంతా సోవమ్షు
గారంటే మర్యాదగా చూసేవారు. ఇది
కావమ్మకి అమర్యాదగా వుండేది,

ఇంతలో దసరాపండుగ లొచ్చాయి, వీధి
ఆడవాళ్లోంతా ఒక తీర్మా నంచేశారు, ఎవ
ళ్ళింట వాళ్లు బొమ్మలకొలువులు సెట్టు
కోడంకన్న, అందరి బొమ్మలూ చేర్చి లలి
తమ్మ గారింట సెద్ద కొలువుపసెట్టి [బ్రహ్మం
డంగా చేద్దాం !” ఆని అనుకున్నారు.

అందుకు సోవమ్మ “బాగానేవుంది ఈ
పద్ధతి”అంది. అప్పుడు కావమ్మ, 'ఈ మాట
అసలు నాకే తోచింది. నేను చెబుదామను
కుంటూండు వాళ్లు చెప్పేశారు!” అంది.

చందమామ
30

ఓ కద సేకిారన క ' పుం ాంమదుమ్‌

“ ఎవరుచెబికేంలెండి గాని, సోవమ్మ
గారూ, మన ఉత్సవాలు బాగా జరగాలతీ
అంటే మీరొక్క ఉపకారంచెయ్యాలండీ ”
అంది లలితమ్మ, ఆదుర్దాగా వింది కావమ్హ,
“ఏంలేదూ: ఆ తొమ్ఫిఏిరోజులూ మీ రేడియో
కొలుఫుకి ఎరువియ్యాలి ” అంది లలితమ్మ.

రేడియో ఎరువిచ్చి సోవమ్మ గొప్పడై
పోతోందనీ, తనకలాంటి మెహర్పానీ రావటా
నికి అవకాశం లేకుండాపోయిందనీ కావవ్షు
లోలోపల విచారించటం మొదలెట్టింది.
సోవమ్మగారు, “మా రేడియో పాడయిం
దమ్మా ఈమధ్య. మావార్చ్శి రిసేరు
చేయించమండే వారికి ఒక్క అ అశ్రద్ధ.
పైగా, క్షణం తీరుబాటుండదు” అంది.

ఈమాట వినేసరికి కావమ్మకు కలిగిన
ఆనందం అంతా ఇంతాకాదు. సోవమ్షు
వెళ్లగా చూసి ఆమె లలితమ్మతో
“చూశావా ఎంత అబద్దమాడిందో! రేడియో
పాడైందిట! ఇప్పుడేకదుటమ్మా సెట్టు
కున్నారు వాళ్ళు ! అని ఒక పచ్చిఅబద్దం
చెప్పి, “పోనీగాని మా (గ్రామఫోను ఇస్తాను
పట్టించుకెళ్లండి. చక్కా ఏవీప్లేటు కావలిస్తే
అది పెట్టుకోవచ్చు. ఎల్లుండి పాడ్యమినాడు
పొద్దుకు రండి, పనిమనిషి నెత్తినపెట్టి

 

Aika eed We

3

హ్‌

        