               
 

అనగనగనగా ఒక అడవి. ఆ అడవిలో
సమస్తమైన జంతువులూ సంచరిస్తూ
ఉండేవి. అవి ఎటువంటి వైరమూ
లేకుండా, సఖ్యంగా మసులుతూవుండేవి.

ఒకప్పుడు రోహిణికార్తెలో ఎండలు
మండిపోతూవుండగా, ఒక కుందేలు తన
బొరియనుండి బయటికి వచ్చింది. ముందు
కాళ్లతో ఒక్కమారు ముఖం తుడుచుకొని,
పెదవులమీద నాలుక అటుయిటు తిప్పి,
చుట్టూ కలయజూబేసరికి, వేడిగాలి భరించ
లేక ఆపసోపాలుపడుతూ వస్తున్న నాలుగు
కోతులు దానికి ఎదురుపడి నై.

కోతులూ, కు౦దేలూ ఒకళ్లనొక ళ్ళు
పలకరించుకొన్నయి. కుశల, పశ్నలు వేసు
శున్నయి, ఒక చెట్టునీడని నించుని చాలా
సేపు పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకున్నయి. అన్నీ

ఆయినతరవాత కోతులు ఊరిశకేవుండక.

తమాషాకి కుందేలుతో “* నేం ! నేస్తం I!

బె. ముఖ్య|[ప్రాణరావు - తాడేపల్లిగూడెం

మాయింటిదగ్గర కడవనిండా (ప్రశస్తమైన
పుట్టితేనె పట్టివుంచాము. ఆ మకరందం
ఆరగించామంశు ఈ వడదెబ్బ కాస్తంత
తగ్గుతుంది. రా, మాతో రా!” అని చెప్పి,
దానిని ఆహ్వానించినై.

తెల్లటివన్ని పాలే అనుకునే అమాయకు
రాలు కుందేలు. వాళ్ల పిలుపు నిజమే
ననుకొని, అది కోతులవెంట వెళ్ళింది.
వెళ్లోగా వెళ్ళగా ఒక (బహ్మాండమైన జువ్వి
చెట్టు కనిపించింది, ఆ చెట్టుపైన నివా
సానికి తగిన చక్కటియేర్చాట్లు ఎన్నో
వున్నయి. ఇదే కోతులబస. కోతులు
నాలుగూ ఛెంగున ఎగిరి, కొమ్మలు దాటు
కొని బస చేరుకున్నాయి. అక్కడ ఒక పెద్ద
కుండనిండుగా తియ్యటి పుట్టతేనె వున్నది.
కోతులు నాలుగూ చక్చాకూర్చుని, వంతుల
|పకారం ఆ కుండలో తేనె చప్పరించటం
|ప్రారంభించినై,

~~
asm OE td

Ca tia NT ENA» ey

 

        