             
  

నింపిపట్టుకువచ్చి, లక్ష్మమ్మముందట పెట్టడు, సరిగా శంకరయ్య కంఠస్వరంతో, ' దాహం తీర్చుకు బయల్దేరు మరి, చీకటి పడకుండా మనం ఊరు చేరుకోవాలిగా? అన్నాడు. ఆ వచ్చినవాడు నిజంగా తన భర్త అనుకొని ఆమె గ్లాసుడు నీళ్ళు గలగల తాగి, వెంటనే అతనివెంట
|(పయాణమెంది,

మరి కాస్సేపటికి అసలు శంకరయ్య మంచినీళ్లతో ఊళ్లోమంచి తిరిగివచ్చి, అక్కడ లక్ష్మమ్మ 
తిన్నగా రోడ్డువైపు దృష్టి పెట్టి చూసేసరికి
దూరాన మలుపు తిరుగుతోన్న లక్ష్మమ్మ

 

XEN NNN

తాలూకు పచ్చటి చీరకొంగు కనపడింది.
ఆమె (పక్కనే మరొక పురుషుడు కన
పడటంతోనే శంకరయ్యకి గుండె గుభేలు
మంది. శరవేగాన పరుగెతి, రోజుకుంటూ
పోయి ఆ యిద్దరి ముందూ నిలబడ్డాడు.
ఆయాసం తీర్చుకోకుండానే ' ఎవడవురా
నువ్వు ?నా పెళ్ళాన్ని తీసుకుపోతున్నావు?
క్షమాపణ కోరుకుని నీదారిని నువు తొలగి
పోతావా? లేక, డొక్కచీరి డోలుకట్ట
మంటావా !' అని బెదిరించాడు.
మారురూపంలో ఉన్న నవమిపురుపుడు'
నిర్ణాంతపోయినట్లు నటిస్తో, “ఏమిటయ్యా
పెళ్ళాం అంబావేమిటి? నీకేమైనా మతి
గానిపోయిందా? ఈమె నాభార్య. పుట్టింటి
నుంచి ఇప్పుడే తీసుకువెడుతున్నాను. మా
అత్తా, మామా “ఇవాళ వద్దు. రేప్ప తీసుకు
వెళుదుగాని'అని పట్టుబట్టినా వినక,అవతల
తొందరపనివుంది, ఇవాళే తీసుకుపో
తున్నాను ” ఆని అంటూ, ల క్ష్మమ్మ కేసి
చూసి" నడవ్వేం, ఈ పిచ్చివాడితో మనకేం
పని పదపద?” అని ముందుకు సాగాడు.
శంకరయ్యకి కోపం, దుఃఖం ముంచెత్తు
కొచ్చి నై. భార్యకి ఆడ్డువచ్చి,“లక్ష్మీ నువ్వు
'మోసపోకు. వీడెవడో దొంగ. దుర్మార్గుడు !

  
 
 
 

  
   

 

        