             

టానికి సిద్ధంగా వుండాలి. కనుక, అవ్వ
కూడా కోటలోనే ఉంటూపఫుంటుందని వేరే
చెప్పేదేమిటి ?

అనుకున్నట్టుగానే చంద్రకు కవలలు
పుట్టారు. ఒకబిడ్డ ఆడుది, రెండవబిడ్డ
మగవాడు. వాళ్లకు విజయ, విక్రమ అని
పేర్లు పెట్టి, వాళ్ళను దంపతులు ఎంతో
అల్లారు ముద్దుగా అపురూపంగా పెంచు
కొంటూ వున్నారు.

ఇక్కడ పల్లెటూర పేదదంపతులకు
కవలలు కలిగిన క్షీణం౦నుంచీ అక్కడ
రాజుకు చెప్పలేని బాధ యేదో మనసులో
(పారంభమైంది. పిల్లలు పెరిగి పెద్దవా

CE 7 చు ం-ద,వరా ము FR Se a eae
3

PE MIO RN NLT

స
ల్లవుతున్నకొద్దీ రాజుకు ఆవేదన ఎక్కు

 వగుతూవచ్చింది. రోజురోజూ పీడకలలు
కూడా రాసాగినై.

జ్యోతిష్కులను పిలిపించి, రాజు తన
బాధకు శారణం ఏమైపుంటుంవా అని
|పశ్నించాడు. వారు శాస్త్రాలన్నీ తిరగవేసి,
“ఐది రాజ్యంలో కవబిడ్డలు పుట్టిన ఫలితం,
మరేమీకాదు ’ అని కచ్చితంగా చెప్పారు,

తక్షణమే మాణిక్య(ప్రభు వాడవాడలా
దండోరా కొట్టించాడు_-రా జ్యంలో కవబిడ్డ
లను పట్టితెచ్చినవాళ్లకు గొప్పబహుమతి
ఇస్తామని. దేవయ్య నివసించే (గామంలో
కూడా దండోరా కొట్టారు,

చిత్రమైన ఈ చాటింపు చెవిని పడటం
తోనే, ఎంత నిబ్బరం కలవాడైనప్పటికి
దేవయ్య గుండెలు పిచుపీచుమన్నయి,
అయితే, అతడు బుద్ధిశాలి, బెదిరిపోలేదు.
నిదానంగా భార్యకు మంచిచెడ్డలన్నీ నచ్చ
కుమారుడైన - వి(క్ర ముణ్ఞు వెంట
బెట్టుకుని పారిపోయాడు.

పోయిపోయి, దేవయ్య  కొన్నాళ్ళకల్లొ
మక్క ళరాజ్యం చేరుకొన్నాడు. మక్కళ
దేశపు రాజు మాణిక్య(ప్రభువుకు కప్పము
కళే చిన్నపాలకుడు, అతనికి ఒక పన్నెం

జెప్బ

 
 

 

        