            [ఆలయంలో పులులూ సింహాలూ మీదికిరాగా శ క్తిసింహుడు పారిపోవటం, మంత్రి
తారసపడి దేవసింహు' సిదగ్గర చేరుకోవటం, వైద్యుని పరిస్థితి క్లిష్టంకావటం, వైద్యుడికి
పక్షిరూపంలో వృద్ధురాలు కనిపించటం, అది అలయా న్‌కిపోయి శ క్రిసింహుణ్ణీ వైద్యుణ్ణి
కలియటం, దేవసింహుడినిగురించి యోచనచేయటంపరకూ చదివారుకదా ? తర్వాత]

ఆలయంలోకి వెళ్ళిన వృద్దురాలు దేవ
సింహుడికోసం వెతికి వాడు కనపడక
పోయేసరికి, బయటకు వచ్చేసింది. ఆమె
ఎప్పుడు బయటకు వస్తుందా, అని ఎదురు
చూస్తున్న శ క్తిసింహుడూ, వైద్యుడూ ఆమె
రావటం గమనించి, ఆమె వద్దకు  ఫోటొ
యారు. కాని వృద్దురాలు వారిని గమనించ
నట్లె  సాగిపోయింది. పైగా రివ్వున ఆకాశ
మార్గాన ఎగిరిపోయింది. శ క్రిసింహుడూ
వైద్యుడూ నిస్తబ్బులైపోయారు.

దిగువని ఒకచోట దేవసింహుడితోసహా
మంత్రి కనుపించాడు వృద్ధురాలికి, ఆమె

 

[కిందకు దిగివచ్చి మం(తివంక, దేవ
సింహుడివంక తేరిపార చూచింది. - ఆమె
చూపుల అర్ధం (గహించాడు మంత్రి.
ఆప్పుడు వృద్దురాలు, “ నేను ఎన్ని
విధాల రక్షించాలని |పయత్నించినా ఫలితం
లేకుండా పోయిందే అని భయపడ్డాను.
ఆ శ క్రిసింహుడి చేతిలోనే పడితే కుర్రవాడు
ఏమయ్యేవాడో! వాడిని పట్టాలని వా అన్ని
|ప్రవేశాలూ గాలిస్తున్నారు. కనుక  జాగ్రత్తగా వుండాలి, అందుకు అపూర్వసౌధం
కంశు సురక్షితమైన చోటు మరిలేదు. నాతో
రండి,  మిమ్మల్ని అక్కడ చేరుస్తా”’ అన్నది.

“చందమామ.

 

 

        