            LER EB RN
భర్తవెంట ఆయితేఆయిందని నవమినాడే

పంపేశారు,
+ * *

వారంలో ఒకొక రోజుకీ ఒక్షొక్క దేవత ర

చొప్పున అధిపతిగా ఉంటారు. ఆదివారానికి

మూర్యుడూ,' సోమవారానికి చంద్రుడూ,

ఈవిధంగా వీడురోజులకీ వీడుగురు దేవత
అున్నారు. ఇలాగనే పాడ్యమీ మొదలైన
పదహారు తిథులకూకూడా ఆధివతులైన

దేవతలున్నారు. ఈ తిథిదేవతల్ని “పురు

ఘలు ’ అంటారు.

నవమితిథికి అధికారిఐన దవేవతపేరు
" నవమిప్పరుషుడు ”. 'నవమినాడు ఎనక్టడి
వాళ్లక్టడ ఉండిపోయి వి(శాంతి తీసుకోవాలి
గాని |,పయాణాలు చెయ్యకూడదు” అని
నవమిపురుపుడు శాసించాడు. అందుకనే
మనవాళ్లెవరూ సామాన్యంగా నవమినాడు
(పయాణం చెయ్యరు. చేస్తేనవమిపురుపుడి
ఆగ్రహానికి గురి అవుతామని భయమే
ఇందుకు కారణం అని మనంఅనుకోవాలి,

* * *

ఎంతచెప్పినా వినక లక్ష్మమ్మని వెంట
పెట్టుకుని నవమినాడు |పయాణంసాగించిన
శంకరయ్య పైన నవమిపురుషుడికి కోపం

వచ్చింది, అతడికి బుద్ధి చెప్పాలని నవమి
పురుషుడు నిశ్చయించాడు.

శంకరయ్యా భార్యా ఒక పట్టణ సమీ
పంగా పోతూ వుంటే మధ్యదారిలో వాళ్లకి
ఆకలివేసింది, లక్ష్మమ్మ తెచ్చిన పాకపు
చలిమిడిలో కొంచెం మొగుడికిచ్చి, తను
కొంచెం తింది. ఆమెకుదాహం వేసింది. మర
చెంబు మగడికిచ్చి దానినిండా మంచినీళ్లు
పట్టుకరమ్మని ఊళ్ళోకి పంపింది. చెంబు
తీసుకువెళ్లేడు శంకరయ్య.
_ తలవని తలంపుగా దొరికిన ఈ అదును
చూసి నవమిపురుపుడు సరిగా శంకరయ్య
రూపంతో అలాంటి ' మరచెంజబే నీళ్ళతో

క Dం'దవ్గామ MCS SIS KEE
43

 

 

>

        