             

దీపావళి

ఆ౦ధ్ర జ్యోతి 
(అక్టోబరు సంచిక)

ప్రత్యేకమైన ఆకర్షణలతో

దీపావళినాటికే వెలువడబోతున్నది

*
వెల: 8 అణాలు

*

మీ కాపీకొరకు
నేడే మీ ఏజంటుతో చెప్పివుంచండి.
లేదా చందాదారులుగా చేరి ఈ
సంచికను పొందవచ్చును.

*

సాలు చందా  : 4-8-0
*
చందమామ పబ్లికేషన్స్‌


వడపళని   : :మదరాసు-26.

 

 

హిందీ చందమామ
దీపావళి
స౦చిక
   ____

మామూలుకంటె ఎ క్కు వ పేజీ
లతో, ఎక్కువ రేఖా చిత్రాలతో,
త్రివర్ణ చిత్రాలతో___చక్కటి కథలు,
మనోహరమైన గేయాలు, గిలి
గింతలు పెట్టే చిక్కుసమస్యలు,
ఇంకా అనేక మైన అందచందాలతో,
ముచ్చటయిన త్రివర్ణ ముఖచిత్రంతో

హిందీ చందమామ
నవంబరు సంచిక దీపావళికి
*
వెలువడబోతున్నది. ఇన్ని ఆకర్షణ
లతోకూడిన ఈ ప్రత్యేక సంచిక వెల
మామూలు 6 అణాలే
*
మీ కాపీకోసం ఇప్పుడే మీ ఊరి
ఏజంటుతో చెప్పి వుంచండి.



చందమామ పబ్లికేషన్సు

వడపళని : :  మదరాసు-26.


 



        