            TEL ULS OE ANA IS TEN EBSA

సించి, 'పైకిరాగలరో, వాడే ఈపిల్లకి భర్త”
అన్నాడు మంత్రి,

అప్పుడు నవమిపురుషుడు, 'ఏడిసినక్డే
వుందిపరీక్ష ! నేనిట్టే చెంబులోకి దూరి ఇట్టే
పైకిరాగలను ! దాన్నిబట్టి ఈ పిల్ల నాభార్య
అనిచెప్పి తిర్చుయిస్తావన్నమాట !కానియ్యి.
శంకరయ్యను ఏడిపించటానికి ఇదీ బాగానే
వుంది!’ అని మనస్సులో అనుకుంటూ,
తనలో పొంగే దురహంకారంకొద్దీ, శంక
రయ్యను పిీడించాలనే కసికొద్దీ, క్షణంలో
తనదేహాన్ని కుదించి, దభుక్కుమని
చెంబులోకి దుమికి గీభుక్తుమని పైకి
చక్కావచ్చేశాడు. వచ్చి, ‘రా లక్ష్మీ. నేను
నీభర్తనని నిరూపణ ఐపోయింది. కనక
పోదాం” అన్నాడు.

లక్ష్మమ్మ అతని పాదాలముందు పడి,
“స్వామీ, మీరెవరో దేవతలుకాని మను
మ్యులుగారు. మనుమ్యలే ఐతే ఇలాంటి
అసాధ్యమైన పని చెయ్యగలరా ? 'మేమేదో

 

'నేరం చేసివుంటాం. మమ్మల్ని శిక్షించబా
నికే ఇలాగ వచ్చారుగాని.,.” అంది,

నవమిపురుపుడు ఆమెపైన జాలిదలిచి
నిజరూప౦ంలో ప్రత్యక్షమై, 'లక్మమ్మా,
నేరంచేసింది. నువ్వుకాదు. నీభర్త. ఈ
నవమినాడు |పయాణ౦ తలపెట్టి నాకు
కోపం తెప్పించాడు !” అన్నాడు. ఆమాట
విన్న శంకరయ్య నవమిపురుపుడికి
సాష్టాంగపడి, '“బుద్దివచ్చింది [ప్రభూ !
ఇంకెన్నడూ నవమిపూటా |పయాణం తల
పెట్టను” అన్నాడు,

నవమిపురుపుడు శాంతించి, దంపతు
లిద్దర్నీ ఆశీర్వదించి, అదృశ్యుడయాడు.

అప్పుడు లక్ష్మమ్మ, భర్తతో 'ఇంక
|పయాణం సాగిద్దాం, పదండి, మన కష్టాలు
గట్టకా్యాయిఅంది. శంకరయ్య వణుకుతో
“వద్దు. వెనక్కిపోదాం పద. రేపు దశమి
నాడు బయలైైరివద్దాం? అని ఆమెతోసహా
మళ్ళీ వాళ్లో పుట్టినింటికి చేరుకొన్నాడు.

 

        