             

 

ఆయితే పంతులుగారు మరచినది
ఉంది ముఖ్యవిషయం ఒకటి :
రెండు పొడుం కాయలు ఆయనివే,
* చదరపు దొకటి, గుండ్రదొకటి.”

బడి ఉంటు గుండ్రది, లేకుంటే
చదరపుదే వాడేవాడు.
పిల్లల కిది గుర్తున్నది, పాపం
పంతంలుమాత్రదు మఅరిచాడు.

సరే, ఇనస్పెక్టరుగా రికనేం
ఆ స్కూలుకి వంచేశారు.
క్రాసులోకి రాగానే పిల్లలు
లేచి వందనంచేశారు.

పంతులు ప్రక్కన నిలచిఊండ ఇటు
తిరిగి ఇనస్పెక్టరుగారు-
“భూమి ఎలా వుంటుందబ్బాయ ని
అనుకొన్న'ట్లే అడిగారు.

అప్పుడు ఒక పిల్లాడు చటుక్కున
లేచి  పాఠశాలలవుంటే నాడు
గుండ్రంగా, లేకుండు చదరం
గా ఉంటుందని అన్నాడు.

పంతులు ముఖంకేసీ చూచారిక
మండి ఇనస్పెక్టరుగారు.
ఆతడు (కుంగిపోయాడు నిలువునా,
పిల్లలు గొల్లున నవ్వారు.

        