            KEKE EXEERY
ఆచారిగారి భార్య, భ ర్తదగ్గిరకు వచ్చి
“వీదండీ సొమ్ము?” అని ఆ[తంతో అడిగే
సరికి ఆయన  జరిగినసంగతి చెప్పాడు,
చెప్పగానే అమె లబోలబోమంటూ 'ఎంత
వెర్రివాళ్ళండీ ! ఎంత అమాయకులండి !”
అని గోల పెట్టింది.
కొడుకు మంగాచారి ఇంటికొచ్చి ‘ఎందు
కమ్మా విచారిస్తున్నా వు ?” అని ఆడిగి,
సంగతంతా తెలుసుకున్నాడు. తం(డితో వెళ్లి
ఆయనను మోనంచేసిన ఆ దొంగల ఇల్లు
ఎక్కడుందో కనుక్షొచ్చాడు. 'మంగాచారికి
వేషాలు వేసుకోడం బాగాతెలుసుకదా, కనక
ఒక ఆడవేషం వేసుకుని కూచుని, ఆడ
గొంతుకతో ఆ దొంగలు వ చ్చె దారిలో
“అయ్యో నామొగుడు! అయ్యో నా
మొగుడు !” అని రాగాలు పెట్టసాగాడు,
అనుకున్నట్టుగానే దొంగలలో తమ్హుడు
ఆదారిన వస్తూ ఆమెనుచూసి, “వం అమ్లీ?
ఎందుకూ ఏడుస్తున్నావు ?” అని అడిగేడు.
మంగాచారి ఆడగొంతుకతోనే, ‘నా
'మొగుణ్ణు పులి ఎత్తుకుపోయింది ! ఇంక నా
గతేంగాను? నాకింక ఎవరుదిక్కు ?”. అని
గగ్గోలు పెట్టి వీడవసాగాడు, అప్పుడు దొంగ
ఆమెను ఓదారుస్తూ, పోయినవాడికోసం

 

యేడ్చి యేంలాభం ? నిన్ను నేను పెళ్ళి
చేసుకుంటాను. నడు; నిన్ను సమస్తమైన
సౌఖ్యాలలోనూ ముంచెత్తుతాను” అంటూ
ఆమెను ఊరించాడు,. మేలిముసుగు తియ్య
కుండానే మంగాచారి వాడివెంట నడిచి
వెళ్ళేసరికి, వాళ్ళ అన్న ఎదురై, 'ఈ పిల్ల
ఎవరురా ?” అన్నాడు.

వాడు సంగతంతా చెప్పి, "నా పెల్లాంరా!”
అన్నాడు గర్వంతో, అందుకు అన్న “ఏడిసి
నట్టే వుంది! నాకింతవరకూ పెళ్ళి పెటా
కులూ లేదే, ముందు నీకు ెళ్లేమి(టా ?
ఈపిల్లను నేనే పెళ్ళాడతాను!” అని తమ్ము
డితో తగవు పెట్టుకున్నాడు.

WEEE చందమౌామవు ౫X EEE
15

 

        