             

చఛూలాకాలంకిందట పర్షియాదేశంలో ఒకా
నొక మహాకవి ఉండేవాడు. ఆయన పేరు
'ఫిరదౌసి. ఫిరదౌసి మహాకవి “మోనామా’”

అనే గొప్ప (గంథాన్ని రచించాడు. దానిని,
ఒకరోజు కాదు ఒక వత్సరము కాదు -
ముప్పయి సంవత్సరాలపాటు అష్టకష్టాలు
పడి ఆయన |వాశాడు.

ఆ (గంథం, పారసీక చ(క్రవర్తుల చరి
[తను లోకచరి [తతో కలిపివ్రాసిన అమర
కావ్యం. అందులో ఫిరదౌసి తన కవితా
|పతిభ నంతటినీ కనబరిచి రచనచేశాడు.
'షానామా”లో అరవైవేల పద్యాలువున్నయి,
ఆ పద్యాలన్నీ జ్ఞానరత్నాలు, దివ్యమణులు,
ఆణి ముత్యాలు ! అవి ఒకదానిని మించి
నది మరిఒకటి.

జీవితీంలో కృంగి కృశించిపోయే (పతి
[ప్రాణికి ' షానామా ” (గంథం ఒక చక్కటి
సందేశాన్ని అందిస్తుంది. (ప్రతివారి. సందే

 

 

హాలనూ తీర్చి వేస్తుంది. అంతటి శ శక్తిగల
మహత్తర (గంథం అది!

ఇటువంటి మహత్తర కావ్యాన్ని ఫిరదౌసి
(వ్రాదామని సంకల్చించినప్పుడు మొగల్‌
ఫౌదుషా గజనీమహమ్మదు ఈ మహా
[గంథం రచిస్తే ఒకొక్క పద్యానికి ఒకొక్క
బంగారపు దీనారం బహుమతిగా ఇస్తా
నన్నాడు. ఖురాన్‌ సాక్షిగా ఫిరదౌసి మహా
కవిని ఎంతగానో |పోత్సహించాడు.

ఫౌదుషా మాటలను నమ్బాడు ఫిరదౌసి,
రా(తనక పగలనక నిద్రాహారాలు మాను
కుని, ముప్పయి ఏళ్ళు (శ్రమపడి 'షానామా
కావ్యాన్ని పూర్తిచేశాడు.

ఐతే, ఎందుకింతగా కవి (శ్రమపడ్డాడు ?
అనేది ఒక సమస్యే. పెళ్లియీడుకి వచ్చిన
తన _ ముద్దులకూతురుకు దివ్యమైన పెద్ద
సంబంధం తెచ్చి అతివైభవంగా పెళ్లిచే యా
లనేది ఒక్క కు ఆతనికి పట్టుకున్న కాంక్ష,

పి. యోగానందం = కంభం

 

        