             

EEEXEEEEREXEENN
కల్లా వైద్యుడు ఉప్పొంగిపోయాడు. ఆ
సౌధంముండర గారడీ ఏర్పాటుచేశారు.

వాళ్ల సందడి చెవినిపడటంతో లోపల
వున్న మంగత్రి, దేవసింహుడూ భవనంపై
నుండి (కిందికి తొంగిచూచారు. గారడీ
వాళ్ల వింతలుచూచి దేవసింహుడు ఆనంద
భరితుడయాడు. (కిందకు వెళ్లతానన్నాడు.
పసివాని కోరిక నిరాకరించలేక, మంత్రి
వాడిని ఎత్తుకుని (క్రిందకు దిగివచ్చాడు.

|పదర్శనంలో మునిగివున్న కు(రవాళ్ళు
మొదట దేవసింహుడి రాక గమనించనే
లేదు. కాని కొద్దిసేవటికల్లా దేవసింహుడు
వాళ్లకంట పడగానే, |పదర్శనం చాలించి
ఒక్క పరుగున వానిదగ్గరకు వెళ్ళారు,
“ఎవరు? మా దేవసింహుడే1’” అంటూ
వానిని చుట్టుముట్టారు.

శ క్తిసింహుడూ, వైద్యుడూ ఆ శ్చ ర్య
పోయారు. “ఈ గారడీకు(రవాళ్లకీ దేవ
సింహుడికీ ఏమిటి సంబంధం? ఇంతకీ ఈ
కు(రవాళ్లు ఎవరు!"అని ఆందోళనచెందారు.

ఇంతలో ఆ కుర్రవాళ్ళు దేవసింహుడిని
శ క్రిసింహుడికి చూపుతూ, “మాతం(డ్రి ఈ
చిన్నవాడి (పాణాలు బలికొన్నాడని మా
ళాజ్యంలో అంతా అనుకుంటున్నారు. తెలిసి

చేశాడో తెలియక చేశాడో, మాతంగ్రి,,.”
అని యింకా వమో అనబోతుండగా శక్తి
సింహుడు సృృృహతప్పి పడిపోయాడు,
కొద్ది సేపటికల్లా శక్తిసింహుడు తేరు
కున్నాడు. తనను యిన్నాళ్ళూ పోషిస్తున్న
ఆ కు(రవాళ్లు తన కొమారులేననీ, ఆ పిచ్చి
కు(రవాడు తన అఆల్లుడేననీ తేలింది,
వాళ్లని దగ్గరకుతీసి శక్తిసింహుడు భోరున
వీడ్చాడు. ఇంతలో ఎక్కడినుండి వచ్చిందో
వృద్దురాలూ రానే వచ్చింది, వస్తూనే పరి
స్థితి అంతా (గ్రహించింది, ఆమె శ క్రిసింహు
డిని దగ్గరకు పిలిచి, “ఇక మీరు మీ
రాజ్యానికి వెళ్లండి. పట్టాభిషేకానికి

EEXEEREXKM వుం EEE ENM

 

 

 

        