             
  

IEEE EEE M
ఆతనిని వైద్యుడు గుర్తుపట్టలేదు కాని శ క్ర
సింహుడు వైద్యుడిని యిట్టే గుర్తుపట్టాడు.
గుర్తుపడుతూనే, “'తమరిక్కడి కెలా"
వచ్చారు? ఏమైనా ఆచూకీ చిక్కిందా ?”
ఆని |పశ్నించాడు. వైద్యుడివద్దనుండి వ్‌మీ:
సమాధానం రాకపోవటంతో శ క్రిసింహుడు
పరిస్థితి [(గహించాడు. అప్పుడు శక్తి
సింహుడు తనతో వున్న ఆ కు(రవాళ్లోని పరి
చయం చేస్తూ, “ తెగిపోయిన గాలిపటంలా'
తిరుగుతున్న' నన్ను ఈ అర్భకులు అద.
రించి పోషించారు. లేకుంశు ఈ గుప్పెడు
తీసుకుని ఆ (గామంనుండి మరొక (గామా |పాణాలూ వీనాడో ఎగిరిపోయేవి. పోతే.
నికి బయలుదేరారు. మీరుమా[తం ఒంటిపాటుగా ఎక్కడని
* * * కాలక్షేపంచేస్తారు? మాతోపాటు వచ్చె
ణక అక్కడ వీకాకిఅయిన వైద్యుడు కొంత య్యండి” అని కోరాడు,
కాలం విధీవిరామంలేకుండా ఎన్నో రాజ్యాలు కోరికను నిరాకరించి చేసేదేముంది ?
చాటిపోతూనే వున్నాడు. కాని ఎక్కడా సరేనన్నాడు వైద్యుడు, నాటినుండీ వైద్యుడు:
మం|తిజాడకానీ, దేవసింహుని జాడకానీ శ క్రిసింహుడి పరివారంతోపాటు వుంటూ,
తెలిసిరాలేదు, వాళ్లు వెళ్లిన చోటుకెల్లా వెడుతూ, వొళ్లోకి
అయితే అలా మరికొంతకాలం పోగా అండగా వుంటున్నాడు.
'పోగా అతడు శ క్రిసింహుడి పరివారాన్ని ఈ పరివారం ఎన్నోదేశాలు పర్యటిస్తూ'
కలుసుకోవటం సంభవించింది. ఇప్పుడు చివరకు అపూర్వసౌధథం దరిదాపులకు చేరు.
శ క్రిసింహుడి అవతారం పూర్తిగా మారింది కున్నారు. ఆంతకుముందుగా పరిచయ.
అతడు ఒక గారడివానివేషంలో వున్నాడు. మైన చోశు కనుక, భవనం కంటబడేసరి

EEEEEEKEEER Te వు EYEE

  
 
     
   
   
   
 
      
    
     
   
 
   
  
    
     
 

        