            RHR RMM ERM NM MM MN HN MEME HE NEM Mae ee

వీర్చాట్లు చూడండి. చిన్నారి దేవసింహు
డితో నేనూ చేరుకుంటాను ” అన్నవి.
అయితే దేవసింహుడు వెళ్ళేందుకు సిద్ధ
పడలేదు. “నన్ను ఇక్కడనే ఉండనివ్వండి.
నాబదులు ఈ కు(ర్రవాళ్లలో ఎవరికైనా
పట్టాభిషేకం చెయ్యండి, ఇంతకాలం (పజ
లను కాపాడలేక అజ్ఞాతంలో వుండి ఈనాడు
వెళ్లి |పజలకంట పడలేను. అదీకాక ఈ
ఆవిటికాలుతో నేను రాజ్యపాలన చేయ
గలిగేదేమున్నది” అన్నాడు,

శ క్రిసింహుడూ, వైద్యుడూ, శక్తిసింహుడి
శుమారులూ, ఎంత (బతిమాలినా దేవసిం
హుడు వినే ధోరణిలో లేడు. ఇదిచూచి
వృద్దురాలుకూడా “బలవంతాన రాజ్య
భారం నెత్తిన పెట్టి పయోజనంలేదు. కనుక
దేవసింహుడు చెప్పినట్టు ఈ కు(ర్రవాళ్లకే
పట్టాభిషేకం జరిపించండి, పోయిరండి”
అని సలహాయిచ్చింది. కాని ఎవరూ
అందుకు అంగీకరించలేదు.

 

అప్పుడు శ క్రిసింహుడి కుమారులు,
“మనవంశంలో మిగిలినవాళ్లం అంతా
యిక్కడనే వున్నాము. రాజరికం వెలగ
బెట్టాలని మాకూ కాంక్షలేదు. నీతోపాటు
మేమూ ఈ భవనంలోనే వుండేందుకు
అనుమతించు. అదే పదివేలు” అన్నారు,

కొంచెంయోచించి, తరువాత వృద్ధురాలు
సరేనన్నది. దేవసింహుడితోపాటు, శక్తి
సింహుడూ, వైద్యుడూ, మంత్రీ, శ క్తిసిం
హుడి రుమారులూ ఆ ఆపూర్వసౌధంలో నే
వుండిపోయారు. అయితే ఇదివరకు ఒక్క
దేవసింహుడికొరకే ఉద్దేశించబడిన ఆ
భవనం యిప్పుడు తక్కిన అందరికీ ఉప
యోగపడేటట్లు ఎన్నోసౌకర్యాలతో అమరి
పోయింది. ఒకరికొకరు చేదోడువాదోడుగా

అందరూ హాయిగా వుంటున్నారు. న
ఈవిధంగా, నాథుడు లేని ఆ రాజ్యానికి

'అనాథరాజ్యం ” పేరుమట్టుకు చిరస్థాయిగా

(కథ సమాప్తం)

నిలిచిపోయింది.

 

\ct a

Aas AN

Lh

        