             
   

దారిలో ఆచార్యులవారికి ఇదరు దొంగలు
ఎదురయ్యారు. ఆయన అమాయకుడని
ఇట్టే కనిపెక్టైశారు.

* దీన్ని అమ్మటానికైతే సంతదాకా
ఎందుకయ్యా. నేనే కొంటాను” అన్నాడు
దొంగలలో పెద్దవాడు. ఆంటూ, < ఎంతండి

దీని ఖరీదు?” అని అడిగాడు. అందుకు .

ఆయన "నాకు తెలవదు’ ఆని నిజంచెప్పే
శాడు. అప్పుడు వాళ్లు బాగా ఆలోచించారు.
“బాబయ్యా 1-ఖరీదు కట్టడంలో మానాన్న
గట్టివాడు, అక్కడికి పోదాం రండి”
అన్నాడు దొంగలలో అన్న, తమ్ముడు
దున్నపోతును తోలుకుపోతూవుంశు వాడి

CEC DDC

NEES
{HE ENE NECN EE ENE

   

వెనకాలే అన్న అచార్యులవారితో నహ
ఇంటికి వెళ్ళేడు.

రెండువందల రూపాయలు చేసే దున్న
పోతు అది. ఆ దొంగలతంగ(డ్రి, ‘దీనికి
నాలుగు రూపాయలకన్న ఎక్టువెందుకూ ?”
అన్నాడు. పెద్దవాడు నాలుగురూపాయలూ
ఆచార్యులవారి చేతిలో వేశాడు, ఆ నాలుగు
రూపాయలూ పుచ్చుకుని ఆయన తనదారిని
పోబోతూంకు, వాడే మళ్ళీ వెనక్కి పిలిచి
' ఆగవయ్యా. సంతదాకా వెళ్లక్క ర్లేకుండా
వ్యవహారం ఇక్కడే తెమిల్చేశానుకదా,
మరి, నా బహుమానం ఏదీ?” అన్నాడు.

ఆయన ఒక రూపాయి ఇచ్చి, పోతూవుం
డగా దొంగలలో తమ్ముడు ఆయనను ఆపి,
అయ్యా, దున్నపోతును ఇక్కడిదాకా
తోలుకొచ్చానుకదా, నాకు మరేమీ యివ్వ
కుండా వెళ్ళిపోతారా ?” అన్నాడు,

వాడికి ఒక రూపాయి ఇచ్చి వెనక్కి
తిరిగేసరికి ఆ దొంగలతం(డి, "మీ దున్న
పోతుకి విలువగట్టిన నాకు ఏమీలేదా
స్వామీ ?? అన్నాడు. అప్పుడు ఆచారి మిగి
లిన రెండురూపాయలూ ఆ ముసిలివాడి
చేతిలో పడేసి, ఉత్తి చేతు లూపుకొంటూ
ఇంటికి చేరుకున్నాడు.

అ చందమామ ఇూాాాాణాాజణ
14. 0

tome JR SE EER dad Mle HdinsteeeRi ci ict SU

    

   

        