            డిశంబరు సంచికలో వచ్చే ఫోటోలు రెండూ పైన చూడండి.
వీటికి సరియైన వ్యాఖ్యలు కావాలి, వివరాలు యివి:
1. వ్యాఖ్య ఫోటోకు నరిపడేటట్లు వుండాలి. 5. ఒక కార్డుపైన మీ వ్యాఖ్య, పూర్తిపేరూ,
2. ముచ్చటైన ఒక్కమాటలో గానీ రెండు విలానమూ |వాని, మాకు పంపాలి.
మూడు మాటలుగల ఒక చిన్ని వాక్యంలో |6. అక్టోబరు 15-వ తేదీలోగ
గానీ వ్యాఖ్య ఉండవచ్చు. మాకు చేరాలి. ఆ తర్వాత చేరినవ్యాఖ్యలు
శ. అన్నిటికన్న ముఖ్యవిషయం : మొదటి పరిశీలించబడవు.
ఫోటోకూ, రెండవ ఫోటోకూ కూర్చేవ్యాఖ్యలు | 7, మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలోకెల్లా అత్యు త్త
రెండూ ఒకదానికొకటి నసంబంధించివుండాలి. మంగా వున్న సెట్టుకు (ఆనగా రెండువ్యాఖ్య
4. ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క సెట్టు వ్యాఖ్యలకంటే లకు కలిపి) రూ. 10/- బహుమతి ఇవ్వ
ఎక్కువ పంపకూడదు. బడుతుంది.
వ్యాఖ్యలు పంపవలసిన అ[డ్రను :
ఫొటో వ్యాఖ్యల పో టీ
చందమామ పబ్లికేషన్స్‌

వడపలని పోను :ః మదరాసు - 26. |

 

        