            ODD CDC DD
NNN NNN NNN

తకువాత చదివేసరికి, ఉత్తరంలో ఇలా

వున్నది :_-" |[పభూ !_-దేవరకు ఒకేసారి
నఖ బళ్లమీడ వేయించి బంగారు మొహి

శేీలు సమర్చించుకుంటాను. ఇవి స్వీక

శించి, మా రాజ్యాన్ని స్వతం(త రాజ్యంగా
|పకటించ కోరాను.”

అది చదివి రాజు చాలా సంతోషించాడు.
“ఇప్పుడు పంపినజాబు |వాసిందెవరో వారి
పరంగా (దవ్యం పంపినట్టయితే' కోరిక
నెరవేరుస్తా'మని వాసి, ఆ రాయబారిచేతనే
:'జవాబుపంపించాడు మాణిక్య|ప్రభు,

ఈజాబు చేరిన కొద్దిరోజులకే అనుకున్న
ప్రకారం, మక్క ళరాజ్యంనుండి ఎసథై
బళ్లువచ్చేసి, నగరపాలిమేరలో విడిసినై.
మాణిక్య(పభుకు క్రబురు తెలియగానే
'ఆ కవబిడ్డ ఎలా' వుంటాడో చూడాలనే
ఆ(తంతో స్వయంగానే బయల్దేరి పొలిమేర
వరకు తరలివెల్లాడు.

మొట్టమొదటి బండిలోనుండి దిగివచ్చిన
విక్రముడు రాజుకు వినయపూర్వకంగా
నమస్కరించాడు, రాజు ఆశ్చర్యానికి
'మేరలేకపోమింది ! విజయా, విక్రముడూ
ఒక్క అచ్చున పోతపోసిన బొమ్మలు 1!
ఏమీ తేడాలేదు.

EEE చందమౌావు ౫౭౯౭౭౯౯౯
37

 

రాజు పిల్లవానిని ఎంతో ఆప్యాయంతో

ఆదరించాడు. కుశల [ప్ర శ్నలు వేశాడు,”

మాటవల్లా, రూపువల్లకూడా ఈ పసివాడు
విక్రముడు, విజయతోడి కవబిడ్డేనని
నిశ్చయమై పోయింది. “ (దవ్యపు సంచీలు
దింపించమని సెలవా!” అని అనుజ్ఞకోరాడు
వి|కముడు, అటు అనుజ్ఞనిస్తూ, దుష్టుడైన
మాణిక్యపభు ఇటు భటులకు స ౦జ్ఞ
చేశాడు.

రాజు సంజ్ఞచేసేలోపలనే వి|క్రముని
సంజ్ఞ అందుకుని ఎనఖై బళ్ళ పైనున్న
|దవ్యపు సంచీలలో ఒక్కొక్క దానినుండి
బక్క క్క యోధుడు బిలవిలమంటూ

 

        