            డుండే ఆశ్రమం చేరుకుని, గుణపాలుడికి
సంగతంతా నివేదించి, “ ఈ అయిదుగురు
మూర్ధులనూ వెతికి ఇచ్చే పని మీ వల్లనే
జరగాలి. లేకపోతే నా పీక తెగిపోతుంది,’
అని కాళ్ళపైన పడ్డాడు.

“ ఫరవాలేదులే, నాయనా, నేను కూడా
నీ వెంట నగరానికి వస్తాను పద. మనకు
కావలిసిన మూర్థులు దారిలోనే దొరికే
అవకాశం వున్నది,”” అంటూ గుణపాలుడు,
నుబుద్ధిని వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి
బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు ఒక (గామం చేరేసరికి అక్కడ
ఒక ఇల్లు ఒక పక్క అంటుకుని తగల

 

బడుతున్నది. అఇల్లుగలవాడు పదిమందినీ
పిలిచి మంట లార్చటానికి బదులుగా,
ఇంటి రెండోపక్క కప్పు మీద ఇంత చమురు
పోసి అంటిస్తున్నాడు.

గుణపాలు డతన్ని చూసి, “ ఇల్లొక
పక్క తగలబడుతుంటే మంటలార్చ్పక
ఇంకో పక్క కూడా తగలబెడుతున్నా
'వేమిటి ?” అని అడిగాడు.

“ఆమా(తం కూడా తెలీదా? చూడ
బోతే మీరు చాలా అమాయకుల్లా కనిపి
స్తున్నారు. ఉష్ణం ఉ్టేన శితలం అన్నారు.
మంటకు మంట చేరిస్తే తగలబడటం
నిలిచిపోతుంది,” అన్నాడు ఇంటివాడు.

 

 

 

        