             

“ఏమండీ, మూర్థులం౦టే ఎవరు?
వాళ్ళెలా ఉంటారు? మీరు సభకు వెళ్ళిన
సమయంలో ఎవరో “ మూర్యుడా !” అనీ,
“ మూర్ణురాలా !” అనీ తిట్టుకోవటం విని
పించింది,” అన్నది సందేహి.

“ మూర్థు డన్నమాట నేను చాలాసార్లు
విన్నానుగాని, మూర్ధులెలా ఉంటారో, చూడ
లేదు. ఈ విషయం సుబుద్ధి నడిగితే చెబు
తాడులే,” అన్నాడు 'మేధావంతుడు,

మర్చాడు సభలో సుబుద్దిని చూడగానే
'మేధావంతుడికి సందేహి అడిగిన సందేహం
జ్ఞాపకం వచ్చింది. అతను సుబుద్ధితో,
*“ మహామం(తీ, మూర్థులనబడే వారు ఎలా

EEEEEEEEEEEES

ఉంటారు? నాకు తెలుసుకోవాలని ఉందీ,
చెప్పు,” అన్నాడు.

“ మహారాజా, మూర్ణుడూ, మూళర్థురాలూ
అనే మాటలను నేను కూడా విన్నానేగాని
అలాటి వాళ్ళను ఎన్నడూ చూడలేదు,”
అన్నాడు సుబుద్ధి.

“సరే అయితే, నీకు వారం రోజుల
వ్యవధి ఇచ్చాను. ఈలోపుగా నీ యిష్టం
వచ్చిన చోటికిపోయి అయిదుగురు మూర్థు
లను పట్టుకురా. వారెలా ఉంటారో
'మేమందరమూ చూడాలి. గడువు లోపుగా
అయిదుగురు మూర్థులనూ తెచ్చి దర్బా
రులో ,హాజరు సెట్టలేకపోయావో నీ తల
తీయించి కోటగుమ్మానికి కట్టిస్తాను,”
అన్నాడు మేధావంతుడు.

సుబుద్ధి ఈ మాట విని బెదిరిపోయాడు.
మూర్ణులెలా ఉంటారో, ఎక్కడ ఉంటారో
ఆతనికి తెలీదు. అందుచేత వారి కోసం
ఎక్కడ వెతకాలో కూడా తెలీదు. వెనకటి
మం|త్రి గుణపాలుడైతే ఇటువంటి పనిని
అవలీలగా చేసి ఉండేవాడు.

గుణపాలుడు జ్ఞాపకం వచ్చేసరికి
సుబుద్ధికి [పాణం  లేచివచ్చినట్టయింది.
అతను వెంటనే |పయాణమై, వేసవి ఎండ
లను కూడా లక్ష్య సెట్టకుండా గుణపాలు

TREC EKEENXEN చందమానసు OE
34

        