            ధంతో ఖండించాడు. వెంటనే భృగుమహా
ముని మండిపడి, విష్ణువును భూలోకంలో
పుట్టి భార్యావియోగంతో తపించమని శపి౦ం
చాడు. చేత విష్ణువు
దశరథుడికి కొడుకుగా పుట్టి, రాముడనే
పేరుతో |పసిద్ది చెందాడు.

“రాముడు భృగు శాప ఫలం అనుభ
వించి తీరుతాడు. అతను పదకొండు వేల
విళ్ళు ఆయోధ్యను పాలించి, ఆనేక అశ్య
మేధాలు చేసి, |బహ్మలోకానికి పోతాడు,

ఆ కొప |పభావం [

అతనికి ఇద్రరు కొడుకులు పుటుతారు,
[2 ట్‌
అయితే వారు ఆయోధ్యలో గాక మరొక

చోట పుటుతారు, వారికి రాముడు పట్టాభి

 

షేకం చేస్తాడు,” అని దుర్వాసుడు దశ
రథుడితో చెప్పాడు.

ఇలా మాట్లాడుకుంటూ, లక్ష్మణ సుమం
[తులు సాయంకాలానికి గోమతి అనే చోటికి
వచ్చి ఆ రా(తి ఆక్కడ గడిపారు, మర్శ్చాడు
ఉదయం వారు తిరిగి ,పయాణం సాగించి
అయోధ్యకు వెళ్ళేటప్పుడు లక్ష్మణుడు,
రాముడితో ఏమని చెప్పటమా అని చాలా
మధనపడ్డాడు.

రథం అయోధ్య చేరింది. రాముడి
ఇంటి ముందు లక్ష్మణుడు రథం దిగి,
లోపలికి వెళ్ళి, దీనంగా కన్నీరు కార్చుతూ,
సింహాసనం మీద కూర్చుని ఉన్న రాము

స్స
SE Sr

Mh IN

Dk YL YALA

        