             

పరమిచ్చారు. తరవాత వారు నిమి దేహాన్ని
మధించగా అందులో నుంచి ఒక పిల్లవాడు
పుట్టి మిధి అని సిలవ బడ్జౌడు. అతని
'పేరనే మిధిలానగరం ఏర్పడింది. అతనికి
జనకుడని కూడా పేరు.
రాముడు చెప్పిన ఈ కథలు విని లక్ష్మ
ణుడు, "అన్నా, క్షిత్రియుడై ఉండి కూడా
నిమి వసిఘ్టడి లాటి మహాత్ముడి పట్ల
ఎందుకు శాంతి వహించలేదు ?” అన్నాడు.
“రోషం మూలాన ఎలాటి వాడైనా
శాంతిని కోల్పోవటం సహజం, అలా రోషాన్ని
ని(గహించుకున్న వాడు ఒక్క యయాతి
మా|(తమే,”” అంటూ రాముడు లక్ష్మణుడికి
యయాతి వృత్తాంతం ఈ విధంగా చెప్పాడు,
యయాతి నహుషుడి కొడుకు. అతని
కిద్దరు భార్యలు. ఒకతె వృషపర్వమహా
రాజు కుమార్తె అయిన శర్మిష్ట, రెండవది
శు(కాచార్యుడి కుమార్తె అయిన దేవయాని.
కాని యయాతికి శర్మిష్ట పైన ఉండే (పేమ
దేవయాని పైన ఉండేది కాదు, అదేవిధంగా
' అతనికి శర్మిప్ట కొడుకైన పూరుడి పైన
ఉన్నంత మమకారం దేవయాని కొడుకైన
యదుడి పైన ఉండేది కాదు. నిజానికి
పూరుడు మంచి గుణవంతుడు, ఆ పైన
శర్మిపై కొడుకుకూడానూ. తన తంగడి

 

వూరుడి పైన హెచ్చు (పేమ చూపటం
సహించలేక యదుడు తన తల్లి ఆయిన
దేవయానితో, “అమ్మా, శు(కాచార్యు డంతటి
వాడి కూతురువై ఉండి నువూ, నీ కొడుకైన
నేనూ ఇంత అవమానాన్ని ఎందుకు సహిం
చాలి? మన మిద్దరమూ అగ్నిలో దూకి
|వాణత్యాగం చేద్దాం. ఈ అవమానాన్ని
ఒక వేళ నువు సహించినా, నేను సహించ
లేను. ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను, నాకు
అనుజ్ఞ ఇయ్యి,” అని పెద్ద పెట్టున వీడ్చాడు,

కొడుకు దుఃఖం చూసి దేవయానికి రోషం
వచ్చింది. ఆమె తన త౦(డ్రిని తలుచు
కున్నది, వెంటనే శు(కాచార్యుడు వచ్చాడు.

 

        