            అయితే వారికి రాజదర్శన౦ ఎంతకూ
కాలేదు. బయటి ద్యారం వద్ద రోజుల
తరబడి పడిగాప్పలు కాయపవలిసి వచ్చింది.
చివరకు చాళ్ళు ఆగ్రహించి, ఊసర వెల్లి
కంటా పడకుండా
గోతిలో జీవించమని రాజును శపించారు.
యదువంశంలో వాసు
దేవుడు పుట్టి శాపవిమోచనం కలిగిస్తాడని
చెప్పి ఆ (బాహ్మణులు వెళ్ళిపోయారు.
తరవాత నృగమహారాజు వను వనే తన
కుమారుడికి పట్టాభిషేకం చేసి, తాను
ఊస్రర వెల్లి
జీవితం సుఖంగా గడపటానికిగాను కొన్పి

అయిపోయి ఎవరి

రాజు బతిమాలగా,

(పజల కంట పడకుండా

 

గోతులు తవ్వించి, వాటి మీద చేట్ల నీడా,
వాటి చూట్టూ పూల మొక్కలూ ఏర్పాటు
చేయించుకున్నాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడికి నృగమహారాజు
కథ చెప్పి, ఆ తరవాత నిమి అనే వాడి
కథ కూడా చెప్పాడు.

నిమి ఇక్ష్వాకుమహారాజు కొడుకులలో
పన్నెండోవాడు. అతను ఒక దివ్యమైన
పురం కట్టించి, దానిక వైజయంత మని

పేరు పెట్టాడు.  అతను' తన తండ్రికి
సంతోషం కలిగించటానికై - ఒక యజ్ఞం
తలసెట్టి, వసిఘ్టున్టో బుత్విక్కుగా ఉండ
మని కోరాడు. అయితే వసిఘ్టుడు తనను

 

        