             

తీసుకో, మా ఆశ్రమంలో నీపు' నీ సొంత
ఇంట్లో ఉన్నట్టే ఉండవచ్చు,” అన్నాడు,

సీత ఆయనకు నమస్కారం చేసి,
వాల్మీకి వెంట ఆయన ఆ(శ్రమం (ప్రవేశిం
చింది. వాల్మ్‌కొ ఆమెను మునిభార్యలకు
అప్పజెప్పి, ఆమెను స్నేహ గౌరవాలతో
చూడవలసిందని చెప్పాడు.

అయోధ్యకు తిరిగి పోతున్న లక్ష్మణుడు
నుమం(త్రుడితో, “సుమం(తా, అన్నకు
సీతా వియోగం వల్ల ఎంతటి దుఃఖం
సం|ప్రాప్త్రమయిందో చూశావు గదా,
నిర్దోషురాలైన సీతకు ఎంత కష్టం ' వచ్చిందో
చూడు,” అన్నాడు.

అజా చందమామను ఇదా
స 50

 

సుమం(తు డా మాటకు, “లక్ష్మణా,
రాముడికి నుఖం అల్బమనీ, అయినవారితో
వియోగం కలుగుతుందనీ పూర్వం
మునులు చెప్పనే చెప్పారు. ఇది చాలా
రహస్యం. నేను నీకు చెబుతాను,
కాని నీవు మా(తం భరత శ(తుఘ్నులకు
చెప్పకు,” అంటూ అలా చెప్పాడు.

ఒకనాడు దశరథుడు వసిఘ్టడి ఆ(శ్రమా
నికి వెళ్ళేసరికి అక్కడ అత్రిమహాముని
కుమారుడైన దుర్వాను డున్నాడు. దశ
రథుడు మునుల నుంచి స్య్వాగతసత్క్కాారాలు
పొంది, మాటల సందర్భంలో దుర్వాసుణ్ణి,
“మహాత్మా, నా సంతతి యొక్క భవిష్యత్తు
ఎలా ఉండబోతుంది? మా రాముడి
ఆయుర్ధాయ మెంత ? మిగిలిన నా కొడుకు
లెంత కాలం జీవిస్తారు? మా రాముడి
కెంతమంది కొడుకు లుంటారు? వా రెంత
కాలం జీవిస్తారు?” అని అడిగాడు. ఆ (ప్రశ్న
లకు సమాధానంగా దుర్వానుడు ఒక పాత
గాథ చెప్పాడు,

దేవాసుర యుద్దంలో ఓడిపోయి
అసురులు భృ గుమహాముని భార్యను
శరణుజౌచ్చారు. ఆమె వారికి అభయం
ఇచ్చింది. ఇది చూసి విష్ణువు ఆ(గ్రహించి,
భృగుడి భార్య శిరన్సును తన చ(కాయు

        