            GOO

 

 

 

EEEEEEES

“నా భర్త నన్ను చాలా లోకువగా
చూస్తున్నాడు. ఆ అవమానం భరించటం
కష్టంగా ఈంది, నేను అగ్నిలో దూకో,
విషంతినో, నీటిలో పడో ఆత్మహత్య చేసు
కుందా మనుకుంటున్నాను,” అన్నది
దేపయాని తం(గడ్రితో,
 శు(కాచార్యుడికి పట్టరాని ఆ(గ్రహం
వచ్చి, యయాతిని ముసలితనంతో జీవించ
మని శపించి, కూతురి నోదార్చి, ఇంటికి
తిరిగి పోయాడు. శు(క్రాచార్యుడి శాపాన్ని
యయాతి ఎంతో సహనంతో స్వీకరించాడు.

అతను యదువును పిలిచి, “నాయనా,
'నే నింకా భోగాలతో తృ ప్త్సిపడలేదు. అందు
చేత నా ముసలితనాన్ని నువు కొరత కాలం
భరిస్తావా? నాకు భోగాలతో తృప్తి కలిగాక
నీయౌవనం నీ కిచ్చి ముసలితనం తీసు
కుంటాను,” అన్నాడు.

“ని సరసన భోజనం. చెయ్యటానికి
అర్జుడైన పూరు డుండగా నీ ముసలితనాన్ని

ENN NEMNNMAM

- మను,” అన్నాడు యదువు,

అప్పుడు యయాతి పూరుణ్ణి పిలిచి
యదువు నడిగిన ట్ట అడిగాడు. తన తం(డి
చార్థ క్యాస్ను స్వీకరించటానికి పూరుడు మన
స్ఫూర్తిగా అంగీకరించాడు. యయాతి తన
ముసలితనాన్ని పూరుడి కిచ్చి, వాడి
యౌవనం తాను పొంది, అనేకవేల యజ్ఞాలు
చేశాడు, అనెకవేల సంవత్సరాలు రాజ్యం
చేశాడు, చివర కతను తన కొడుకు నుంచి
ముసలితనం తీసుకుని, వాడికే రాజ్యాభి
షేకం చేసి, దేపయాని కొడుకైన యదువుకు
రాజ్యార్షత లేకుండా చేశాడు.

యయాతి అనంతరం పూరుడు |పతిస్టాన
పురం రాజధానిగా సెట్టుకుని చాలా కాలం
రాజ్యం చేశాడు.

రామలక్ష్మణు లిలా కథలు చెప్పు
కుంటూండగానే రాతి గడిచిపోయింది.
తూర్పున అరుఖణరేఖలం కనిపించాయి,

 

        