            అక్కణుడు వీమీ మాట్లాడలేక, వీడుస్తూ
సీతకు సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి, ఆమె
చుట్టూ (పదక్షిణం చేసి, పడవలో ఎక్కి
ఉఊత్రర తీరానికి చేరుకుని, రథమెక్కి,
అనాధురాలి లాగా అపతలి ఒడ్డున ఏడు
స్తున్న సీతను మళ్ళీమళ్ళీ వెనక్కు తిరిగి
చూస్తూ వెళ్ళిపోయాడు. సీత ఆ రథం
కేసే చూస్తూ ఉండిపోయి, పట్టలేక గట్టిగా
ఏడవ నారంభించింది. ఆమె ఏడుస్పకు
నిర్జనమైన అరణ్యం మారుమోగింది.

ఆ నిర్ణనారణ్యంలో ఒంటరిగా వీడుస్తున్న
సీతను కొందరు మునికుమారులు చూసి
వాల్మీకి వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్ళి, * స్వామీ,
గంగాతీరాన ఎవరో ఒక స్త్రీ ఏ కారణం
వల్లనో ఏడుస్తూ కనబడింది. మనిషి చూడ

 

బోతే ఆకాశం నుంచి దిగి వచ్చిన దేవతా
స్త్రీ లాగా శ*సన్నది. అమె కెవరూ ఉనృట్టు
లేరు. మీరు వెంటనే వెళ్ళి ఒకసారి
చూడండి,” అసి చెప్పారు.
వాల్మీకిమహాముని, తన శిష్యులు వెంట
రాగా ఆర్హ్యం తీసుకుని సీత ఉన్న ' చోటికి
వచ్చి, ఆమెను గుర్తించి, “దశరథుడి
కోడలికి ,స్వాగతం. అమ్మా, నీ విక్కడికి
ఎలా చేరావో అది నేను నాశక్తి చేత
|గహించాను. మూడు లోకాల వృత్తాం
తాలూ నాకు తెలుస్తూనే ఉంటాయి,
నే నుండగా .నీ కే భయమూ లేదు.
నా ఆశ్రమం దగ్గిరలో నే ఉన్నది. అక్కడ
తాపస స్త్రీ లున్నారు, వారు నిన్ను కనిసెట్టి
ఉంటారు. దుఃఖభించకు, ఈ అర్హ్యం

రామాయణ౦-60

        