              

ఇం(దుడు ముందుగానే యజ్ఞం, 'చేయించ
మని కోరాడనీ, ఇం[డ్రుడి యజ్ఞం పూర్తి
కాగానే తాను వచ్చి నిమి చేత యజ్ఞం
చేయిస్తాననీ చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. అందు
చేత నిమి గౌతముణ్ణి పెట్టుకుని యజ్ఞం
పూ ర్తిచేసేశాడు. ఇంద్రుడి యజ్ఞం పూర్తి
కాగానే వసిస్టుడు తిరిగి వచ్చి, నిమి తన
కోస౦ వేచి ఉండక గౌతముడి చేత యజ్ఞం
పూర్తి చేయించుకున్నాడని తెలుసుకుని,
కోపం చెంది, రాజును చూడబోయాడు.
సరిగా ఆ సమయానికి నిమి నిదపోతూ
ఉండటం జరిగింది. వసిఘ్టుడు రాజదర్శనం

కోసం కొద్దిసేపు చూసి, కావాలనే నిమి

తనను వేచి ఉంచాడనుకుని, “రాజా,
మరొకరి చేత యజ్ఞం చేయించుకుని
నన్నవమానించావు గనక నీ శరీరం నిశ్చే
తన మగుగాక,” అని శపించాడు.

తరవాత రాజు మేలుకుని వసిఘ్టు డిచ్చిన
శాపం తెలుసుకుని, “నిద్రపోయే నన్ను
శవీంచిన నీ శరీరం కూడా చేతనం లేనిదై
పోవుగాక,” అని (పతిశాప మిచ్చాడు.

ఇలా ఒకరినొకరు శపించుకుని నిమి

సిఘ్జలు “విదేహు” లయిపోయారు.
అప్పుడు వసిఘ్టడు - తన తండి అయిన
|బహ్మ వద్దకు వాయురూపం ధరించి వెళ్ళి,
“ తం(డీ, నిమి శాపం వల్ల నా దేహం కాస్తా
పోయింది. దేహం లేకపోవటం చేత ఎంతో
బాధ, ఏ పనీ చెయ్యటానికి లేదు. అందు
చేత నన్ను అను[గ్రహించి నాకు మరొక
శరీరం కలిగేటట్టు చెయ్యి,” అన్నాడు.

|బహ్మ వసిర్టుఖ్థై మి(తావరుఖుల
తేజస్సుతో తిరిగి శరీరాన్ని సంపొదించుకో
మన్నాడు. ఆ విధంగా మరొక దేహాన్ని
సంపాదించుకున్న వసిమ్దుడే ఇక్ష్వాకువంశం
వారికి పురోహితు డయాడు,

ఇక నిమి సంగతి. నిమి శరీశాన్ని
మునులు రక్షించి, దేహం పోయిన నిమి
సమస్త (పాణుల కళ్ళలోనూ ఉండేటట్టుగా

eee చందమామ ఇ
' 54

  

Made et RED Bde EY

        