             

t

అ(శ్రమంలో విడిచి. వచ్చాను... విచారిం
వద్దు. వృద్ది నుంచి గ్రయమూూ, ఉన్నతి
పతసమూ,
వియోగమూ తప్పవు.
దానంతట అదే పోతుంది,” అన్నాడు.

నా మాట పాజించావు.
నాకు

సంయోగం: నుంచి
వచ్చిన ' అపవాదు

నుంచి

“లక్ష్మణా,
చాలా సంతోషం. వచార "'మేమీ
లేదు,” అన్నాడు రాముడు. అప్పటి కతను
నాలుగు రోజులుగా [పజల గొడవలు విచా
రించలేదు, అది చాలా తప్పు. రాము డా

సంగతి లక్ష్మణుడితో అని, అందుకు

తార్కాణంగా నృగమహారాజు కథ
యిలా చెప్పాడు,

పూర్వం నృగమహారాజు కోట్ల కొద్దీ
ఆవులను (బాహ్మణులకు దానం చేశాడు,
ఆయన దాన మిచ్చిన ఆవులలో ఒకటి
|పమాద వశాస తిరిగి రాజుగారి ఆవుల
మందలలో కలిసిపోయింది. అది తెలియక
రాజు దాన్ని మరొక (బాహ్మణుడికి దాన
మిచ్చాడు. మొదట దానం పుచ్చుకున్న
[(బాహ్మృణుడు తస ఆవును వెతు
క్క_ంటూ తిరుగుతూ, కనఖలం అనే చోట
రెండో (బాహ్మణుడి ఇంట తన ఆవును
చూసి గుర్తించి, దానికి తాను పెట్టుకున్న
పేరుతో

Ny

యజయాని గొంతు గుర్తంచి, కట్టుతాడు

పిలిచాడు. ఆ ఆపు తన పాత

తెంచుకుని, ఆతని వెంట బయలుదేరింది.

అది చూసి రెండో (బాహ్మణుడు,
&

“నా జవును నువు తోలుకుపోతున్నా

వేమిటి? దిన్ని నాకు నృగమహారాజు దాన

దాన మిచ్చాడు,” అన్నాడు
(బాహ్మణుడు. ఈతగాదా వా రిద్దరి మధా్య
పరిష్కారం అయేది కాదు గనక వారు
తిన్నగా. నృగమహారాజు వద్దకే వెళ్ళారు,

A

0

FREER W౦oదమౌవు FEEEEEXEEEN
న్‌్‌

¥

        