             

కుండా వచ్చి. జ్‌ళ్ళు కొన క్కుబాతూ
| వచ్చారు. ఇదంతా ఆ వావుకొళ్ళ మూయ
కవా అని ([గహించి, నాగన్న చాల
సంతోషించాడు.

ఇప్పుడు నాగన్నకు పుష్కలంగా
వ్యాపారం జరిగి, జీఎనం సుఖం గా సాగి
పాతూవున్నది- (క్రమంగా నాగన్నవ్యాదారం
బాగా - పెరిగింది, తన ఒక్క దివల్గా దా
ఆతను తనకి-ద డురి ముగ్గరు పనివాక్డను
పెట్టుకొవలసివ స్పింది.

జీఏిత-.లో ఇత మార్చువచ్చినా,
నాగన్న, త కు ఇంత అదృష్టం తె న
ఆ పాస్పకోళ్ళనుమా(త్రం ఆమ్మక వాబని

 

REEL I

దేవుణ్ణు కొల్చినట్రు కొలున్తూ,|ప్రాణపదంగా
చూచుకొంటూ ఉండేవాడు,

ఇలా ఉండగా, ఒకరోజున రాజుగారూ
వారి కొమార కలసి గు(రపుసారటులో
నాగన్న కొటుముందరగా వెడుతూవుండగా_

రాజకుమారి ఆ పావుకోళ్ళను చూసి అవి..-

కావాలని కోరింది. రాజు సారటుడిగివచ్చి
“రే అబ్బీ, ఆ పావుకోళ్ళ జత యిలా
యివ్వు” అన్నాడు, “|పభూ! ఇవి అమ్మేవి
అవు. శకావాలంశు సరీగా ఇటువంటివే
మరొకజత తయారుచేలి ఒక్కగంటలో
విలినవారికి సమర్పించుకుంటాను” అని
అన్నాడు నాగన్న. కాని, రాజకుమార్తె

' అవే, కావాలని పట్టుపట్డింది.

చివరకు ఎలాఅయితేనేమి, ఇష్టం లేక
పోయినా, వేయి వరహాలకు నాగన్న ఆ
పావుకోళ్ళను ఆమ్మి వేయవలసి వచ్చింది.

నాగనబ్చకు ఈయటానికని రాజు తన
సంచిలో చేయిపెట్టి సొమ్ము తీయబోతూ
వుండేటంతలో అప్పటికప్పుడే పావు కోళ్ళలో డై
కాళ్ళు దూర్చిన రాజకుమారి కెవ్వుమని
ఒక పెద్ద కేక పెట్టింది.

ఆడెమిబా అని అందరూ అటువేపు
చూచేవరకు, అ పావుకోళ్ళు వాయు

హహ చందవరామ.... ఆ
34

        