            ERE NEEL ELER LEEW

వేగంతో రాజకుమారిని ఎక్కడికో తీసుక
పాతున్నై. “నన్ను పట్టుకోండి! పట్టుకోండి!!
అంటూ ఆమె గోల పెడుతున్నది, రాజు
శుమారి గు మ్మందాటిండి, వీధులు
'దాటింర్‌. ఎక్కడికో వెళ్ళిపోతున్న ది:
చేసేదేమున్నది? రాజూ, రాజువెంబడి
చాగన్నా, అతనివె.ట పనివాళ్ళు ముగ్గురూ
గబగబలాడుతూ పకుగులెత్తారు. రాజుగారి
సౌరటువాడు గురాలను దౌడతీ ముంచి,
రాజకుమారిని పట్టుకో వాలని యత్నిం
చాడు, ఇంతమంది రోజుకౌొంటూ, రొ
శుంటూ పరుగులెత్రినా రాజకుమారిని

   

పట్టుకోలేకపోయారు చూస్తూ ఉండగానే,
ఆమె అదృశ్యమై, మరి కనబడలేదు,

రాజకుమారిని వెతికి తీసుకరమ్మని
రాజు దేశదేశాలకు నౌకరులను పంపిం
చాడు. కాని వెళ్ళిన వాళ్ళందరూ లాభం
లేకపో మునదంటూ వెనక్కుతిరిగి వచ్చే
శా ఆప్పుడు రాజు, తన కుమార్తె ఎక్క
డున్నదో కనుగొన్న వాళ్ళకి తన రాజ్యంలో
ఆర్ధ రాజ్యం ఇచ్చి వేస్తానని చాటింపు
వేయించాడు.

ఈ చాటింపు వినికూడా ఒకళ్ళూ
ముందుకు రాలేకపోయారు, కాని నాగన్న

        