             

A

స్రూర్వకాలమందు నాగన్న అనే చెప్పులు
కుట్టేవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. వాడు
పుట్టుపేద, కాని న్యాయవంతుకడు. మంచి
పనివాడు. నాగన్న చేతితో ఒక చెప్పులజత
కుట్టి ఇచ్చినా, అతను ఒకహాోడు మర
'మ్మతు చే ఇచ్చినా, అది ఏళ్ళతరబడి
చైక్కుచెవరకుండా ఉండేది.

అయితే, ఇ౦త నాణ్యంగా జోళ్ళు
తయారుచేయటంవల్ల ఆతనికి మంచిపేరు
వచ్చి -దికాని, జీవనానికి మాతం లోపం
కలిగి.ది, ఏమీ అంటు, ఒకసారి నాగన్న
వద్ద కొన్న జోడు తరతరాలు మన్నుతూ
_వుండటంచేత, మళ్ళీ ఎవళ్ళూ కొనవలసిన
'.అవసరంలేకపోయేది. అతను తయారు
చేసిన జోళ్ళు అమ్ముడుపోక నిలవ ఉండి
పోవటంపవల్ల వ్యాపారం జరిగేదికాదు.
కనుక, చేతిలో డబ్బు ఆడక, ఆతనికి
జీవనం గడువవం కష్టమైపోయింది.

డి. సుశీలారాణి, అలహాబాద్‌

స్యా a p My

 

MST i a SE NS

ఈఏ మిటాదారి దేముడా!’ అని ఒకనాడు
నాగన్న విచారిస్తూవుండగా, ఆతని కొట్టు
లోకి ఒక పాట్లిమసిషి మరమ్మతుకోసమని

టు

ఒకజోడు పట్టుకవచ్చాడు. ఎవ్వడైనా కొట్టు
(5 __ (౫

లోకి వస్తాడా, ఒక కానీడబ్బు దొరుకు
తుందా అని ఆ తంతో కని పెట్టుకొనివున్న
నాగన్న నిమిషంలో ఆ జోడు చక్కగా
బాగువేసి ఇచ్చాడు,

పొట్టివాడు చాలా సంతోషించి షావుకోళ్లో
ఆకారంగావున్న ఒక చెప్పులజత నాగన్నకు
“కోటి రూపాయలు
యిచ్చినా నువ్వ్వు వీటినిమా తం ఎవళ్ళకూ

బహుమతి చేసి,

అమ్మవద్దుసు మా 1” అని = హె చ్చరిం చి
తనవచారిన వెళ్ళిపోయాడు.

ఆతని సలహా ప్రకారం నాగన్న ఆ పావు
కోళ్ళను కిజికీలో అందరకూ కనపడేటట్టు
చక్కగా ఆమర్బ్చాడు. అలా అమర్శిన
క్షేణమునుంచీ నాగన్న కొట్టుకి జనం పట్ట

 

ahd

        