            
చూడా బిలబిలమంటూ తిన్నడిని నాక
జొచ్చింది. వారు బయలైరి, యక్తుని
సలహా ప్రకారం, రాజకుమారి ఎక్కడ
వున్నదో తెలుసుకోవటానికని ముందు
ఒక మం।|త్రకత్తెై వద్దకు వెళ్ళారు, మం|త్ర
”£కత్తె శాస్త్రాలు తిరగవేసి, “అబ్బాయీ!
ఇక్కడికి సమిపంలో ఉత్రరదడిశను ఒక
చిట్టడవి ఉన్నది, ఆచిట్టడవి అడ్డు
-తగలటంచేత మీ రాజకుమారి ఆక్కడ
చిక్కుకొని ముందుకు పోలేక నిలిచి ' ॥
పోయింది. ఐతే ఆమెను మీకు ఆ చిక్కు = ఎక
నుంచి దాటించారంశే. మాతం మళ్ళీ ఆ తిన్నడూ, యక్షుడూ  పోయిపోయి
పావుకోళ్ళు ఆమెను ఎత్తుకుపోతయి, చిట్టడవి కనుక్కొని, అక్కడ తుప్పలకు
జా(గత !” అన్నది, తగులుకొని నిలిచిపోయిన రాజకుమారిని
“అకైతే అమ్మా! మేము రాజకుమారిని,. చూచారు. ఆమెను చూడగానే చిన్నికుక్క
శిరుగా తీసుకరాగల ఉపాయమేమిటి?'”” పరుగెత్తిపోయి,  రాజకుమారిని నాకటం
ఆని వేడుకొనేవరకు, ఆమె ముందుగా |పారంభించింది. తన కుక్క ఇన్నాళ్ళకు
ఒక పసరు తెచ్చి కుక్క కాలికి రాయ మళ్ళి కంటపడినందుకు - మురిసిపోయి
గానే, దాని గాయం మానిపోయి అది రాజకుమారి దానిని ముద్ధులాడజొచ్చింది.” a
ఎప్పటివలె నడిచింది. ఆసమయంలో ఆదునుచూచి, తిన్నడు, a
తరువాత మం|[తకత్తె మంగత్రాలు తను వట్ట కువచ్చిన నూలుపోగు రాజ
పఠించి రాట్బంలో నించి ఒక నూలుపోగు మారి పాదాలకు అడ్డుగా పావు కోళ్ళకు
తీసి ఇచ్చి, దానిని ఉపయోగించవలసిన తగిలేటట్టు పడవేసి, మం[త్రకత్తె ఉపదే
విధానం చెప్పింది. శించిన మంత్రాలను ఉచ్చర్లించాడు.

ESSE 22 ద వౌవు. ౭౪%
te J

 

ల

  
   
   
 

 

LE AEE Ra EC

        