            T

NNN NHN),

|| | | 1 / //// 1/4

| NNN UNH EG |
Lt ట్స wi

||

El

[
|

/

 

|
Nn

| if

తాళప(త్రాలున్త ఒఠకసంచి చూపి, తన తాత మరొకసారి (బహ్మసు(తానదీ లోయలకసి వెళ్లాడని
చెప్సొడు. శివాలుడు, శిఖిముఖిని సంచి తెమ్మని చెప్సెంతలో, ఒర ఎత్పతాకారుడు వారి
ముందు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. అందరూ నివ్హారపోయారు. - తరవాత)

ఎకృతాకారుడు శబ్దం చేయకుండా అడు
గులో అడుగు వేసుకుంటూ శివాలుణ్హి సమి
పించి, “మీరందరూ బలవన్మరణం పాలు
కాదలచకపోతె, ఆ సంచి ఇటు ఇవ్వండి,
నేను గత వెయ్యెళ్లుగా శిథిలాలయం పూజా
రిని. దాన్ని చూడదలిచి |బ్రహ్మపు[త్రానది
లోయల కెసి వచ్చినవాడెవడూ ఇంతవరకూ
ప్రాణాలతో బయటపడలేదు, ' అంటూ
సంచి కోసం చేయిచాపాడు.

అంతలో శివాలుడు భయసం[భమాల
నుంచి తేరుకుని, వికృతాకారుడి కెసి తీక్ష
ణంగా చూస్తూ, "ఇంటికొచ్చిన అతిథిని,

పిలవని పేరంటంగా వచ్చి దుర్భాషలాడే
వాడినైనాసరె, తన్ని తగిలేయడం శబరులు
చేయకూడని పనుల్లో ఒకటి. కనుక మర్యా
దగా చెపుతున్నాను. వెంటనే బయటకు
వెళ్లిపో అంటూ హుంకరించాడు.

“స , పోతున్నాను, శిథిలాలయ పూజారి
శకిసామర్హ్యాలు నికు తెలియవు. ఈ అవమా
నానికి ప్రతికారం చేసి తీరుతాను. ఆ సంచిలో
ఉన్న తాళపత్రాలు నీ వంశనాశనానికి, విక్రమ
కేసరి వంశనాశనానికి మాత్రమే ఉపయోగి
స్తవి, ' అంటూ వికృతాకారుడు ద్వారం కేసి
వెళ్లి కనపడకుండా పోయాడు.

టౌొసరె సు బ్రహ్మణ్యం

జూన్‌ 2010

60)

        