            స్పష్టంగా వినబడింది. వాళ్లు తనను చూసే
అంత నిర్భయంగా నడుస్తున్నారా అనుకు
న్నాడతను.

అంతలో దొంగల్లో ఒకడు కొంచె పెద్దగానే,
“అది కుక్క. కాదు, పిశాచం. పూజారి దొరను
చూస్తూనే కుయ్‌ కుయ్‌ మనకుండా దాని
దవడలు నొక్కుకుపోయినై, అన్నాడు.

వాడు మాట్లాడుతున్నది తన ఎగర్రగం
డును గురించి. దాన్ని ఈ నిచులు చంపారా?
ఆ అనుమానం కల్లగానే శిఖిముఖి కోపంతో
ఒళ్లు మరిచాడు. ఆ స్థితిలో అతడు వెనకా
ముందులు చూసుకోకుండా, “దుర్మార్గ
లారా, ఆగండి! ఈటె దెబ్బ కాచుకోండి!”
అంటూ ముందుకురికాడు.

కొని, అతడు నాలుగైదు అడుగులు
వేశాడో లెదో ఎడమ కాలి కింద భూమి
ఉన్నట్లుండి చప్పున కుంగిపోయింది.
ముందుకు పడబోయిన వాడల్లా తమాయిం

™ జూన్‌ 2010

 

64

చుకుని. కుడికాలి ఊతంతో ఎడమకాలును
పైకి లాగబోయేంతలో, కాలికి తాడులాంటి
దేదో గట్టిగా బిగుసుకు పోయి పైకి గుంజింది.

మరుక్షణం శిఖిముఖి చెట్టుకొమ్మ కొక
దానికి ఒంటికాలి పట్టుతో తలకిందులుగా
వేళ్లాడసాగాడు. అదృష్టం కొద్ద అతడి కుడి
చేతిలో ఉన్న ఈటె గుప్పెట పట్టునుంచి
జారిపోలెదు.

తను ఎంత ఘోర ప్రమాదంలో చిక్కుకు
న్నది అర్ధ చేసుకునే లోపలే చెట్లచాటు నుంచి
అపహాస్యం చేస్తున్నట్లు పకసకమంటూ నవ్వు
ఏనిసంచింది.

ఆ వెంటనే ఒక గొంతు, పూజారి దొరా!
కొదమసింగాన్ని అనుకునేవాణ్ణి, కుందేలు
పిల్ల కింద ఉచ్చులో పట్టైశాం. ఇప్పుడేం
చేద్దాం?” అని అడిగింది.

“తొందరపడి అప్పుడే వాడి చర్మం ఒలచ
కండి. కొంచెం ఎడం.. మరీ సమిపానికొస్తే
నా మూడోకంటి వేడికి భస్మమైపోతారు, '
అంటూ ఏకృతాకారుడు చెట్టుచాటునుంచి
బయటికొచ్చాడు.

అతడు తన మూడో కన్ను అంతలోనే
మూయటం, తెరవడం శిఖీముఖి చూశాడు.
ఈ ఎకృతాకారుడా శిధిలాలయ పూజారి?
అనుకున్నాడు శిల్రిముఖై.

తవు ఇంటిలోకి వచ్చినప్పుడు ఎవడికి
నిప్పులో భగ్గుభగ్గున మండుతూ ఆరే మూడో
కన్ను ఉన్నట్లు తాను గమనించలేదు. వాడు
ఈటె పోటుకు అందేంత సమిపానికి వస్తే
ఎం౦త బావుండంనం, అనంకుంటూ శిఖై
ముఖి ఈటెను బాగా చాచి, పూజారి కేసి

బందమయొౌయనము

        