            ఊగేందుకు శరీరాన్ని అటూ ఇటూ బలంగా
ఎదిలించాడు.

అతడి ప్రయత్నం ఎమిటో [గ్రహించిన
ఇద్దరు ముగ్గురు దొంగలు, తమ నాయ
కుడిని [ప్రమాదం నుంచి కాపాడేందుకు
శిల్షిముఖ పక్కకు వచ్చి నిలబడ్డారు.

“ఓహో ఈ ఆటవికుడు తన చేతిలోని
పూచిక పుల్లతో నన్ను పొడవాలని చూస్తున్న
ట్లున్నదే! అంటూ ఒక్క క్షణం ఆగి, అంత
లోనే పెద్దగా చప్పట్లు చరుస్తూ, తల తిప్ప
గలిగితే చూడరా, పక్షి! నీ శబర పల్లెను నా
మూడో నేత్రానికి ఆహుతి చేస్తున్నాను, '
అన్నాడు.

శిఖిముఖి బలవంతంగా తల పక్కకు
తిప్పి పల్లెకేసి చూశాడు. పల్లెలో పెద్ద
మంటలు లేస్తున్నవి. పల్లె తగలబడిపోతు
న్నట్లు తెలియగానే అతడు ఎక్కడ లెని
ఉద్రేకంతో, కాలిని బిగించి పట్టి ఉన్న
తాడును తెంచుకునేందుకు పసెనుగులా
డుతూ, “దుర్మార్గుడా, ని సేవకుల్ని పంపి,
పల్లెకు నిప్పు పెట్టించావా? నికు చావు
తప్పదు. కొద్దిసేపట్లోనే మా వాళ్లంతా ఇక్కడికి
వచ్చి నిన్ను చిత్రవథ చేస్తారు.” అన్నాడు.

8 క్క

 

చందమామ 65

    

పూజారి పకపక నవ్వి, ““మి వాళ్లంతా
తెగబడి ఇక్కడికి రాకుండా ఉండేందుకే మి
పల్లెకు అగ్గి పెట్టాను.

అక్కడ అందరూ ఎవరి కొంపలు వాళ్లు
చల్లార్చుకునే ప్రయత్నంలో ఉంటారు. అది
సరే కాని, నిన్ను ప్రాణాలతో వదులాను. ఆ
తాళపత్ర [గ్రంధాలున్న సంచి నాకు తెచ్చి
స్తావా?” అన్నాడు.

“తాళప([త్రాలు కాదు, నీ తల నరికి విక్ర
మకేసరికి ఇవ్వబోతున్నానం, ' అంటూ
శిలిముఖి బాగా చేయి చాచి ఈటెను పూజారి
కెసి విసిరాడు.

కాని, అదే సమయంలో ఒక దొంగ అడ్డు
రావడంతో ఈటె వాడి భుజంలో గుచ్చుకు
న్నది. వాడు ఒక చావుకేక పెట్టి విరుచుకు
పడ్డాడు.

“వీడు నేననుకున్న దానికన్నా మూఢుడు,
సాహసి. కాలికట్టువప్సి, మెడకు తగిలించి
లాక్కురండి. నేను మహావృక్షాల మిదుగా
నడిచి అడ్డదారి వెంట అరణ్యం చేరతాను,”
అంటూ పూజారి పెద్ద పెద్ద అంగలు వేస్తూ
మాను చాటుకు వెళ్లిపోయాడు.

(ఇంకా ఉంది)

        