 “ఆ ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి కావచ్చినై,
దొరా! భోజనాలకు రావచ్చు,”
అన్నాడొక యువ అటవికుడు.
        ధూమకసోమకులకు, విరూపుడు రాజో
చితమైన విందు చేశాడు. రకరకాల
మాంసాలూ, ఆడవిఫలాలూ, తేనే సమృద్ధిగా
వున్నాయి. బాగా ఆకలిగొనివున్న ధూమక
సోమకులు తృప్తిదీరా భుజించారు. తర
వాత ఆతిథుల వినోదం కోసం ఆటవిక
యువతీయువకులు రకరకాల నాట్యాలు
చేశారు, పాటలు పాడారు; కర్ర, కత్తీ
సాములూ,మల్లయుద్దాలూ జనిగినై.
          ధూమకసోమకులు తమ అదృష్టానికి
ఎంతో ఆనందపడ్డారు. ఎంతో కష్టసాధ్య
మనుకున్న పని, వాళ్ళకా క్షణంలో చాలా
తేలిక అనిపించింది. ముందు కాలశంబర
మాంత్రికుణ్ణి కలుసుకోవటం, అతడి ద్వారా
కుంభీరుణ్ణి వెతికిపట్టుకుని వాడి చెర
నుంచి కాంతిసేనను విముక్తి చేయటం-
ఇదంతా సునాయాసంగా జరిగిపోయే
కార్యంలా తోచింది వాళ్ళకు. కాని, ధూమ
కుణ్ణి ఆవగింజంత సంశయం బాధిస్తూ నే
వున్నది. కాలశంబరుడు తన మంత్ర
దండం కోసం ఏదో యుక్తిపన్ని తమను
హతమార్చ చూస్తున్నాడా ?
           ఏది ఏమైనా, ఎన్ని 'ఘోరప్రమాదాలను
ఎదుర్కోవలసివచ్చినా, తాము రాకుమారి
కాంతిసేనను రాక్షసుడి బారి నుంచి కాపా
డక తప్పదు. ఇలాంటి దృఢనిశ్చయానికి
వచ్చిన ధూమకుడు విందు ముగిసిన తర
వాత కొద్దిసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, తిరిగి
ప్రయాణం సాగించాడు. ఈసారి ధూమక
సోమకులకు తోడుగా విరూపుడు కూడా
బయలుదేరాడు. అతడు వెంట బల్లెం,
విల్లంబులతో పాటు, పొడవాటి తాడొక్కటి
భుజానికి చుట్టచుట్టి తగిలించుకున్నాడు.

ముగ్గురూ అరణ్యంలో ఒక గంటకాలం
ప్రయాణించి ఒక కొండప్రాంతం చేరారు.


 

        