             

ధూౌమక సోమకులు ఒక
నిశ్చేష్టులయారు. విరూపుడి - (పవ ర్తన
వాళ్ళకు చాలా వింతగా కనబడింది.

విరూపుడు లేచి నిలబడి, "* కాలశం౦బర
మాం(తికదొర మి[తులైన మీరు, మాకు
|పభు సమానులు. తెలియక చేసిన
మా తప్పులు మన్నించండి,”” అన్నాడు.

“ మేము కాలశంబరుడి మి[తుల౦
కాదు, శ(తువులం!” అంటూ సోమకుడు

క్షణకాలం

 

సలు, కాంతిసేసను వెతుకుతూ కొంతదూరం

వాళ్ళను న

కళ్ళెైరచేసి, పళ్ళుకొరుకుతూ కింద పడి
చేతికి తీసుకోబోయేంతలో,
చి, “విరూపా!
మేము మాంత్రికుడి మి(తులం అని నీవెలా
[గహించగలిగావు ?”” అని అడిగాడు.
విరూపుడు, ధూమకుడి నడుం నుంచి
వేలాడుతున్న మం([తదండాన్ని వేలితో
చూపుతూ, ‘“మాం(తికదొర యీ ఉద
యమే, మా గూడెంలో కొంచెంసేపు

 

‘చందమామ’

 

        