             

బోయేంతలో, “ రాక్షసబం౦టూ, దొరికావు!
నీ సేగులు తీసి మెడలో వేసుకుంటాను,”
అంటూ ఒక మహాకాయుడైన భిల్లుడు
ఆతడి మీదికి ఎనుబోతులా వచ్చిపడ్డాడు.

విరూపుడు యీ దాడికి సిద్దంగా లేక
*వట౦తో భిల్లు డతన్ని నడుం పట్టుకుని
ఒక్క విసురు విసిరేసరికి నీటి ఒడ్డుకు
వెళ్ళిపడ్డాడు. మరుక్షణంలోనే భిల్లుడు
అతడి గుండెల మీద కూర్చుని, తన బల
మైన చేతులతో విరూపుడి కంఠం బిగించి
పట్టుకున్నాడు. ఆ సరికి విరూపుడు తెప్ప
రిల్లి, కాళ్ళతో భిల్లుడి మెడను అడక త్రెైరలో

బిగించినట్టు బిగించి, బలంగా ఒక్క తోపు

TX AEXEXME
తోశాడు. భిల్లుడు కాస్తా వెళ్ళి నదీజలంలో
పడ్డాడు. వాడు నీటి నుంచి లేవకముందే
విరూపుడు పులిలా వెళ్ళి మీదపడి, అతడి

తలను నీటిలో అదిమి పట్టుకున్నాడు.
ఊపిరాడక భిల్లుడు గిలగిలకొట్టుకుంటూ,

తలి నీటి పైకి వచ్చినప్పుడల్లా, “' విరూపా,
నన్ను చంపకు. నేను పులిందుణత్ణు !”
అంటూ అరవసాగాడు.

ధూమకసోమకులు యీ అరుపులు విని
అక్కడికి పరిగెత్తుకు వచ్చారు. వాళ్ళు
వచ్చేసరికి విరూపుడు, భిల్లుణ్ణి నీటిలో
నుంచి కాళ్ళు పట్టుకుని ఒడ్డుకు యీడ్చు
కొస్తున్నాడు. ధూమకు డది చూసి,
“ విరూపా, ఎవడు వాడు ? భిల్లజాతివాడా ?
ఏం జరిగింది ?” అని (ప;్నించాడు.

“ వీడు నన్ను దొంగచాటుగా చంపాలని
చూశాడు. తగిన శాస్త్రి చేశాను. వీడు
చెప్పే పేరు నిజమైతే, వీడు సామాన్య
భిల్లుడు కాదు, నాయకుడు!”
అన్నాడు విరూపుడు.

ధూమకసోమకులు భిల్లుణ్ణో నమీపించి,
“ఎవడివి నీవు? విరూపుణ్ణు ఎందుకు చంపా
లని చూశావు ?”” అని |పశ్చించారు.
బొళుక్కుమంటూ యిన్ని
నీళ్ళు కక్కి ఆయాసపడుతూ, “రాజ

a
భిల్లుల

aE
భిల్లు డు

 

        