భటులు నాకు న్యాయం కలిగించాలి. నా పేరు పులిందుడు, భిల్లనాయకుణ్ణి, ఇంతకు ఓ గంట ముందు నా పడుచు పదో పెళ్ళాన్ని యీ విరూపుడూ మరికొందరూ కలిసి అపహరించుకుపోయారు. అడొచ్చిన నా వాళ్ళను కొందరిని చంపి, శవాలను నదిలో పారేశారు. అతడూ యితడి పరి వారం నా భార్యను ఎవడో రాక్షసుడి కోసం "ఎత్తుకుపోతున్నట్టు, వాళ్ళ మాటలద్వారా బతికి బయట పడ్డ నా అనుచరులు గ్రహించి, నాకు చెప్పారు." అన్నాడు.

పులిందుడి మాటలు విని అందరూ చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు. రూమళ్లుతు ఏదో ప్రశ్నించబోయేంతలో విరూపుడు. పులిం దుణ్ణి సమీపించి, "నీ భార్యను అపహ రించుకుపోయినవాళ్ళల్లో నేనున్నట్టు నీ అనుచులు చ్చూరా? వాళ్ళు లోగడ నన్ను ఎరుగుదురా? . అర్థభాడకం. అంటూ బల్లెం ఎత్తాడు. పేగులు తొరగలను."

X

అపఖ్యాతి పాలు చేసేందుకు, అతడి పేరు చెప్పి వుంటారు. అంతేకాక, మీ రెండు తెగల మధ్యా శత్రుత్వం రెచ్చగొట్టటం కూడా వాళ్ళ వుద్దేశం అయివుంటుంది. నీవు చెప్పి రాళ్లను లెవరో మాకు తెలుసు. వాళ్ల హతమార్చడానికి బయలుదేరాం. ని భార్యను

భూమికుడు, విలాపడి చేయి పట్టుకుని తున్నావ్. విరూపుడు గత అయిదారు గంట రు వెళ్ళ మందులకందిగా కోరాడు. లంగా మాతోనే వున్నాడు. నిరిరి రాకను రూమరాముల పాత్యాహంలో వాళ్ళ డన్నావే.. వారి ముకావాళ్ళు ఊరు ఎవరూ పరస్పరం ఆలింగనం చేసుకుని