            తిరుగుబాటుదారులు తమ చ(క్రవ ర్రిగా
గు రించిన వృద్ధుడై న ఆఖరి మొగల్‌
పాలకుడు బహద్దూర్‌ షో, నిన్సహాయు
డయ్యాడు. తమ వూర్వీకుడైన హుమ
యూన్‌ గోరీ సమీపంలో బహద్దూర్‌
షా దుర్మార్గుడైన మేజర్‌ హడ్సన్‌
ముందు శరణుపొందాడు.

అధికార మార్పిడి

బిటిష్‌ సేనలు ఢిల్లీని పట్టుకోవడంతో, |
సిపాయిల తిరుగుబాటు అంతిమదశకు
వచ్చింది. అయినా, (బ్రిటిష్‌ సేనలు
ఢిల్లీని చుట్టుముట్టిన కొన్ని గంటలలోనే,
జాన్‌ నికల్‌నన్‌ అనే (బ్రిటిష్‌. సేనా
నాయకుడు, తిరుగుబాటుదారుల తుపాకి

దెబ్బకు 'నేలకూలాడు.

గోరీకి వెనుక దాక్కుని వున్న
బహద్దూర్‌ షా కొడుకు లిద్దరిని పసి
గట్టిన మేజర్‌ హడ్సన్‌, వాళ్ళను పట్టు
'కుని, వివస్త్రలుగా చేసి, భయ, భాంతులై.
వున్న (ప్రజల నమక్షంలో నిర్ధాక్షిణ్యంగా
స్వయంగా కాల్చి చంపాడు.

 

        