బహద్దూర్‌ షా రంగూన్‌కు తరలించబడి
అక్కడే 1862వ సంవత్సరంలో ఖై దీ
గానే మరణించాడు. అతనితో మొగల్‌
సామ్రాజ్యం అంతరించింది. ఆఖరికి
మిగిలిన అతడి కొడుకు లిద్దరూ 
పేదరికంతో అలమటించారు.
      
 సిపాయిల  తిరుగుబాటు విఫలమయిన
తర్వాత,  కంపెని  సైనికులు, భారతీ
యులపై పగబట్టి హింసించసాగారు.
అమాయకులైన (గామ ప్రజలను చంపి
చెట్లకు వేలాడదీశారు. కాల్చి చంపారు. |
లెక్కలేనన్ని గ్రామాలను తగులబెట్టారు.
>

భారతదేశంలో  కంపెనీ పాలన  గురించి,
ఇంగ్లాండులోనే  విమర్శలు  బయలు
దేరాయి. భారతదేశ పరిపాలనాధి
కారాన్ని విక్టోరియారాణి పేరు  మీదుగా
తనే  చేపట్టాలని  (బిటిష్‌ ప్రభుత్వం
నిర్ణయించింది విక్టోరియారాణి
క్రైజార్‌-ఇ-హింద్‌!  బిరుదును స్వీక
రించవలసి  వచ్చింది. 

 

        