            న
'ఆంతకు. సార్వ నిందితుడైన ఆంగ్లే
యునిపై విచారణ జరిపే అధికారం
భారతీయ న్యాయమూర్తులకు. వుండేది.
కాదు. ఈ పక్షపాతవైఖరి రిప్పన్‌
(ప్రభువుకు నచ్చలేదు. ఆయన (బిటిష్‌ |

 న్యాయమూర్తులకూ, భారతీయ న్యాయ
మూర్తులకూ 'నమానమైన హక్కులు
ఇవ్వడానికి నిశ్చయిం చాడు, ఈ
నిర్ణయం భారతదేశంలోని ఆంగ్లేయు
లకు కోపకారణమయింది.

 

 
 
 
  
 
 
 
 
   

విరక్తి చెందిన రిప్సన్‌ (ప్రభువు తన
పదవికి రాజీనామా చేసి, ఇంగ్లండుకు
బయలుదేరాడు. ఆయనలోని నిజా
యితీకీ, 'స్నేహభావానికి అనందించిన
భారతీయులు, ఆయనకు 'ఘనంగా
వీడ్కోలు పలికారు, ఆ తర్వాత భారతీ
యులు, ఒక జాతీయ నంస్థను స్థాపించ
వలసిన అవనగరాన్ని (క్రమంగా (గ్రహించ

 

  

1885వ నంవత్సరంలో భారత జాతీయ
కాంగ్రెస్‌ స్థాపించబడింది. కాంగ్రెస్‌
(ప్రథమ మహానభ_-కలకత్తాకు. చెందిన
నుప్రసిద్ధ న్యాయవాది అయిన డబ్ల్యు. GI
సి బెనర్జీ అధ్యక్షతన బొంబాయిలో
నమావేశమయింది. పదవీవిరమణ
'చేసిన (టిస్‌ అధికారి తల్‌ ఆక్టావి
'యన్‌ హ్యూమ్‌_-జాతీయ. కాం(గైన్‌
ఆవిర్భావానికి ఎంతో Hie క్ల
చాడు.

    
   
   
   
   
    
 
    

" ub NN =

     

        