            | ఏ కొరతా రాకుండా 'చేయిక భ్ళతో కాపా

డుతూ వచ్చారు.

ఇదిలా వుండగా ఒకానొక (బ్రాహ్మ
అణుడు తక్షశిలా నగరంలో గురు వువద్ద
విద్యలు అభ్యసిస్తున్నాడు. విద్యాభా్యాసం
పూర్తి ఐన తరువాత అతడు గురువువద్దకు
పోయి, సెలవిమ్మని అనుజ్ఞకోరాడు.

ఆయన ఈ శిష్యుని చూసి, “నాయనా!
నీవు విద్యలు వూర్తి చేసుకున్నావు.
సంతోషమే. నీది తి(వస్వభావము. తొందర
పడి ఎన్నడూ (క్రూరమైన పనులు చేయ

| బోకు, తరవాత పశ్చాత్రాపపడినా లాభం

లేదు+- ఇదే నా ఉపదేశం,’ అని చెప్పి
దీవించాడు. :
(బ్రాహ్మణ కుగ్రవాడు గురుపఫువ [

| సెలవు తీసుకొని, కాశీనగరం చేరు

|
|

కొన్నాడు. పెళ్ళి అయింది, గృహస్థాశ్రమం
స్వీకరించాడు. అతనికి ఏ విధంగానూ
పొట్ట పోసుకోవడానికి దారి కనబడలేదు,
అందుచేత, విల్లమ్ములు చేతపట్టి బోయ
వాని వృత్తి అవలంబించాడు. జంతువు
లనూ, పక్షులనూ వేటాడి, వాటి మాంసం

| విక్రయించి, ఆ వచ్చిన డబ్బుతో కాల
| క్షేపం చేస్తూ వచ్చాడు.

ఒక రోజున ఎంత తిరిగినా (బాహ్మడికి

| ఒక్క జంతువు కూడా దొరకలేదు. ఇక

లాభం లేదని ఇంటికి మరలిపోతూ,

చందమామ |

గబగబ చెట్టు దిగి

 

అతడు ఒక రావిచెట్టు కేసి చూశాడు. ఆ |
సమయాన చెట్టు కొమ్మలలో తల్లికి ఫలా |
హారం పెట్టి స్పిమితపరిచి, ఆమె వెనుకనే |
న౦దియుడూ, తమ్ముడూ కూర్చొని
వున్నారు. వాళ్ళూ బోయవాడిని చూశారు.

అప్పుడు చెట్టుకేసి చూస్తూ .బోయ
వాడు, ఉత్త చేతులతో ఇంటికి మరలడ
మేమిటని తలచి, తల్లి కోతికి బాణం చ
పెట్టాడు. దానిని నందీయుడు చూసి,
తమ్ముడితో, '‘'అదుగో, వాడు మన తల్లి
కేసి బాణ౦ గురి పెట్టాడు. ఆమె (పాణాలకు|
నేను అడ్డుపడతాను. నేను పోయిన తరు
వాత ఆమెను నీవే రక్షించాలి !'’ అంటూ
వచ్చాడు. ' |
SNELL ర

 

        