            " tt ad :

IF 213 0.

కరపెనీ చేత నియమించబడిన గవర్నర్‌
జనరల్‌ ఇప్పుడు వై(సాయ్‌ (రాణి
ప్రతినిధి) అయ్యాడు. 1858వ
నంవత్సరం , నవంబర్‌ ఒకటోళారీఖున
అలహాబాదులో నభజరిపి, వైస్రాయ్‌
కానింగ్‌ (ప్రభువు అవా నూర్చిడిని
(ప్రకటించాడు,

1880వ నంవత్సరం రిప్పన్‌ ప్రభువు

కొత్త వై సాయ్‌గా వచ్చాడు. ఆయన.
మంచి ననా ఆదర్శభావాలూ గల
నంన్కర్త. ఆయన వచ్చిన తర్వాతే,
ప్రాంతీయ 'నంఘాలు, వురపాలక
'నంఘాలు వీర్చాటు చే A చేయబ యి. =
పరిపాలనా ' వ్యవహారాలలో భారతీయు.
లకు కూడా కొన్నిచిన్న స్స స్క
నస NP

*

 

ఆ తరవాత పరిపాలనా వ్యవహారాలలో
అనేక మార్చులు (ప్రవేశ పెట్టబడ్డాయి.
కలకత్తా, మద్రాసు బొంబాయి పట్టణా

లలో ఉన్నత న్యాయస్థానాలు నెలకొల్ప |

A విద్యకు ప్రముఖ స్థానం
ఇవ్వబడింది. విద్యావ్యాప్తి ప్రికోనం. వివిధ,

'౦తాలలో ;
త nh న A
w NS

 

        