            “ఎందు కడుగుతారుు మహారాజా ?
బుద్ది లేసి పక్షులు ! వాటి మాటలను లక్ష్య
పెట్టవలిసిన పనిలేదు,” అన్నాడు మంత్రి,

“అవి ఆడే బుద్ధిలేని మాఒలు నాకు
కూడా చెప్పరావా ? ' అన్నాడు సుల్తాన్‌.

*“ నేనె వినలెని ఘోరమైన ఆబద్ధాలు
విని సహించగలరా ?” అన్నాడు మంత్రి,

“అంతగా అయితే గుడ్దగూబలను
దందించువాం. అవి అన్నమాట లెమిటో
చెప్పు త్వరగా” అన్నాడు సులాన్‌,

“అయితే వినండి: ఆ గుడ్లగూబలు
వియ్యమందుదా మనుకుంటున్నాయి. ఆడ
గుడ్దమూబ ఉల్లిని మగదాని తల్లి కట్నం
అడుగు తున్నది_తన కొడుక్కు యాభై
పాడుబడిన (గా మా లిమ్మంటుస్నది.
కావలిస్తే అయిదు వండల (గామాలిస్తా
నంటున్నది ఆడదాని, తల్లి, పాడుబడిన
(గౌమాలు అయిదు వందలు నికెక్కడివని
మగవాసితల్లి ఆడు గుతున్నది, సుల్తానివారి

చల్లని పరిపాలనలో పాడుబడిన |గామాలకు
కొదువే లేదంటున్నది, ఆడ గుడ్తగూబ
తల్లి,” అన్నాడు మంత్రి.

సుల్తాన్‌ మరి నో3 త్తలేదు, రాజ్యం
[భష్టయిపోతున్నదని మంత్రి తనకు
తెలియజేయటాస్‌ కై ఇదంతా కల్పించాడని
సుల్తాన్‌ (గహించాడు.

ఇడ్డరూ కొంతదూరం నడిచినాక మంత్రి,
“* ఇటువంటి అపవాదు వేసిన పాపిని దం
డించమని సెలవా, మహారాజా?” అన్నాడు.

3 ఉన్నమాట అన్నందుకు దండన
దేనికి ? నిన్ను (పథాన మం(తిగా వేస్తు
న్నాను, ఆ మగగుడగూబకు కట్నం
పుట్టకుండా చూడు !” అన్నాడు సుల్తాన్‌,

మర్చాటినుంచి సుల్తాన్‌లో పెద్ద మార్పు
కలిగింది. ఆయన తన భోగాలను కట్టిపెట్టి
రాచ కార్యాలు గ్రద్దగా చూడసాగాడు. వ్యవ
సాయమూ వివిధ వృత్తులూ వృద్ధి చెంది,
రాజ్యం త్వరలొ నే బాగుపడింది.

 

        