             
 

పూర్వం అరేబియాలో ఒక సుల్తానుండే
వాడు. ఆయన పరిపాలనపట్ల అగ్రద్ద గల
వాడై, ఎంతసేపూ తన స్వంత సుళాలలో
నిమగ్నుడై ఉండటం వల్ల రాజ్యమంతా
దుస్థితికి వబ్బంది.

ఆధికారులు సోమరు లైపోయారు. వృత్తి
వ్యవసాయాలు సశించినై. (ప్రజల జీఎతం
కళా కాంతులు లేకుండా పోయింది.

సుల్తాన్‌ గారివద్ద చాలామంది మంత్రు
లుండెవారు. వారిలో కొం వరు సుల్తాస్‌లాగే
సుఖాలలో ముఖగిపొయారు. మిగిలిన
వారికి రాజ్యం పాడైఫాతున్నదని విచారం
ఉన్నప్పటికి, ఏమైనా చెఓతే సుల్తాన్‌ ఆగ
హిస్తాడెమోనని భయపడ్డారు.

ఆఖ_కు మం{త్రుఃలో ఒకడు సుల్తా
నుకు 'హెబ్చిరిక చెయటానికి ఒక ఉపా
యం ఆలొచించాడుల. ఆయన ఒకనాటి
సాయంకాలం సుల్తాన్‌వెంట తోటషి కారుకు

 

ASN Hg

వెళ్ళాడు. చీకటి పడి వారు తిరిగి వచ్చె
సమయంలో వారికి గుడ్డగూబల ' అరుపులు
వినిపించాయి. అది వినగానే మంత్రి ఆగి:
గ్రద్దగా ఆలకించసా గాడు,

“ ఏమిటి వింటున్నావు ?” అని సుల్తాన్‌
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

“ రెండు గుడ్లగూబలు మాట్లాడుకుం
టున్నాయి, -మహారాజా, వాటి సంభాషణ
వింటున్నాను,” అన్నాడు మంత్రి,

“నికు గుడ్తగూబల భాష తెలుసునా
యేమిటి?” అన్నాడు సుల్తాస్‌,

“చిత్తం, మహాప్రభూ!” అంటూ
మంత్రి కొంతసేపు ఆలకించి, “వీటి సం
భాషణ ఇంక వినలేను! నా చెవులలో
సీసం కరిగించి పోసినట్టుగా వుంది. పదండి,
మహారాజా!” అన్నాడు

“ అవి ఏవిషయం మాట్లాడుకుంటున్నా,
యేమిటి ?” అని అడిగాడు సులాన్‌,

ని. బాలనారాయణశర్మ

        