            ఇంటి - సౌభాగ్యం

ఇంటినిండ చిప్పలు

చెరువులోను కప్పలు

పిల్లులన్ని  పెళ్లికెళ్లె

పిల్లల్ని కుక్కకరిచె

కుక్కలెల్ల మోరలె త్తి
చందమామను చూచి అరిచె

ఆ మామకు హడలె త్తి
అంతలోనె అస్తమించె
ఊరిలోను కాటక౦
ఇంటిలోను నాటకం.

కళాప్రపూర్ణ  డా॥ చి, నారాయణరావు

చ౦దమామ

చందమామ నాది,
చక్కిబెల్లం నాది!

చుక్కలన్నీ నావి,
సూర్యుడంత నాది!

పువ్వులన్నీ నావి,
పోకచెట్టు నాది !

చెట్టుచేమ నాది,
చేపజెల్ల నీది!

మిన్నుమన్ను నాది,
నీదేమీ లేదు పో !!!

సంపాదన ;
తురి మెళ్ల ఇంద్రాణీదేవి, బళ్లారి.

‘సరిగమపదనిస' లతో

సరిక్రొత్త  పాట
*
సరి నీపని సరి
సరి నీపాపపని సరి
సరి సీమామపని సరి
సరి నీదానిపని సరి
సరి నీమగనిపని సరి
సరి నీపాగపని సరి
సరి నీసరిగపాగపని సరి
సరి నీపని సరి; మాపని సరి.
______కూ ర్పు______
ఆమంచి అనసూయాబాయి,
తాడిమేటి సుగుణాదేవి, రాజోలు.

 చిక్కు మాట
కూ ర్పు: తాతంభొట్ల పార్వతీదేవి, గుంటూరు.

అబ్బాయిలూ, అమ్మాయిలూ!
నేను ఐదు అక్షరాల పురాణ  గ్రంధాన్ని. నేను

“భాగీరధి” లో వున్నాను
“తుంగభద్ర”లో వున్నాను
“గోదావరి” లో వున్నాను
“తపతి” లో వున్నాను
“యమున”లో వున్నాను
నేనెవరో చెప్పుకోండి ?
(జవాబు ఈ సంచికలోనేవుంది)

        