             

పల్లి విస్తరాకు లేచి - పోవుచు: డగా
మట్టి గడ్డ దాని నాపి - మాటలాడింది.

గడ్డ: గాలిగాణ్ణి చూస్తె నీకు
కంపమెత్తునా ?

దొంగ విధవ నన్ను జూచి
తొలగిపోతాడు.

విస్తర : వానదేవు డంసె నీకు
వణకు సృట్టునా ?
నన్నుజూచి నీరుగారి
తన్నుకొంటాడు.

గద్ధ: ఆట్టు లైన నీవు నాకు
అండగుండాలె,
గాలివ స్తై మీద కురికి
కదలనిస్తానా !

విస్తరః వానవ స్తై నేను నిన్ను '
వదలిపోతానా ?
కప్పులాగు మీద వ్రాలి
కదలనిస్తానా ?

 

గాలివాన కూడివ స్పై
కధ గతేమిటీ ?
తెల్చుడంటు సెంటపోగు
'దెప్పిపొడిచింది.
ఇంతలోనె గాలి-వాన
ఎత్తుకొచ్చిందీ
విస్తరాకు లేచి రాజ
వీధి బడ్డాది.

మట్టి పెద్ద గరగిపోయి
మాయమైనాది
గాలివాన కలిసివ స్తై
కథధె ముగుస్తుంది.

మంచి చెడ్డ లెలుగనట్టి

 మలప లీలాగె,

ముందేమగునొ - తెలిసికోక
ముచ్చటిస్తారు.

జరగన ఆహం పహ చందనామ కా ౭౭ ౭౭౭౭౭౭౭౭

A

        