         

సారా పోయించాడు. తరవాత ఆతను
సమీపంలో ఉండే పొదలలో దాగాడు.
తెల్లవారగానే పక్షులు గుంపులుగుంపులుగా
ఆ పా(త వద్దకు రాసాగాయి. వాటన్నిటినీ
మించిన శరవేగంతో ఒక బంగారుపక్షి,
ఆకాశంలో సూర్యుడి లాగా ప్రకాశిస్తూ
వచ్చి, పాత్ర అంచున వాలి, అందులోని
సారా తాగింది. అది కడుపునిండా తాగగానే
మంత్రికొడుకు చాటు నుంచి బయటికి
వచ్చి, బంగారుపక్షిని పట్టుకుని, తీసుకు
పోయి రాజుకొడుకు కిచ్చాడు. రాజుకొడుకు
దాని కాళ్ళకు గొలుసు తగిలించి, గొలుసు
చేత పట్టుకుని పక్షిని అటూ ఇటూ తిప్పాడు.
ఆ పక్షి రాజుకొడుకు ఇష్టానుసారం నడవక,
అతని పైకి వచ్చి, ముక్కుతో పొడిచి,
రెక్కలతో బాదింది.

“ఈ పక్షికి నా మీద బాగా పగమప్పావు.
ఈ సంగతి నేను మరిచిపోను,” అన్నాడు
రాజుకొడుకు మంగత్రికొడుకుతో. మంత్రి
కొడుకు మాట్లాడలేదు.

పక్షులకు రాణి అయిన దేవత ఒకతె
ఉన్నది. బంగారుపక్షి పట్టుబడిన సంగతి
ఆమెకు ఇతర పక్షుల ద్వారా తెలిసింది.
ఆ దేవతకు పక్షు లన్నిటిలోకీ ఆ బంగారు
పక్షి అంటే చాలా ఇష్టం. అందుచేత ఆమె

 

కోపో(దేకంలో తన నడుముకున్న రత్నాభరణాన్నీ తీసి కోపంగా నేల మీద విసిరివేసి,
తన భవనానికి వెళ్ళిపోయింది.

ఇది జరిగిన మర్షాడు మంత్రికొడుకు
తన గురువుతో ఒక లోయకు వేటకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక చోట అతనికి
నిగనిగా మెరిసే రత్నాభరణం కనిపించింది,
మం(తికొడుకు దాన్ని తీసుకుని చూసి,
“ఇది నడుముకు పెట్టుకునే ఆభరణం.
దీన్ని ఉంచుకోనా, మాననా?’” అని
గురువు నడిగాడు.

“ ఉంచుకున్నా విచారిస్తావు, మానినా
విచారిస్తావు,”” అన్నాడు గురువు.



        