            “నన్ను పెళ్ళాడాలంకు నా కి ఇక్కట్లు
తెచ్చిపెట్టిన వాణ్ణి శిక్షించాలి,”
పక్షులరాణి,

“తప్పకుండా శిక్షిద్దాం. ఏం శిక్ష విధి
స్తావో చెప్పు” అన్నాడు రాజుకొడుకు,

“* వాణ్ణి మరిగే నూనెలో పడెయ్యాలి,”
అన్నది రాణి. రాజుకొడుకు ఒక పెద్ద
గంగాళంలో నూనె మరగబెట్టించి అందులో
మం(తి కొడుకును పడేయించాడు. కాని
మంత్రి కొడుక్కు నూనె వేడిగా లేదు,
జరిగిన దేమం టే, పక్షులరాణి నూనెగంగాళం
కింద మంటలను చల్లబరుస్తూ ఉండమని
తన అదృశ్య సేవకులను హెచ్చరించింది.

అనుది

వాళ్ళు అలాగే చేశారు. గంగాళంలో ఉన్న
నూనె వేడెక్కనే లేదు. పక్షులరాణి సేవ
కులు దాన్ని కలియబెట్టుతూ ఉండటంచేత
అది తెర్లుతున్నట్టు కనబడింది.
మం॥|తికొడుకు చస్తాడని రాజుకొడుకు
ఆశపడ్డాడు గాని, అలా జరగనందు కతను
ఆటే బాధపడలేదు. అతను పక్షులరాణితో,
“నీ కోరిక చెల్లించాను. .అక మనం

ఎప్పుడు పెళ్ళాడదాం?” అని అడిగాడు.
“నీకు నా మీద నిజంగా (పేమ ఉన్నదో
లేదో పరీక్షించాలి,” అన్న దామె.
“ఓ తప్పకుండా. నీ కోసమే గదా
నా (పాణమి(తుణ్ణు బలిచెయ్యటానికి సిద్ధ

 

        