              

ఓర్పలేనివాడం

'సట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు,
అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, “' రాజా,
అసూయాగ్రస్తు లెవరైనా నిన్నీ విధంగా శ్రమ
పెట్టుతున్న పక్షంలో వాళ్ళు తా(మకేతుడి
లాగా నాశనం అవుతారు. నీవు గుణనిధి
లాగా అన్ని ఆపదలూ గడిచి బయట పడ
తావు. (శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు నీకు వారి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు ః
తూర్పుతీరాన గల ఒక రాజుకు ఒక
కొడు కుండేవాడు. అతని పేరు తామ
కేతుడు,. తా[మకేతుడి వయసు గలవాడే
మంత్రికి ఒక కొడుకుండేవాడు. అతని పేరు
గుణనిధి. ఇద్దరూ ఒకే వయసు గలవా
భళృయినప్పటికీ బుద్దులలో ఇద్దరికీ ఏమీ
పోలిక లేదు, తా[మకేతుడు నీచ బుద్దులు

 

హబోతవౌొల వదలు

        