             
 

 

“ ఉంచుకుంటాను. ఎందుకు విచా
రించటం?”’” అంటూ అతని ఆభరణాన్ని
తన నడుముకు అమర్చుకున్నాడు.

“నీ నడుము కా పట్టి ఎక్కడిది?”
అని రాజుకొడుకు మంత్రికొడుకును చూసి
అడిగాడు.

“ వేటకు పోతే దొరికింది” అన్నాడు
మంత్రికొడుకు,

“అది ఆడవాళ్ళు పెట్టుకునేది, ఇది పెట్టు
కునే ఆడదాన్ని పట్టుకురా. నెలలోపల
తీసుకురాకపోయావో నీ తల తీస్తాను,”
అన్నాడు రాజుకొడుకు, మంత్రికొడుకు వెళ్ళి
సంగతంతా తన తండ్రితో చెప్పాడు.

“ఆ ఆభరణాన్ని ఏరుకున్నవాడివి,
రెండో కంటివాడికి కనబడకుండా దాచి
ఉంచవలిసింది. అపూ డీ చిక్కు వచ్చేది
కాదు. ఇప్పుడేం చేస్తావు? ఆ స్త్రీ కోసం
వెతుకు,” అన్నాడు మంత్రి.

మంత్రికొడుకు తన గురువును వెంట

బెట్టుకుని బయలుదేరాడు. ఎక్కడికి
వెళ్ళాలో వాళ్ళకు తెలీదు. కాని అదృష్ట
వశాన వాళ్ళు పక్షులరాణి ఉండే భవనానికే
వచ్చారు. ఆమె నడుముకు పట్టి లేక
పోవటం చూసి, మం(తికొడుకు చప్పున
ఆమె పైన పడి, తన ఉత్తరీయాన్ని ఆమె
మీద కప్పి, బలాత్కారంగా ఆమెను తెచ్చి
తన గు(రం మీద పెట్టి, తన దేశానికి తీసు
కొచ్చాడు. పక్షులరాణి అరిచి కేకలు పెట్టినా
|పయోజనం లేకపోయింది. పక్షులు ఆనే
కంగా వచ్చి మంత్రికొడుకును పొడిచి
అల్లరి చేయాలని యత్నించాయి గాని,
అతని గురువు కొరడాతో వాటిని దగ్గిరికి
రాకుండా తరిమికొట్టాడు.

పక్షులరాణి అందం చూసి రాజకుమా
రుడు చాలా సంతోషించాడు.

“నీ అంత అందగత్తెను నే నెక్కడా
చూడలేదు. మనం పెళ్ళి చేనుకుందాం,”

అన్నా డతను,

చందమామ
20

 

        