             
 

కలవాడు, గుణనిధి సజ్జనుడు. అందరికీ
గుణనిధి అంటే చాలా ఇష్టం. అందుచేత
అతనంశు తా,మకశేతుడికి తగని ఈర్ష్య.
తాను రాజుకొడుకు గనక అతను గుణనిధికి

వీలయినన్ని కష్టాలు తెచ్చిసెట్టుతూ,
ఆ విధంగా కసి తీర్చుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు గుణనిధి తన గురుపుగారితో
సహా వనవిహారానికి వెళుతూండగా ఆతనికి
దారిలో ఒక బంగారు ఈక కనిపించింది.
అది తళతళా మెరుస్తూ ఉండటం చూసి
గుణనిధి దాన్ని ఏరి తీసుకుని, “ దీన్ని
ఉంచుకోమంటారా, వద్దంటారా?” అని
తన గురువు నడిగాడు.

NN

SMM MMMM MMMM NK

“ ఉంచుకున్నా విచారిస్తావు, మానినా
విచారిస్తావు,” అన్నా డతని గురువు.

“అలాటప్పుడు ఉం౦చుకోవటమే
మంచిది,” అంటూ గుణనిధి ఆ బంగారు
ఈకను తన తురాయిలో అమర్చుకున్నాడు,

గుణనిధి వనవిహారం చేసి తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు రాజుకొడుకు ఆతని తురాయిలో
మెరిసే ఈ కను చూసి ఈర్ష్య చెంది,
“నీ తురాయిలో వీమిటది?” అని
అడిగాడు.

“ బంగారు ఈక! కావలిస్తే తీసుకో,”
అంటూ మం(తికొడుకు ఈకను అతనికి
ఇవ్వబోయాడు.

“ఈ ముప్ధి ఈక ఎవడికి కావాలి?
బ౦ంగారుపక్షినే తీసుకురా. ఒక నెలలో
తీసుకురాకపోతే నీ తల తీయిస్తాను,”
అన్నాడు రాజుకొడుకు.

మం(తికొడుక్కు ఆ పక్షి ఎక్కడ ఉఊండేదీ
తెలీదు. బ౦గారుపక్షిని పట్టుకునే
ఉపాయం అతని గురువే చెప్పాడు.
రాజోద్యానంలో ఒక పెద్ద జలపా[త
ఉన్నుది. అందులో పక్షులు తాగటానికి,
స్నానం చెయ్యటానికి వీలుగా నీరుంటుంది.
గురువుగారి సలహాతో మం,(త్రికొడుకు
ఆ పా[త లోని నీరు తీసేయించి, దానిలో

సు సందమౌాను అం
18

  
      
        

 

 

        