            దివ్యమంగళమూర్తి ఐనటువంటి శ్రీకృష్ణపరమాత్మ చ్వ్యారకలో ఉంటూ, ఒక
నాడు “నేను జన్మించిన యాదవకులం *ఉపసంహరించివేస్తేకాని, ఈ అవతార
మెత్తిన ,పయోజనం పూర్తికాదు” అని తనలో అనుకోసాగాడు. 3

కృష్ణుడు ఇలా ఆలోచిస్తూవుండగా విశ్వామి(తుడు, అసితుడు, కణ్వుడు,
దూర్వాసుడు, భృగువు, అంగరస్సు, కాశ్యపుడు, వామదేవుడు, ఆ(తి, వసిష్టుడు,
నారదుడు మొదలైన మునులందరూ ఆయన దర్శనానికి వచ్చారు. వచ్చి, కృష్ణుని
ఆజ్ఞపకారం పిండారకకే(తం చేరుకొన్నారు,

అక్కడ యదుకుమారులు, నితితప్పి ఇష్టారాజ్యంగా వర్తిమూవున్నారు. వాళ్ళ
జులాయితనాసికి మితీ మేరా లేకుండా వున్నది. కే(తానికివచ్చిన మహర్షులంద
రనూ చూడగానే, ఒక వేడుకచేదామని వాళ్ళకు బుద్దిపుట్టింది. వెంటనే, సాంబు
డనే కు(రవాడికి చూలాలువేషంవేసి, ఆ బుపులయెదుట నిలబెట్టారు. నిలబెట్టి
అతి వినయంగా పాద(పణామం ఆచరించి " మహాత్ములారా !మీరు (తికాల
జ్ఞులుకథా ! ఈ స్త్రీకి ఏమిబిడ్డ కలుగుతుందో తెలుసుకోవాలెనని కుతూహలంగా
ఉన్నదట. అమె అడగటానికి సిగ్గుపడుతున్నది కాబట్టి 'మేమడుగుతున్నాము.
దయవేసి చెప్పండి ” అన్నారు.

మునులకు అరికాలిమంట నె త్తికెక్కింది. ' దానికేముంది అబ్బాయిలూ !__
మంచి [ప్రశ్నే అడిగారు. ఈ అమ్మాయి కులనాశసంచేసే ఒక ముసలాన్ని (ప్రసవి
స్తుంది. ఇక వెళ్ళండి” అన్నారు. వారు సౌంబుడి వేషం విప్పేసరికల్లా అందులో
నిజంగానే ఒక ముసలం వున్నది! అయోమయ మైపోయింది యదుకుమారులకు,
భయంతో తల్లడిల్లిపోయారు వాళ్ళు. చేసేదిలేక, గురువాజ్ఞపకారం ఆ ముసలం
అరగదీసి పొడిగా చేసి, దాన్ని సము(ద్రంలో కలిపారు. ఎంత ఆరగదీసినప్పటికీ
ఆ ముసలం పూర్తీగా నాశసంకాక, అంకుశంమొనపంటి సన్నపాటిముక్క మిగిలే
పోయింది. ఇదే శ్రీకృష్ణుని నిర్యాణానికి కారకమయింది.

పోతే,_-వాళ్ళు చూర్ణంచేసి సము[ద్రంలో కలిపిన ముసలం వ్యాపించినంత
'మేరా, తీరాన ఒకవిధమైన రెల్లుగడ్డి మొలిచింది. సూదియొనలకంశు వాడిగా
*ండే ఆ గడ్డితోనే చిపరకు యాదవకుమారులు జగడమాడి, ఒకరినొకరు కొట్టు
కోగా వారి కులం నాశనమై, బుముల శాపం ఫలించింది.

 

        