            చితవధ చేయిస్తాను!
అని చెప్పుకునేవాణ్ణి....”
ఇభు్యకుల పెద్ద మాట ముగించే లోపల
శిఖిముఖి తన మెడపట్టు వదిలించుకునేం
దుకు విసురుగా పక్కకు తిరిగాడు. ఆ
ఊపుకు ఇభు్యకుల పెద్ద చేయి పట్టుతప్పి,
శిఖిముఖి మెడలో వున్న రక్షరేకు మీదపడి,
తాడుతెగి, అతడి చేతిలోకి వచ్చింది.
రక్షరేకు మీద గల కాళీమాత రూపం
చూస్తూనే అభ్యుకులపెద్ద ఓ క్షణకాలం
అంతలోనే తెప్పరిల్లి
స వీళ్ళిద్దరికీ ఎలాంటి హానీ
కలిగించకండి. ఇదేదో వింతగా వుంది!”

ఈ వి  మకశేసరి

నిర్విక్టుడై పోయి,

చేయెత్తి,

అంటూ రక్షరేకును ఆటూ యిటూ తిప్పి
పరీక్షించసాగాడు.

శిఖిముఖి, విక్రమకేసరులు క్షణాలమీద
కాళికాదేవికి బలైపోతారని ఎదురుచూస్తున్న
ఇభ్యు కులపెద్ద
మాటలు చాలా ఆశాభంగం కలిగించినై.
అతడు' జంకుతూ జంకుతూ అతణ్ణ సమీ
పించి. భుజం మీదుగా వంగి రక్షరేకు కేసి
చూసి, పళ్ళు కొరికాడు.

శిధిలాలయ పూజారికి,

“ ఇభ్యునాయకా! ఇది పచ్చిమోసం!
దైవ(దోహం! ఈ దేవాలయంలోని పవి[త
మైన కాళీమాత రూపానికి, యీ నాస్తిక
వెధవలు నకళ్లు తయారుచేయించి, మెడల్లో

 

        