             

యిన్ని రోజులుగా గాంధీ ఉన్నచోటికి రాలేక
పోవటం జరిగింది.

ఈ విధంగా గాంధీ, స్మట్స్‌తో తాను
చేసుకున్న ఒప్పందం కోసం, తన |(పాణా
లను ఒడ్డటం జరిగింది. అయినా స్మట్స్‌
తానిచ్చిన మాటను తృణ(పాయంగా ఎంచి,
దాన్ని నిలబెట్టుకోక పోయాడు. ఇది చూసి
గాంధీతోబాటు కార్ట్‌రైట్‌ కూడా విస్మయం
చెందాడు. (ట్రాన్స్‌వాల్‌ (పభుత్వం “కుక్క
పట్టి ” చట్టాన్ని ఉపసంహరించలేదు,
“ పచ్చిమోసం ”” అన్న శీర్షిక కింద “ఇండి
యన్‌ ఒపినియన్‌” ప(గతికలో గాంధీ
ఘాటుగా రాశాడు. ఆయన జనరల్‌

 

OR ACY NCO OY BY

స్మట్స్‌కు జరిగినదంతా జ్ఞాపకం చేస్తూ
విపులంగా రాశాడు. జరిగినదంతా మరో
విధంగా ఉండినట్టు స్మట్స్‌ తెలిపాడు.

గాంధీ రెండవ సత్యా(గహోద్యమ
పథకం తయారు చేశాడు. (టాన్స్‌వాల్‌ భార
తీయులు భోగిమంట వేసి తమ రిజిస్ట్రేషన్‌
కార్డులను అందులో ఆహుతి చేశారు.
స్మట్స్‌కు ఇది చెప్పు దెబ్బ. జైలు నుంచి
విడుడల అయివచ్చిన మీర్‌ ఆలం గాంధీకి
'షేక్‌హాండ్‌ ఇచ్చాడు.

భారతీయులు జైలు యా|[త్రకు సిద్ధ
పడ్డారు. కొద్దిమంది భారతీయ |పముఖులు
నేటాలు సరిహద్దు దాటి (ట్రాన్స్‌వాల్‌ (పవే
శించి, రిజిస్ట్రేషను చట్టాన్ని ఉల్లంఘించిన
నేరానికి అరెస్టయారు. లైసెన్సు లేకుండా
వీధి వర్తకం చెయ్యటం జైలుకు పోవటానికి
సులువైన మార్గం, లైసెన్సులు ఉండి
కూడా అధికారులు అడిగితే చూపక కొందరు
భారతీయిలు అరెస్టయారు.

1908 అక్టోబరులో గాంధీ ఆరెస్టయాడు.
ఆయనను పరమదుర్మార్గు లుండే ఖైదులో
ఉంచారు. వారితోబాటు రాయిలాటి నేలను
తవ్వించారు. గాంధీ చేతులు బొబ్బ
లెక్కాయి. అలిసి, మూర్భ వచ్చేటట్టున్న
ఖైదీలకు ఆయన (ప్రోత్సాహం ఇచ్చాడు.

అ సుందమానము ENC ANC AC IANA

58

 

        