                            పనికిరాని ప్రఖ్యాతి 

కళింగ దేశపు రాజు అపర దానకర్టుడు. నిరతాన్న ప్రదాత, రోజూ వేలాది. బీదజనానికి
అన్నదానమూ, బ్రాహ్మణులకు సువర్ణదానమూ చేస్తూండేవాడు, మహాదాతగా ఆయన కీర్తి 
దేశదేశాలా పాకింది.

కళింగరాజు కొక కుమార్తె   ఉన్నది. ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చింది. తగిన
వరుడి కోసం అన్వేషిన్తూండగా కాంభోజరాజు కొడుకు కళింగరాజ కుమార్తెకు అన్ని
విధాలా తగినవాడని తెలిసింది.

కళింగరాజు కాంభోజరాజు వద్దకు దూతలను పంపాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి కాంభోజ
రాజుతో “ మా మహారాజుగారి ఖ్యాతి అందరికీ తెలిసినదే. ఆయన లక్షలాది పేదసాదలకూ,
(బాహ్మణులకూ నిత్యమూ దానధర్మాలు చేస్తూఉంటారు. వారి కుమార్తె   తమ కుమారుడికి
చేసుకుంటే ఎంతైనా బాగుంటుంది,’ అన్నారు.

" మీ దేశం నిండా పేదవాళ్ళే ఉన్నట్టు కనబడుతుంది. అలాటి   పేదదేశం తో  మేము
సంబంధం  చేసుకోము,”” అన్నాడు కాంభోజరాజు,

 

        