            నన్ను కాలేజీ క్రికెట్‌ జట్టుకు
కేస్టైన్‌గా ఎంచుకొన్నారు!’

 
  
 
 
 
 
  
  
 
  
 
  
   
  
 
 

కొని, కొన్ని నెలలకు నుందు

నాకు ఎల్లవృుడూ నీరసంగా

వుండేది, అందువలన నన్ను

| (కకెట్‌ జుట్టులో చేర్చుకో లేదు,
ఒక డాక్టర్ని చూదాను,

డాక్టరు ఇలా ఆన్నారు: “పీకు
చదువుకు, ఆటకు కొనలసిన
ఆదనపు శకి కోనం రోజూ
హో.ర్రిక్స్‌ (కాగు, ”

 

హార్లిక్స్‌ అద్భుతంగా
పవిశేసింది. నా ఓపిక,
| ఉత్సాహములను చూచి
: నన్ను (క్రికెట్‌ జుట్టుకు
శ్రే స్టన్‌ గా ఎంచు
కొన్నారు!

 

ప రిక్‌ ప
సహాయముతో
ప్రగతి చెందాను!
చురుకుగా వుండే యువతి యునకులకు వాళ్లు
వినియోగ పరిచే శక్తిని యిచ్చుటలో హార్లిక్స్‌ (
సహాయపడుతుంది. హారి ర్లిక్స్‌ సీరసత్వాన్ని పోగొట్టి
మిమ్మలిని మంచి ఆరోగ్యముతో పుంచుతుంది.

చిన్న వారికీ పెద్ద వారికీ హార్లిక్స్‌ (శేష్టమైన
ఆహారము. రోజూ హార్లిక్స్‌ (శాగండి!

: క మీగడ గల AR
మమ ఏండీ మయో మాల్డెడ్‌
హారికా చార్రీ ల పో క వంత మైన సార్‌ములు
) ఆద్రనస్తు శక్తిని క8౧యను! వ

చేరి తయారు నేయచిడినది

ాాాాంాలాలాలవాలాంాాలాలంా కాకూలు గంామానకానానాంులి ౨కి ంాకడాయాాలాలికా లికి చిలికాలతికిలాలినానంక కాలి కాలాల నాని నానలని విని లి నానలతా చలానాల. నిర. అలానొపిననాానకకా
Chandamama [ Telugu] December °*69

AMS MME Awl

. Ms

        