            సరిగా అర్ధరా(తిెవేళ ఆ హాలులో ఎవరోదిచిన            , మూలిగిన చప్పుడూ
అవుతుండటం నిజమని తేలిపోయింది.
రా(తివేళ ఆ హాలు చాయలకు వెళ్ళటానికి
దివాణం లో అందరూ భయపడ్డారు.

ఈ చప్పుళ్ళకూ, మాయమైన తన
కొడుకుకూ ఏమైనా సంబంధం ఉం౦డ
వచ్చునని జమీందారుకు ఆశ పుట్టింది.
అందుచేత ఆయన, ఆ హాలులో ఒక
రా(తంతా గడిపి, అక్కడ ఏం జరిగేదీ
తెలిపినవారికి నూరు బంగారు కాసులు ఇస్తా
నని అన్నాడు. మొదట ఎవరూ ముందుకు
రాలేదు. తరవాత కొందరు డబ్బుకు ఆశ
పడి, రా(తల్లా హాలులో ఉంటామన్నారు
గాని, అర్ధరా(తి కాకముందే భయంతో మతి
చెడి బయటికి వచ్చేశారు.

మాయమైన తన కొడుకును తాను తిరిగి
చూసే అదృష్టం తనకు లేదని జమీందారు
నిరాశ చేసుకున్నాడు.

జమీందారుగారి కోటకు సమీపంలోనే
ఒక పేదరా లుండేది. ఆమెకు ఇద్దరు
కుమార్తె లుండేవారు. పేదరాలి పెద్ద
కూతురు ఒకనాడు దివాణానికి వచ్చి, తనకు
డబ్బు ఇచ్చే పక్షంలో ఒక రా|తంతా
హాలులో ఉంటానన్నది.

 

“అమ్మాయీ, నీకేదన్నా |(పమాదం
జరగవచ్చు, ముందే ఆలోచించుకో 2
అన్నాడు రాజు,

“ ఆలోచించే దేమిటిలెండి! పేదవాళ్ళం
గదా, మాకు దేని భయమూ ఉండదు,”
అన్నదా పిల్ల.

“అలా అయితే నువు ఒక రాత్రి
ఆ హాలులో గడిపి, ఏం జరిగేదీ ఉదయం
చెప్పు. నీకు డబ్బిస్తాను,”
జమీందారు.

'పేదరాలి పెద్ద కూతురు తనకు ఆ రాత్రికి
కావలిసిన వంటపదార్థాలూ, పా(తసామ(గీ,
వం౦టళచెరుకూ, పడుకునేటందుకు

అన్నాడు

RKEREEEELEE సందమామ ఇ
35

 

        