             

సొ౦డవులు తమ తల్లితో సహా వారణావతానికి పోవటానికి సిద్ధమయారు. వారి
కోసం గు(రాలు వూన్చిన రథాలు సిద్దంగా ఉన్నాయి. వాళ్ళు భీష్ముడికి, దృతరాషుడికీ, విదురుడికీరొరుఒధ్రోణకృపులకూ, బాహ్లిక సోమదత్తుల వంటి ఇతర పెద్దలకూ  నమస్కారాలు చేసి, వారి ఆశీర్వాదాలు పొంది,
దీనవదనాలతో బయలుదేరారు.

అప్పుడు కొందరు సాహసికులైన (బాహ్మణులు పాండవుల వెంబడి పోతూ, రాజభయం ఏ మా(తమూ లేక, “ ఆయ్యో, ఈ గుడ్డిరాజు ఎంత పాపాత్ముడు! పాండవులు పాపం, ఎవరికేమి అపకారం చేశారు? వాళ్ల తండ్రి పాలించిన రాజ్యం వాళ్ళది కాదా ? ఇలా వెళ్ళిపోవటానికి ధర్మరాజు మాత్రం

ఎలా ఒప్పకున్నాడు? ఈ పాపిష్టి రాజ్యంలో మనం ఎందుకుండాలి? ధర్మ
రాజు ఎక్కడికి పోతే మనమూ అక్కడికే పోదాం,” అని గట్టిగా మాట్లాడుకున్నారు.
ఈ మాటలు విని ధర్మరాజు వాళ్ళతో,

“ అయ్యా, ధృతరాష్ట్రుడు మాకు పెద్దదిక్కు. ఆయన ఎక్కడికి పొమ్మంటే
మేము అక్కడికి పోతాము. మీరు మా మేలు కోరేవారు గనక మాకు ఎదురుగా
వచ్చి దీవించి, మీ మీ ఇళ్ళకు తిరిగి వెల్లండి,” అని చెప్పి, వారిని పంపేశాడు,

సాగనంపటానికి వచ్చినవాళ్ళు కూడా వెనక్కు తగ్గినాక, విదురుడు ధర్మరాజు
వెంట కొంతదూరం వెళ్ళి, వారి కోసం లక్క ఇల్లు నిర్మాణమై సిద్ధంగా ఉన్నదనీ

10. లక్కఇంటి దహనం

                                               