    తన కొడుకు మళ్ళీ ఓడిపోయి వచ్చే
సరికి, జలరాక్షసుడు, “వీడితో మంచిగా
రాజీ పడటమే మేలు. వాడు సరస్సుకు
ఉచ్చు వెయ్యకుండా వెళ్ళిపోవటానికి ఎంత
డబ్బు అడుగుతాడో కనుక్కురా!” అన్నాడు
కొడుకుతో.

జలరాక్షసుడి కొడుకు ఇంకోసారి తన
ఎదట నిలబడటం చూసి చిన్న తమ్ముడు,
“ఏం, ఇంకా ఒంటి తీట తీరలేదా ?" అని
అడిగాడు,

“అబ్బే, అందుకు రాలేదు. మనకు
మనకు పందాలు వద్దు. ఈ మా టచెప్పు, నువు ”
మా సరస్సును వదిలిపెట్టి పోవటానికి ఎంత
డబ్బు తీసుకుంటావు?” అని జలరాక్షసుడి
కొడుకు అడిగాడు.

చిన్నతమ్ముడు  కొంచెం ఆలో చించి,
తన నెత్తి మీద టోపీ తీసి చూపిస్తూ,
“దిని నిండా బంగారు నాణాలు పొయ్యి,
నా దారిన నేను పోతాను,” అన్నాడు.

ఈ మాట కొడుకు చెప్పగానే జలరాక్ష
సుడు సంతోషించి, “ ఏమో, అనుకున్నాను,
తక్కువలో నే వదులుతున్నాడు,” అని తన
కొడుక్కు ముంతెడు బంగారు నాణాలు
ఇచ్చి పంపాడు,

ఈ లోపల చిన్న తమ్ముడు తన టోపీ
పై భాగంలో పెద్ద చిరుగుపెట్టి, నేలలో పెద్ద



 

        