    
 సవ్యమైన పెంపకానికి రక్తి బోర్న్ విటా శక్తి !

పెరిగే వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారీ భోజనంవలన చేకూరే శక్తి చాలదు.వారికి కలిగే శక్తి అంతా చదువుల్లో ఆటల ధారింపు అయిపోతుంది, పిల్లల పద్యమైన పెంపకానికి పరియైన పోషణను అధిక శక్తి చాలా అప్పువరం, తగిన శ తమకూర్చేందుకు వారికి ప్రతిరోజూ బోర్న్ వికా ఇవ్వాలి, రోర్న్ విదాతో పిల్లణ ఆరోగ్యంగా ఉత్సాహంగా ఉండగలను. యచికరమై పోషకమైన టోర్న్ విటా కోకో, పాలు, మార్ట్, పంచదారల సందులిక మిశ్రమమ్మ మరి దీనిని తయారు చేసేవారు. __క్యాట్ ఐరిస్

Bournvita

The ideal food arnk rength and v 450

శక్తి, ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం త్యాగముగల్ బోర్న్ విటా !



      

                    

