             

ఈ నంగతి తెలిసి పేదరాలు ఈ సారి
తన చిన్న కూతురును జమీందారు వద్దకు
పంపింది. ఆ పిల్లవచ్చి, జమీందారు కోరిక
తీర్చటానికి తాను (వయత్నిస్తానన్నది.
జమీందారు సరే నన్నాడు.

ఆ రాతి ఆమె కూడా తన అక్కలాగే
హాలులోకి వంటసామగీ, ఆహారపదార్థాలూ,
వంటచెరుకూ, మంచమూ, పక్కా తెచ్చు
కుని వంట చేసుకున్నది. వంట పూర్తి
కావచ్చింది. భోజనం చేద్దామని కంచమూ,
పళ్ళాలూ అమర్చుకునది.

ఇంతలో అడుగుల చప్పుడు విని
పించింది. ఆమె తిరిగి చూసేసరికి ఒక

యువకుడు ఆమెకు సమీపంగా నిలబడి,
“వంట చేస్తున్నావు, ఎవరి కోసం?” అని
అడిగాడు. న

ఆ యువకుడి కంఠధ్వనిలో మాధుర్యం
ఉన్నది గాని, అతని ముఖంలో ఆమెకు
డైన్యం కనబడింది, "్ల

‘““నా' కోసమనే వంటచేసుకుం౦టు

న్నాను. కావాలంకు అది నీకూ పనికి
వస్తుంది,” అన్నదా పిల్ల.
ఈ మాటకు అతని ముఖం కొంచెం

వికసించినట్లు కనబడింది.
“ఆ కంచమూ, పళ్ళాలూ ఎవరి భోజ
నానికి?” అని అతను అడిగాడు.

 

        