            బస ఖలధకాా

నిమిషాలలో  మాయమయిన జలుబు!

    
  

అమృతాంజనం.

ప్రభావం వల్లనే!

జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు, కండరాలనొప్పి
వీటిని చప్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఊన్న
చోటుమాోద అమృతాంజనం రాయండి. వెంటనే

గుణం ఇస్తుంది . 75 సంవత్సరాల పైగా ఇంటింటి aT

దీపమై వెలుగుతోంది అమృతాంజనం! ఎప్పుడూ

ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమృతాంజనం

ఆదాచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ, చిన్న

డబ్బాలలోనూకూడా దొరుకుతోంది, 

అమృతాంజనం 10 బౌషధాలు కలిసినది.

నొప్పులను, జిలుబులను చప్పున, చల్లగా తగ్గిస్తుంది.


అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌:
మదరాను = బొంబాయి - కలకత్తా - న్యూ డిల్లీ - హైదరాబాదు - బెంగళూరు, AM-5340

 

Chandamama [Telugu] Te. December °69

        