            హను వాహ


వరి తన వంటి మీద చోటున్న చోటనల్లా
దాచుకున్నాడు. తరవాత, తన పక్కన
పడిన మాంసం ముక్కను తలపాగాతో తన
పొట్టకు కట్టుకుని, వెల్లికిలా పడుకున్నాడు.
బట టట గు
కొంత సేపట్లో విదో పక్షి వచ్చి, మాంసం
ముక్కతో సహా అతన్ని తన కాళ్ళలో
ఇరికించుకుని, ఎగిరిపోయి తన నివాసం

వద్ద దించింది. వెంటనే అది మాంసాన్నీ,
సింద్‌బాద్‌నూ కూడా ముక్కుతో చీల్చి,
తన పిల్లలకు మేపసాగింది.

అదృష్టవశాన ఇంతలో భయంకరమైన
చప్పుళ్ళు వినపడ్డాయి. పక్షి ఎగిరిపోయింది.
సింద్‌బాద్‌ ఒళ్లంతా రక్తం ఓడుతూ, లేచి

నిలబడ్డాడు. ఆ సమయంలో ఒక వర్తకుడు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, సింద్‌బాద్‌ను చూసి
నిర్ణాంతపోయాడు; తరవాత మాంసం
ముక్కను పరీక్షించాడు. అందులో రత్నాలు
లేవు. అతను సింద్‌బాద్‌తోో “ మోసం!
దగా! ఎవరు నువు? నా సొత్తు దొంగిలించ
వచ్చావా ?” అన్నాడు కోపంగా,

మోసం ఏమీ
జరగలేడనీ, తాను రత్నాల లోయలో ఏరిన
రత్చాలు కొన్ని అతనికి ఇస్తాననీ అన్నాడు.

సింద్‌బాద్‌ శాంతంగా,

సింద్‌బాద్‌ ఇచ్చిన రత్నాలు చూసి ఆ మనిషి

'మెత్తబడ్డాడు, అతను సింద్‌బాడద్‌ను తెగ
పాగడి, “ఇలాటి మణి ఒకటి ఉండకు

 

        