            
వేళ్లాడకట్టుకు తిరుగుతున్నారు. ఎ౦త
అపచారం.! ఎంత అపచారం !” అంటూ
శిఖిముఖి కేసి దూకబోయాడు పూజారి.

     ఇభ్యు కులపెద్ద అతణ్ణి  చేతితో వెనక్కు
నెట్టి, “ కొంచెంసేపు నీ వాగుడు కట్టిపెట్టు!”
అని గట్టిగా హెచ్చరించి, శిఖిముఖిని, “ ఈ
రక్షరేకు నీ కెక్కడ దొరికింది?” అని
అడిగాడు.

     శిభిముఖి పళ్ళుకొరుకుతూభుభ్యుకుల
పెద్ద కేసి చూసి, “ఆ రక్షరేకు నా కెక్కడ
దొరికిందో నీకు చెప్పవలసిన అవసరం
వీమిటి? ' ఆ రాగిముక్క గురించి నీవు
తెలుసుకోవలసిందేమీ లేదు,” అన్నారు.

     “దైవదూషకా! అది రాగిముక్కా ?
జగజ్జనని కాళీమాతనా నువ్వవమానిస్తు
న్నది! చూస్తారేం, వాడి తల నరకండి !”
అంటూ శిథిలాలయ పూజారి అరిచాడు.

      ఇభ్యు కులపెద్ద కళ్ళెర చేసి, పూజారి
కేసి తిరిగి, “నువ్వు కావటానికి ఇభ్యుడి
వైనా, ఏవో దుష్టశక్తులు సంపాయించేందుకు
నీచోపాసన చేస్తూండటం తెలిసే నిన్ను
కులంలో నుంచి బహిష్కరించాం.అటు
వన్టి బహిష్క్రుతుడివి నివ్వు యిక్కడ
పెద్దరికం చేయాలని చూశావో, ముందు
నిన్ను బలిసెడతాను,” అన్నాడు.

      ఆ హెచ్చరికతో పూజారి అదురుకుని
వెనక్కు తిరిగి, తన అనుచరులకు సౌంజ్ఞ
చేశాడు. అందరూ అతడి చుట్టూ మూగారు,
శిఖిముఖికి, ఇభ్యు కుల పెద్ద అన్న మాటలూ,
అతడు రక్షరేకును పరీక్షిస్తున్న తీరూ చూసి
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆ వెంటనే
అతడికి ఆ రక్షరేకు విక్రమకేసరి తాతగారి
వయిన తాళపత్రాలు గల పెట్టెలో దొరికింది
అన్న సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. అంతే
కాక దాని సాయంతో తామందరం బయట
పడవచ్చునేమో నన్న ఆశకూడా కలిగింది.

      శిఖిముఖి, విక్రమకేసరి కేసి చూసి
అతడూ ఏదో దీర్హంగా ఆలోచిస్తున్నట్టు

బాహా చందమా మ అ

ఎను

 

        