            = భానూ కాకులు నూ రా భాగాల గార

 

Pd BN ౧D

తముల లను ఆఖరు సారి జిాడిందునపుడు

కొంచెము టినోపాల్‌ వేయం అన్బ్పుడు చూదండి. బట్టలు ఎండ

ళు బి గొలిసేలో ఉన్నాయో ! టీనోపాల్‌ ఎంత

లు, చీరలు, దువప్పటు, తువాళ్లో' మొద
vm Mn

 
 

_-
ర్బు? బట్టకు ఓక పైసా కూడ కాదు! టినోపాల్‌ను
క్‌, మిఠవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు బాల్ఫీకి
ము__మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది,
గ అ్రెటినోపాల్‌ జె.ఆర్‌, గైగి ఎన్‌.వె. బాల్‌
= జి) స్విట్లరైంద్‌దారి రెజిస్టర్డ్‌ (పేట్‌ మార్కు.

సుహృద్‌ గైగి లిమిటెడ్‌, పి,.ఒ దాక్స్‌ 11050, టబౌంఠాయి 20 ఏ.ఆర్‌.

 

 

 

Shilpi SGT-1A/69 Tel

3 ాులహుుుాలుకకకాూనాకాానలకాలాలభకాాానాకకాాకాాాాాాాాాాాా
Chandamama [Telugu] December 69

 

        