             

పష +

 

“ఇంత ఆపదలో కూడా వీళ్ళు ఇంత
నిద్ర పోతున్నారంశు ఎంతగా అలసి
పోయారోగదా!’”” అనుకుని భీముడు,
వాళ్ళను లేపటానికి మససొప్పక, వారు
ఎప్పుడు లేస్తారా, నీరిద్దామని వేచి
కూర్చున్నాడు.

అక్కడ వారణావతంలో పాండవు
ఇల్లు కాలిన. సంగతి ఊరు
ఊరంతా తెలిసింది. జనం పోగయారు.
ఇంకా మంటలు అంతో ఇంతో మండుతూ నే
ఉన్నాయి. సొరంగం తవ్వినవాడు ఆ మంట
లను ఆర్చేవాడిలాగా బూడిదను అటూ

లుం౦డిన

ఇటూ తోస్తూ బిలద్వారాన్ని అతి నేర్చుగా

 

> COCO OCT CL CL DCL DC

RAMEN NANH

కప్పేశాడు. పురోచనుడి శవమూ, ఆటవిక
స్త్రీ శవమూ, ఆమె అయిదుగురు కొడుకుల
శవాలూ కాలి గుర్తించ రాకుండా ఉన్నాయి.
కుంతితో సహా పాండవులూ, వారివెంట
ఉన్న పురోచనుడూ ఆ ఇంట కాలి పోయా
రని జనం అనుకున్నారు.

ఈ వార్త హస్తినాపురం చేరింది. కుంతీ
పాండవులు ఇంటితో సహా కాలి పోయారని
వినగానే ధృతరాష్ట్రుడు గుండె లవిసి మూర్భ
పోయాడు. విదురుడు కూడా నలుగురితో
బాటు తాను కూడా దొంగ కన్నీరు కార్చాడు.

అక్కడ పాండవులు అలిసి ని[ద్ర
పోతున్న వనంలో హిడింబు డనే రాక్షసు
డుండేవాడు. వాడిది నల్లగా, అతి బలిష్టంగా
ఉండే దేహం, పసుపుపచ్చ కళ్ళు, భయం
కరమైన ఆకారం, వేల్లాడే పెద్ద కడుపు,
'మొనతేలిన ఎగరని మీసాలు. వాడు నర
భక్షకుడు. ఆకలి దహించుకుపోతూ
హిడింబుడు ఆహారం కోసం అరణ్యమంతా
తిరుగుతూ, ఒక మద్దిచెట్టెక్కాడు. దాని
మీద కూర్చుని వాడు జుట్టు విదిలించు
కుంటూ, బు(ర గోక్కుంటూ, పెద్ద పెట్టున
ఆవలిస్తూ, చుట్టూ చూస్తుండగా వాడికి
దూరాన మర్రిచెట్టు కింద పడుకుని కొందరు
మనుషులు కనిపించారు.

FEEEEEEEEEE చందమామ కా

        