                     కాల్లేట్లో రోజంతా చెడ్డ శ్వాసను నిరోధించండి 
                             దంతక్షయాన్ని నివారించండి!
ఎందుచేతనంటే కాలేట్ బెంటల్ క్రీమ్ తో ఒక్కసారి తోమి 
నంతనే 85% వరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ 
కారకులైన సూక్ష్మ క్రిములు తొలగిపోవును.
కాల్లేట్ 10 మందిలో 7 గురి చెడ్డ శ్వాసను వెంటనే అరికట్టినదని మరియు కాల్లేట్ పద్ధతితో భోజనానంతరం సళ్ళు తోము కొమట వల్ల దంతశాస్త్ర 
చరిత్రలో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి దంతక్షయమును 
బాగా అరికట్టిందని శాస్త్ర పరీక్షలు నిరూపించాయి! 
కోల్లెట్లో మాత్రమే యీ ఋజువు ఉన్నది.

ఎంతో చక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా..
కార్గెట్ సక్రమంగా పళ్లు తోముకోవటరి 
పిల్లలకు చాలా ఇష్టం.

శుభ్రతకు తాజా ర్వానకు, ధవళ దంతాల కోసం.
ప్రపంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూత్పేస్టు కన్నా కాల్గేట్నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.

మీకు పౌడరు కావాలంటే, 
ఈ ప్రయోజనాలన్నింటినీ 
కాలేట్ టూత్ పౌడరు 
వల్ల పొందండి.
ఒకడ్బ నెలల 
తరబడి వస్తుంది !

ఇప్పుడు! 
సూపర్ 
కొని ... డబ్బు పొదుపు 
చేయండి!
శుభ్రతకు తాజా ర్వానకు, ధవళ దంతాల కోసం...
ప్రపంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూత్పేస్టు కన్నా కాల్గేట్నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.
