              

కన్న పిల్ల! నా కోడలయి౦ంది,” అనీ,
రైతునూ, రైతు భార్యనూ పిలిపించి,
“ ఇదిగో మీరు పెంచిన వాణి! నా కొడుకు
చేసుకున్నాను,” అనీ చెప్పి, వారందరికీ
తన నగరంలో నివాసాలు ఏర్పాటు చేశాడు,
వాళ్ళందరూ, “ఇంతా రాజుగారి చలవే!”
అనుకున్నారు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజ్యా విధి
లిఖితం ముందే తెలిసి కూడా రాజు దాన్ని
తప్పించడానికి ఆన్ని పాక్టైందుకు పడ్డాడు ?
నిజంగా తాను విధిలిఖితాన్ని మార్చగల
ననేనా? ఆలాంటివాడు చివరకు విధిలిఖి
తాన్ని ఎందుకు ఆమోదించాడు ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మానవుడు
చేసే |[పయత్నమంతా తన ఇచ్చను కొన
సాగించటానికే. సమర్థులైన వారెవరూ పరి
స్థితులకు తల ఒగ్గరు, రాజుకు విధిలిఖితం

ముందుగా తెలిసిన కారణంచేత అతను
దాన్ని తప్పించాలని మరింత పట్టుదల
వహించాడు, అది ఆయనలో విశేషమే గాని
తప్పు పట్టదగినది కాదు, వేటగాడి కుమార్తె
తన కోడలవుతుందని ముందుగా తెలియ
నట్టయితే, వివాహ సమయంలో ఆ సంగతి
తెలిసినా రాజు అభ్యంతరం చెప్పి ఉండడు.
ఆ సమయానికి వాణి ఆయన కోడలు కావ
టానికి అర్హురాలుగానే ఉన్నది. కాని వేట
గాడి ఇంట ఉండిన పసిగుడ్డు తనకు కోడలు
కావటానికి ఎంతమా|తమూ అర్హురాలుగా
లేదు. మరొక విషయ మేమిటంటే విధి
లిఖితం |పకారం జరగటానికి రాజే రెండు
సార్లు సాధనమయాడు. ఆలా విధి చేతి
కీలుబొమ్మ కావటానికి ఎంతటి. వాడికీ
అభ్యంతరం ఉండదు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి
చెల్చుక్కాడు. ( కల్పితం)

        