            కాగలడు ? వీళ్ల ముగ్గురికీ నాయకుణ్ణి నేను.
నా పేరు వికమకేసరి. ఆ కాళీమాతకు
నన్నే బలి సెట్టండి. కాని, బలి అయిపోయే
ముందు మీలో కొందరినైనా బలి పుచ్చుకు
తీరతాను,”” అన్నాడు రౌ(దంగా,

శిథిలాలయ పూజారి పెద్దగా నవ్వుతూ,
“ఎంత మోసం! తన పేరు వికమకేసరి
అని పచ్చిఅబద్ధం ఆడేస్తున్నాడు,. పైగా
అభ్యుజాతివాళ్ళను బలి పుచ్చుకుంటాడట!
అహహ!” అన్నాడు.

వి(క్రమకేసరి మాటలు ఇభ్యు కుల
సెద్దకు బాగా కోపం తెప్పించినై, అతడు
తన అనుచరుల్ని హెచ్చరిస్తూ, “' ఈ శిఖి
ముఖీ, వి|కమకేసరులమని చెప్పుకునే
వాళ్ళిద్దరూ చాలా |ప్రమాదకారుల్లా వున్నారు.
తక్షణం యిద్దర్నీ కాళీమాతకు బలి
చెయ్యండి. మిగతా యిద్దరి సంగతీ తరవాత
ఆలోచిద్దాం. సడవండి, కాళీమాత ఆల
యానికి,” అంటూ ఆసనం మీదినుంచి లేచి
బయలుదేరాడు.

శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ ముఖముఖాలు
చూసుకున్నారు. వాళ్ళకు ఇక ఇభు్యుకుల
పెద్దతో మాట్టాడి ,పయోజనం లేదన్నభావం
కలిగింది. తమకు మరణం ఎలాగూ
తప్పదు, కాని వెంట  అజీత వీర

సట సూ సు
1

 

 

భ(దులు అనవసర కష్టాలపాలు అవుతా
రన్న భయం యిద్దర్ష్నీ బాధించసాగింది.

ఇభ్యు కులసెజ్ద వెనకగా అందరూ
చుట్టు గుడిసె మం బయిటికి వచ్చి, పెద్ద
వీధి వెంట కొంతదూరం౦ నడిచి, (గామానికి
అల్లంత దూర౦లో ఒక ఎత్తయిన
(పదేశంలో వున్న కాళికాలయాన్ని చేరారు.

ఇభ్య్యు మాంత్రికుడు చేత క త్తి పట్టుకుని,
భయంకర రూపంలో వున్న కాళికాదేవి
వి(గహం ముందుకు పోయి, పెద్ద స్వరంతో
వీవో మంత్రాలు చదివి, కట్లువిప్పి ఇక

ఆ శిఖిముఖి, విక్రమకేసరి అనేవాళ్ళను
దేవి ముందుకు తీసుకురండి,” అన్నాడు.

        