             

ఓిక దేశ౦లో ఒక జమీందారుకు ఒక
కొడుకు పుట్టాడు. ఆ కు(రవాడింకా పుట్టక
పూర్వమే జమీందారుకు ఒక కల వచ్చింది.
_ అందులో ఆయనకు ఒక విషయం తెలియ
వచ్చింది. అదేమిటంటే, తనకు పుట్టబోయే
కొడుక్కు పదేళ్ళ వయసు వచ్చేదాకా
అతని శరీరం భూమిని తాక రాదు; తాకితే
|పమాదం కలుగుతుంది.

జమీందారుకు ఇలాటి వాటిలో నమ్మకం
జాస్తి. అందుచేత, తనకు కొడుకు కలగ
గాన్మే ఆయన ఆ బిడ్డను పదేళ్ళు నిండే
దాకా భూమిమీద కాలు మోపనివ్వరాదని
కట్టుదిట్టం చేశాడు. అందుచేత ఆ పిల్ల
వాడికి పాకే ఈడు దాటి నడిచే ఈడు
వచ్చిన తరవాత కూడా ఎవరో ఒకరు ఎత్తు
కుని ' మోసేవారు,

ఇలా ఆ కు(రవాడు భూమి స్పర్శ
లేకుండా సెరుగుతూండగా ఒకనాడు ఒక

పెద్ద పొరపాటు జరిగింది. ఆ పిల్ల వాణ్ణ్హై
ఎత్తుకు తిప్పటానికి కొత్తగా ఏర్పాటైన
దాసీది, ముందులోగిట్లో ఏదో కలకలం విని,.
తన చంకన ఉన్న కు(రవాణ్ఞ్‌ నేలమీద;
కూర్చోబెట్టి, పరిగెత్తి వెళ్ళింది. త్వరలో నే
ఆమె తాను చేసిన తప్పు తెలుసుకుని,
వెనక్కు వచ్చి చూస్తే కు(రవాడు లేడు.

ఆ దాసీది వెంటనే జమీందారు దగ్గిరికి
పోయి తాను చేసిన తప్పు ఒప్పుకుని,
కు(రాడు కనిపించటం లేదని చెప్పింది.
ఇల్లు యావత్తూ వెతికారు, చుట్టూ ఉండే

ఆవరణ ఆంతా వెతికారు. లాభంలేక
పోయింది. జమీందారు కొడుకు మాయు
మయాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి.

జమీందారుగారి భవంతిలోని ఒక పెద్ద
హాలులో రా(త్రెవేళ వింత ధ్వనులు
వస్తున్నట్టు దివాణం కాపలా వాళ్ళు చెప్పారు.

 

బి. శ్రీమన్నారాయణ

 

        