            "ఎవరా కట్టెలు కొట్టేది ?” అని కంఠాలు అడిగాయి.
"నేనే, రైతును. కొట్టేసిన చెట్లను వంటచెరుకు చేసుకుంటున్నాను,” అన్నాడు. రైతు. మరుక్షణం చెట్లన్నీ కట్టెపేళ్ళ కట్టలుగా తయారై ఒక పక్కగా పేరాయి. రైతు పలుగుతో వేళ్ళు తవ్వ నారంభించే సరికి, వందమంది తవ్వుతున్నట్టుగా, పొలం అంతటా నేలలో ఉన్న వేళ్ళన్నీ పైకి వచ్చేశాయి.
రోజూ ఇలాగే జరిగింది. అతను ఒక చాలు దున్నేసరికి పొలమంతా చాళ్ళు దున్ని ఉన్నది. అతను సగం పొలంలో కందా, సగం పొలంలో మొక్కజొన్న మనుకున్నాడు. కాని అతనికి ఏమీ లేకుండా ఆ పనంతా ఎవరో చేసిపెట్టారు.
అది మొదలు రైతు రోజూ పొలానికి పైకి వచ్చే జొన్న మొక్కలనూ, కందపిలక లనూ చూసుకుని ఎంతో ఆనందించేవాడు అతను అనుకున్నట్టే ఆ నేల ఈ రెండు రకాల పంటలకూ చాలామంచిది. మొక్కలు ఏపుగా పెరిగి, పొలమంతా పచ్చగా, నయ నానందంగా ఉన్నది. ఆ పొలంలో ఒక్క కలుపు మొక్క లేదు. కలుపు పనికూడా ఎవరో చేస్తున్నారు.
తన భర్త పొలం పని ఏమీ చేస్తున్న ట్టే వేద్దా కనబడలేదు రైతు భార్యకు. అడవి బాగు శ్రమ చేసి వ్యవసాయం చేసేవాడికి చచ్చి చెడి నంత పని. విత్తులు నాటినాక కలుపు తీసే వెళ్లి పని ఉంటుంది. అలిసిపోయి ఇంటికి . చూడలేదు. ఏ నాడూ తన భర్త రాగా ఆ ఇల్లాలు
"ఎక్కడ నువు చేస్తున్న పాలం? ఎన్ని సార్లడిగినా చెప్పవేం?” అని ఆమె భర్తను అడిగింది.
"ఎక్కడో ఉందిలే! ఎక్కడైతేనేం?” అని రైతు మాట తప్పించాడు. అతని అసలు భయమేమంటే, ఏ దేవతలో దయ
చందమామా