            EXE ELEENEXN
పడ్డాడు. జరిగిందేదో జరిగింది. ఇప్పుడు
తానున్న ప్రదేశం ఎలాటిదో తెలుసుకోవాలి.
అందుచేత అతను చెట్లమధ్యగా నడుస్తూ
దీవి లోపలికి బయలుదేరాడు. కొంతదూరం
పోయాక అతనికి ఏ (కూరమృగాలైనా
ఎదురువస్తాయేమో నని భయం కలిగింది.
వెంటనే అతను ఎత్తయిన చెట్టు ఒకటి
ఎక్కి, దాని పైభాగం నుంచి చుట్టూ
కలయజూశడు.

చుట్టూ అతనికి చెట్లూ, పక్షులూ,
కొండలూ, గుట్టలూ తప్ప ఇంకేమీ కని
పించలేదు. కాని ఒక దిక్కుగా ఏదో
తెల్లని కట్టడంలాటిది కనబడింది. అతనికి
దాన్ని చేరాలన్న ఆత్రం కలిగింది.

అతను వెంటనే చెట్టు దిగి ఆ దిక్కుగా
నడవసాగాడు. ఏం ప్రమాదం ఎదురవు
తుందో నని అతను చిన్న చిన్న అడుగులు
వేస్తూ ఆ తెల్లని కట్టడంలాటి దాన్ని చేరు
కున్నాడు. అది ఎత్తయిన బురుజు లాగా
ఉన్నది. లోపలికి దారి ఉందేమోనని
దాని చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేశాడు. కాని
ఎక్కడా ద్వారమన్నది లేదు. దానిమీదికి
ఎక్కి చూద్దామంటే, అది పాలగచ్చులాగా
ఉండటంచేత అతని కాలికి పట్టు చిక్క
లేదు. దాని ప్రమాణం ఎంత ఉందో

 చందమామ 

 

చూడటానికి అంగలు లెక్కిస్తూ దానిచుట్టూ
మళ్ళి తిరిగాడు. దాని చుట్టుకొలత నూట
యాభై అంగలున్నది !

ఎలాగైనా అ బురుజులోకి పోయే మార్గం
తెలిస్తే బాగుండునని సింద్‌బాద్‌ అనుకుం
టూండగా అకస్మాత్తుగా సూర్యుడు అస్త
మించి చీకటి వచ్చేస్తున్నట్టయింది. నూర్యు
డికి కారుమేఘం ఏదైనా అడ్డు వచ్చిందను
కోవటానికైనా వేసవి కాలం! కారుమేఘా
లుండవు ! అతను తల ఎత్తి సూర్యుడి
దిక్కుగా చూసేసరికి ఒక బ్రహ్మాండమైన
పక్షి కనిపించింది. దాని రెక్కలు పెద్ద పెద్ద
మేఘాల ప్రమాణంలో ఉన్నాయి.









 

        