             

ఓక రైతుకు ఒక కొడుకు ఉండేవాడు.
ఆ కురవాడు చిన్నవాడుగా ఉండగానే
తల్లి పోయింది. కొంత కాలానికి రైతుకూడా
జబ్బుపడి, తన అవసాన కాలం సమీపిం
చిందని గ్రహించి, కొడుకును పిలిచి,
“నాయనా, నేను పేదవాణ్ణి కావటాన నీకు
ఆస్తిపాస్తు లేమీ ఇవ్వలేను. కాని నువు
మట్టి పట్టుకున్నా అది బంగారం కావాలని
ఆశీర్వదిస్తున్నాను,” అన్నాడు.
తండి పోయాక కొడుకు తన తల్లిదండు
లను భ_క్తితో స్మరించి, కష్టపడి పనిచేయ
సాగాడు. ఆతని కృషి ఫలించి త్వరలో నే
అతనికి ఒక సొంత ద్రాక్షతోట ఏర్పడింది.
ఆచుట్టువట్ల వున్న అన్ని తోటల కన్న అతని
దాక్షతోట ఎక్కువ ఫలవంతమవుతూ
వచ్చింది.
కొంతకాలం గడిచాక అతను పళ్ళతోటలు
కొన్నాడు ; జాలారి పడవలు కొన్నాడు;

నూనె గానుగలు పెట్టాడు. నూనే మీదా,
చేపల వ్యాపారంలోనూ విపరీతంగా లాభాలు
వచ్చాయి, త్వరలో నే అతను నగరంలోని
పెద్ద ధనికులలో ఒకడయాడు, అతను
వది తలపెట్టినా కలిసివచ్చింది. అతను
భోగభాగ్యాలతో తులతూగుతూ, రాజభవనం
లాంటి ఇంట్లో కాపరం చేస్తూ, ఒక సంప
న్నుడి కుమార్తెను పెళ్ళాడి, ఏ లోటూ
లేకుండా జీవిస్తున్నాడు.

కాని ఒకనాడు ఆతనికి తన అదృష్టం
గురించి. జంకు పుట్టింది. అతను తన
ఆప్తమిత్రుడితో “మితమా, నా శక్తి
సామర్థ్యాలకు మించిన అదృష్టం నాకు
పట్టుకున్నది. అందుచేత నా కేమో
భయంగా ఉన్నది. తేలికగా వచ్చిన లక్ష్మి
తేలికగానే పోవచ్చు. పెద్దమ్మకు నాపై
ఆగహం రావచ్చు. ఆమె సంతృప్తి కోసం
కొంత నష్టపోయే పని ఏదన్నా చేద్దామని

గ్రీకు జానపద కథ

 

 

 

 

        