            మూడేళ్ళ పిల్లగా ఏట్లో కొట్టుకుపోతూ దొరి

కిందనీ, అందుకు అభ్యంతరం లేకపొతే '

పెళ్లి విషయం నిర్ణయించుకోమనీ ' రాజ
కుమారుడితో అన్నది.

“మా నాన్నగారి అనుమతి తీసుకువచ్చి
పెళ్ళాడతాను, వాణి మీ కన్న కుమార్తె

కాకపోయినా నా కేమీ అభ్యంతరం లేదు,” |
తం(డ్రి వద్దకు గ

అని రాజకుమారుడు * తన
వెళ్లి విషయాలన్నీ చెప్పాడు.
గుణాంకుడు అ౦తా విని
పోయాడు, విధిదే పైచెయ్యి అవుతుందని
ఆయన అనుకోలేదు. ఆయన తన కొడు
కుతో, “నే నీ పెళ్ళికి ఎంతమా(తమూ
ఒప్పను. నా తరవాత సింహాసనం మీద
కూర్చోవలిసినవాడివి కులగోత్రాలు లేని
దాన్ని ఎలా పెళ్ళాడతావు ?” అన్నాడు.
రాజకుమారుడు తం(డిపై తిరగబడి,
“నేను వాణిని పెళ్ళాడటానికి మీ సింహా
సనమే అడ్డమైతే ఆది నాకు అవసరం లేదు.
నేను వెళ్లి నేను వరించిన కన్యను పెళ్లాడు
తున్నాను. మీరు నన్ను ఆహ్వానిస్తేనే గాని
నేను తిరిగి ఈ దేశంలో అడుగుపెట్టను,”
అంటూ వాణి ఉన్న చోటికి వెళ్లిపోయాడు,
రాజు తన ఓటమి పూర్తి అయినట్టు
[గహించాడు. ఆయన తన కొడుకు వివా

నిరాంత
[>

చందమామ ౩౫౫౫
2

 

 

హానికి హాజరైనాడు. పెళ్ళి పీటల మీద
తన కొడుకునూ, కోడలినీ చూడగానే
ఆయనకు ఆశ్చర్యం వేసింది. వాణి ))
అందమైన కోడలూూ రాజరీవి గలదీ
నూరేళ్లు వెతికినా తనకు దొరకదు. ఈ వివా

హానికి చాలామంది రాజులు వచ్చారు. pp

అందరూ వాణిని మెచ్చుకున్న వా ళ్ళ
ఇన్నేళ్ళుగా తాను ఈ వివాహం జరగకుండా
ఉండగలందులకు అన్ని పాట్లు ఎందుకు
పడినదీ రాజుకు అర్ధం కాలేదు. ఆయన
తన కొడుకునూ కోడలినీ తన రాజధానికి

తీసుకుపోయి, అరణ్యంలో ఉన్న వేటగాణ్జీ

అతని భార్యనూ పిలిపించి, “ ఇదిగో మీరు

        