             

 

మంచమూ, పక్కా జమీందారుగారి నడిగి
తీసుకుని, హాలులోకి |పవేశించింది.

అన్నీ అమర్చుకుని ఆమె వంట (పారం
-భించేసరికే చాలా పొద్దుపోయింది. వంట
ఇంకా పూర్తి కాకముందే అర్దరా(తి అయింది,
అదే సమయంలో ఆమెకు అడుగుల
చప్పుడూ, ఎవరో 'మూలగటమూ విని
పించింది. ఆమె భయంతో ఆటూ ఇటూ
చూసింది. ఎవరో యువకుడు ఆమె
కేసి రావటం కనబడింది.

ఆ యువకుడు ఆమెను సమీపించి,
“వంట చేస్తున్నట్టున్నావు, ఎవరి కోసం?”
అని అడిగాడు.

“* ఎవరికోస మేమిటి? నా కోసమే!”
అన్నదామె తిరసా్క్టారంగా,

“ఈ కంచమూ, పళ్ళాలూ ఎవరు
భోజనం చెయ్యటానికి?” అని ఆ యువకుడు
మళ్ళీ ఆడిగాడు, కొంచెం చిన్నబుచ్చు
కున్నట్లు కనడుతూ,

“ ఎవరేమిటి? నేను భోజనం చెయ్య
టానికే !” అన్నదామె,

“మరి ఈ మంచమూ, ఈ పక్కా
ఎవరు పడుకోవటానికి?” ఆని ఆ యువకుడు
మళ్ళీ అడిగాడు,

“ నేను పడుకోవటానికే !” అన్నదా పిల్ల.

ఆ యువకుడు దీర్హంగా నిట్టూర్చి కన
బడకుండా పోయాడు.

తెల్లవారి ఆ పిల్ల జమీందారును చూసి,
రాతి తాను చూసినదీ, విస్త్తుదీ, అన్నదీ
చెప్పి, నూరు బంగారుకాసులు తీసుకుని,
ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.

కాని జమీందారుకు తృప్తి కలగలేదు.
ఆ యువకుడు తన కొడుకే కావచ్చు, కాని
తన కళ్ళ పడలేదు, తనకు దక్కలేదు.
రాత్రిపూట ఆ హాలులో కనిపించే ఆయువ
కుల్ణు తనకు ఎవరన్నా చూపగలిగితే ఇంకా
పెద్ద బహుమానం ఇవ్వటానికి ఆయన

[2

సిదపడ్రాడు,.

[

 

 

        