             

eT INV TN

MEME NEI NEN NE NEE NE HEME ANE NE ANE HEHE HEHE HE HEHEHE NEI ANC HCN WE

ఈ రక్షరేకును ఆ మహానుభావుడికి కృతజ్ఞతా

సూచకంగా లో గడ నేనూ, నా జాతి

వాళ్ళమూ యిచ్చాము;’” అన్నాడు.
శిఖిముఖి ఆ మాటలకు నవ్వి, “ మీరు

మేం చెప్పేది సాంతం వినకుండానే
మమ్మల్ని కాళికాదేవికి బలి యివ్వ'

జూపారు. మిమ్మల్ని అపమార్గం పట్టించిన
వాడు, ఆ దుర్మార్గుడైన శిథిలాలయ వూజారి.
ముందు వాణ్ణి పట్టి బంధించండి. వాడు
మాకూ మీకూ కూడా చేసిన ద్రోహం చాలా
వుంది,” అన్నాడు.

ఇభ్యు కులపెద్ద పళ్ళు కొరుకుతూ తన
కులంవాళ్ళ కేసి తిరిగ, “ఆ నీచు
డెక్కడ? లాక్కు రండి! కాళీమాతకు బలి
యివ్వండి !” అంటూ అరిచాడు.

మందిరంలో వున్నవాళ్ళంతా చుట్టూ
కలయ చూశారు. అక్కడ పూజారిగాని,

అతడి అనుచరులుగాని లేరు. ఇభ్యు కుల
పెద్దతో పాటు అందరూ, “ఆ నీచుణ్ణి పట్టు

కోండి!” అంటూ మందిరం నుంచి
బయిటికి పరిగెత్తుకొచ్చారు.
కాళీదేవి మందిరం వున్న గుట్టకు
పక్కనే వున్న ఒక పెద్ద కొండ మీద శిథిలా
లయ పూజారీ, అతడి బంట్లూ నిలబడి
వున్నారు. ఇభ్యుకుల పెద్దను చూసి ఆతడు,
“ఈ మహా శక్తిమంతుడు, మీకు పట్టు
బడతాడా! ఇన్నాళ్ళకు నాకు శిథిలా
లయం ఎక్కడున్న దో తెలిసిపోయింది.
చావ వుంటే అక్కడికి రండి, మీరో నేనో
తేల్చుకుందాం!” అంటూ కేక పెట్టాడు.
ఇభ్యు కులపెద్ద తనవాళ్ళ కేసి తిరిగి,
“ఆ సంకరజాతి వెధవను ప్రాణాలతో పట్టు
కొచ్చినవాడికి నా పదో భార్య చిన్న కూతు
ర్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు పెద్దగా.
ఇభ్యు యువకులూ, నడి వయసు
వాళ్ళూ పులుల్లా రంకెలు వేస్తూ, వూజారి
నిలబడి వున్న కొండమీదికి వేగంగా పరి
గె త్తసాగారు. —_-(ఇంకా వుంది)



 

        