             
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
   
  
  
  
 
 
   

జలరాక్షసుడు ఆడుగుకు వెళ్ళిపోయి,
తన కొడుకును పిలిచి, “సరస్సు ఒడ్డున
ఎవడో కు(రాడు కూర్చుని ఏమిటో చేస్తు
న్నాడు. ఏవీం చేస్తున్నాడో వెళ్ళి కను
క్క్సురా, 3 అన్నాడు,

జలరాక్షసుడి కొడుకు సరస్సులో నుంచి
పైకి వచ్చి, చిన్న తమ్ముడి కెదురుగా నిల
బడి, “ఇక్కడ చేరి ఏమిటి నువు చేస్తు
న్నది?” అని అడిగాడు.

చిన్న తమ్ముడు తల ఎత్తి చూసి, తనకు
ఎదురుగా ఉన్నవాడు జలరాక్షసుడని |గహిం
చాడు, కు(రవాడు చూడ ముచ్చటగానే
ఉన్నాడు గాని వాడి జుట్టు నాచులాగా
ఉన్నది. తాను జలరాక్షనులను గురించి
అదివరకు విని ఉన్నాడు. వాళ్ళకు మెదడు
చాలా తక్కువ, కాని వాళ్ళకు లొంగి
పోయినవాడికి విము క్రి ఉండదు,

చిన్న తమ్ముడు జలరాక్షసుడి కొడుకుతో
నిర్భయంగా, “కనిపించటం లేదా? ఉచ్చు
తయారు చేస్తున్నాను. దీన్ని ఈ సరస్సుకు
వేసి, సరస్సును పట్టుకుపోబోతున్నాను.
మీరంతా ఇంకో చోటు చూసుకో వలిసి
ఉంటుంది, ” అన్నాడు.

జలరాక్షసుడి కొడుకు చప్పున సరస్సు
లోకి దూకి, తం(డిని చేరుకుని, “ఆ అబ్బాయి

చందమామ
29

{ వ K7
MRS

| ఆ SN MW
NSS
F ఇళ్ళ
IN
SS ్నా

మన సరస్సుకు ఉచ్చువేసి పట్టుకుపోతాట్ట.
మనని ఇంకో చోటు చూసుకోమన్నాడు, ”
అని చెప్పాడు.

“పెద్ద చిక్కే వచ్చిందే! నువు మళ్ళీ
వెళ్ళి, చెట్టెక్క టంలో పందెం వెయ్యి.
వాడు పందెంలో ఓడిపోగానే నీటిలోకి
తొసెయ్యి,” అన్నాడు జలరాక్షనసుడు
కొడుకుతో,

ఆ కు(రవాడు మళ్ళి చిన్న తమ్ముడి
దగ్గిరికి వచ్చి, " నాతో పందెంవేసి చెట్టక్కు
తావా?” అని అడిగాడు.

“పని మీద ఉన్నాను, కనిపించటం
లేదా? కావలిస్తే నా బుల్లి తమ్ముడు నీతో

 
 

        