             

పరమానందభరితుడై, అరణ్యం కేసి తిరిగీ
“ మీ సహాయానికి చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి,” అని
చెప్పి, ఇంటికి వెళ్ళాడు.

అతని భార్య ఆతనికి భోజనం సెడుతూ,
“పొలంపని చురుకుగా సాగుతున్నదా ?”
అని ఆడిగింది,

“ చురుగ్గానా? అంత చురుకు పని
నా జన్మలో ఎరగను,” అన్నాడు రైతు,

“పాలం ఎక్కడ ఏర్పాటు చేశావు?”
అని భార్య అడిగితే రైతు వీమీ సమాధానం
చెప్పలేదు.

మర్ష్చాడు అతను పొలానికి వెళ్ళి అక్కడ
పడిఉన్న తుక్కు అంతా తగలబెట్టసాగాడు.

“ఎవరా మంటలు పెకళ్చేది ?” అని మళ్లి
గొంతులు |పశ్నించాయి. "

“నేనే రైతును! ఎండు కంపంతా
కాల్చేస్తున్నాను,” అన్నాడు రైతు.

“ సరే, మేం కూడా సహాయం చేస్తాం,”
అన్నాయి కంఠాలు, పొలంలో ఉన్న కంపా,
కలుపూ కుప్పలు కుప్పలుగా పోగయింది,
అన్ని కుప్పలూ ఒక్కసారిగా మండాయి.
రైతు- ఇంటికి పోతూ కనపడని సహాయ
కులకు ధన్యవాదాలు తెలుపుకున్నాడు.

మూడోనాడు రైతు పొలానికి వెళ్లి కొట్టిన
చెట్లను కప్టైలు కొట్టి, పొలం అంచున పేర్చ
నారంభించాడు.

 

        