             

 

లంకె బేరం

రిక ఊళ్ళో ఒక పడ్డీవ్యాపారి ఉండేవాడు. వాడు పరమ కర్కోటకుడు. వడ్డీ విపరీతంగా
గుంజి, వాయిదా లోపల బాకి తిర్బనివారి ఆస్తులు స్వాధీనం చేసుకుని చాలా ధనం.
సంపాదించాడు.

ఒకరోజు జయకాంతు డనేవాడు వడ్డీవ్యాపారి దగ్గిరికి వచ్చి, యాబైరూపాయలు అప్పు
ఆడిగాడు. నూరు రూపాయలకు నోటు రాసి, రెండునెలల లోపల తీర్చినట్టయితే యాపై
రూపాయ లిస్తాననీ, లేకపోతే జయకాంతుడి ఆస్తి వేలం వేస్తానసీ పడ్డీవ్యాపారి అన్నాడు.

“నాకున్న ఆస్తే అంతా కలిసి ఒక చిలుకా, ఒక గుర్రమూనూ. మీ బాకీ రెండు
నెల్లలో తీర్చకపోతే వాటినమ్మి మీ బాకి తీర్చేస్తాను,” అన్నాడు జయకాంతుడు,

గడుపు అయిపోయింది. జయకాంతుడి గుర్రం ఖరీదు మూడువందలకు తక్కువ
ఉండదు. బాకీ కింద గుర్రాన్ని తినుకుంటానన్నాడు పడ్డీవ్యాపారి.

«& గుర్రాన్ని విడిగా అమ్మను. చిలకనూూ గుర్రాన్ని కలిపి అమ్ముతాను. రెంటికిందా'
నాలుగుపంద లివ్వండి,”” అన్నాడు జయకాంతుడు,

“+ సీ వెధవచిలక నా కవనరం లేదు” అన్నాడు వడ్డీవ్యాపారి.

4 రెంటినీ అమ్మి, గుర్రంధర మ్‌ కిచ్చేస్తాను,” అని జయకాంతుడు వడ్డివ్యాపారిని:
సంతకు తీసుకుపోయి, “ చిలుకా, గుర్రమూ నాలుగువందలు !” అని అరిచాడు,

ఒక పెద్దమనిషి వచ్చి, “చిలుక ఖరీదూ, గుర్రం ఖరీదూ విడివిడిగా ఎంత?”
అని అడిగాడు. వాడు జయకాంతుడి మనిషే.

“« గుర్రం వెల నాలుగురూపాయలు. చిలుక వెల నాలుగువందలు,” అన్నాడు
జయకాంతుడు,. ఆ మనిషి గుర్రం తీనుకుని నాలుగురూపాయలు జయకాంతుడి చేతిలో
పెట్టాడు. వాడు ఆ నాలుగురూపాయలూ వడ్డీవ్యాపారి కిచ్చి 6 బాకీ తీరింది” అని తన
దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

 

        