తిరిగి స్పృహ తెలిసి, అతను ఆ పాము చుట్ట నుంచి బయటికి వచ్చేసరికి రాత్రి గడిచేపోయింది.
పడకుండా దాక్కోవటానికి తమ రహస్య స్థలాలకు పోతున్నాయి. సింబ్బాద్ తన ఆకలిదప్పులు కూడా మరిచి, ఈ పాము లకు సాధ్యమైనంత దూరంగా మసులు కోపటంలోనే పగలంతా గడిపాడు.
చీకటి పడే సమయానికి అతనికి ఒక కొండ బిలం కనిపించింది. అది అతను దూర దగినంతే ఉన్నది. అతను ఆ బిలంలో దూరి, దానికి రాయి ఒకటి అడ్డం పెట్టాడు. ఇంతలో అతని కొక భయంకరమైన విషయం తెలియ వచ్చింది. అతను దూరిన වර ఒక పాముచుట్ట. ఈ సంగతి తెలియగానే అతను మూర్ఛపోయాడు.
ఆకలి దప్పులతోనూ, భయాందోళనల తోనూ సిందాబాద్ చాలా చాలా నీరసించి ఉన్నాడు. అతను బలహీనమైన కాళ్ళమీద నిలబడి, తనను ఆ పాము మింగనందుకు సంతోషిస్తూ ఉండగా థపామని ఒక పెద్ద మాంసఖండం అతని సమీపంలోనే పడింది. తల ఎత్తి చూస్తే ఎవరూ కనిపించ లేదు. కాని ఎప్పుడో విన్న ఒక మాట అతనికి జ్ఞాపకం వచ్చింది : నుంచి రత్నాలు సంగ్ర
రత్నాల లోయ హించేవాళ్ళు, గొర్రెల మాంసం ముక్కలను లోయలోకి విసురుతారు. ఒక్కోసారి రత్నాలు ఆ మాంసంలో ఇరుక్కుంటాయి. తరవాత గండభేరుండపక్షులు ఆ మాంసం ముక్కలను తన్నుకుపోయి, కొండల మీద ఉండే తమ నివాసాలకు చేర్చుతాయి. రత్నాలు సంగ్రహించేవారు పెద్ద అట్టహాసం చేసి, ఆ పక్షులను వాటి నివాసాల నుంచి తరిమేసి, ఆ మణులను తెచ్చుకుంటారు.
వెంటనే సింద్ బాద్ రత్నాల లోయ నుంచి తప్పించుకునే ప్రయత్నం ప్రారం భించాడు. అతను పెద్ద పెద్ద రత్నాలను