            చాలు! ఎంత గొప్ప రత్నవర్తకుడి వద్దా
ఇంత పెద్ద రత్నాలు చూడలేదు, రాజుల
వద్ద కూడా ఇలాటివి ఉండవు,” అన్నాడు.

ఇంతలో మరికొందరు వర్తకులు కూడా

చేరారు. సింద్‌బాద్‌ తన కథనంతా వారికి
చెప్పాడు. ఒక మానవమా(|త్రుడు రత్నాల
లోయలోకి అడుగు పెట్టేటమూ, తిరిగి
(ప్రాణాలతో బయటికి రావటమూ వారికి
అమిత ఆశ్చర్యం కలిగించింది. వాళ్ళు
సింద్‌ బాడద్‌ను అభినందించారు.

సింద్‌బాడ్‌ వారి వెంట వారి గుడారానికి
వెళ్ళి. తన ఆకలి దప్పులు తీర్చుకుని
ఆ ప'లూ, రా(తీ వీకన్నిద పోయాడు.
మర్షాడు ఉదయం ఆందరూ కలిసి
బయలుదేరి సము(దతీరాన్చి చేరుకున్నారు.

అక్కడి నుంచి వారు ఓడలో బయలు
దేరి కర్చూరద్వీపాని వెళ్ళారు. అక్కడ

కర్చూరం చెట్ల కింద ఎంత వేసవిలో నైనా
ఈ చెట్లమానులకు

చల్లగా ఉంటుంది.

 

గాట్లు సెట్టి, కుండలలో వాటి సొననుపట్టి, దాని
నుంచి హారతికర్చూరం తయారు చేస్తారు.

ఈ ద్వీపంలోనే సింద్‌బాడ్‌ ఒక రాక్షసి
ఖద్దమృగాన్ని చూశాడు. అవీ శాకాహారే
గాని చాలా భయంకరమైనది. అది తన
ముకై పైన ఉండే కొమ్ముతొో ఏనుగును
ఆవలీలగా గుచ్చి పై కె త్రెయ్యగలదు,

సింద్‌బాద్‌ ఈ కర్పూర ద్విపంలో కొద్ది
రోజులు సుఖంగా గడిపి, తాను తెచ్చిన
మణులలో కొన్ని అమ్మి, వెండి, బంగా
రాలు కొన్నాడు, అక్కడినుంచి బయలుదేరి,
ఎన్నో దీవులూ, దేశాలూ, నగరాలూ చూసు
కుంటూ చివరకు, తన స్వస్థలమైన బాగ్జాదు
చేరుకున్నాడు, మళ్ళి ఆతనికి జీవితం
రాజోచితంగా వెళ్ళసాగింది. ఎక్కడెక్కడి
వాళ్ళూ వచ్చి, అతని అనుభవాలు చెప్పించు
కుని ఆశ్చర్యపోయేవారు,

సింద్‌బాద్‌ రెండవ అద్భుతయా|(త అలా
ముగిసింది.

 

        