             

సా Es

BP PPE TN ty . EF

REAR EEECLEREX KEN YEES

ర

ఒక వెయ్యి ఫలవృక్షాలూ, ఒక ఇల్లూ
ఉన్నాయి. 50 నుంచి 75 వరకూ సత్యా
(గహులు హిందువులూ, ముస్లిములూ,
పార్సీలూ, కై) స్తప్పులూ ఆక్కడ ఉండి,
జైలు జీవితం కన్న కఠినమైన జీవితం
గడుపుతూ, పొదుపుగా జీవించేవారు. పిల్లల
 దగ్గిర నుంచీ అందరూ శ్రమించేవారు.
ఈ క్షేత్రాన్ని కొన్నవాడు కల్లెన్‌బాఖ్‌ అనే
జర్మనువాడు. అతను గాంధివాది. అతనికి
చెప్పులు కుట్టటం వచ్చును. ఆ విద్యను
 గాంధీ మొదలు అందరూ నేర్చారు.
 సత్యాగ్రహం నాలుగేళ్ళు సాగింది.
సత్యా(గ్రహులు జైళ్ళకు పోతున్నారు.
విడుదల అవుతున్నారు. 1911 జూనులొ,
 అయిదవ జార్జి పట్టాభిషేకం సందర్భంగా,
సత్యాగహు లందరూ విడుదల అయి, ఒక
విధమైన రాజీ అమలు జరిగింది. ఈ రాజీ
1912 ఆఖరుదాకా కొనసాగింది. 1912
లోనే గోఖలే (పభుత్వ అతిథిగా దక్షి

 

ణా|(ఫికాకు వచ్చి, పర్యటించాడు. ఆయన
దక్షిణా(ఫికా యూనియను మంత్రులతో
మాట్లాడి, “ ఒక్క సంవత్సరంలో అంతా
సర్దుకుంటుంది. మీరు ఇండియాకు వచ్చె
య్యండి,” అని గాంధీతో అన్నాడు.

“ ఈ మంత్రు లెలాటివాలళ్ళో మీ రెరగరు,
నే నెరుగుదును,” అన్నాడు గాంధీ.

గాంధీ అన్నమాటే     నిజమయింది.
గోఖలేతో అన్నట్టుగా (పభుత్వం భార
తీయులపై విధించిన 3 పొనుల పన్ను ఎత్తి
వేయలేదు. అంతే కాదు, కై స్తవ మతాను
సారం జరగని సెళ్లిళ్ళేవీ చెల్లవని దక్షిణా
(ఫికా (పభుత్వం ఒక శాసనం చేసింది.
ఈ దెబ్బతో హిందూ, ముస్లిము, పార్సీ మత
రీత్యా జరిగిన వివాహాలు ఆ(కమమైనవి,
వారి సంతానం ఆ[క్రమ సంతానం!
ఈ దిక్కుమాలిన చట్టాన్ని అమలు జరప
వద్దని గాంధి ఆ|క్రోశించాడు. అది అరణ్య
రోదనమయింది.





        