            తలిచి తనకు అంతులేని సహాయం చేస్తు
న్నారు. తన భార్యను పాలానికి రానిస్తే
ఆ దేవతలకు ఆ(గహం వచ్చే పని ఏం
చేస్తుందోనని,

ఒకనాడు అతను పొలానికి వెళ్ళాడు,
మొక్క జొన్నకండౌ లింకా పాలపొట్టలు,
అవి ముదరటానికి, కందదుంపలు ఊరటా
నికీ కనీసం మూడునాలుగు వారాలయినా
పడుతుంది. అప్పటికి గాని తన యత్నుం
ఫలించదు.

ఇలా అనుకుని అనందాతిశయంతో
గొంతెత్తి పాడుకుంటూ కాలిబాటన ఇంటిదారి

పట్టాడు రైతు. ఇంటి సమీపంలో అతనికి

~
ట

భార్య ఎదురొచ్చి, “పాట బాగానే ఉందిలే.
ఇంట్లో పొయిలోకి కట్టెలు లేవు. సాయంకా
లానికి పొయిలో పిల్లి లేచే మార్గం చూడు.
ఆ తరవాత తిరిగ్గా కూచుని పాడుకుందూ
గాని” అన్నది.

“పొదల్లోకి వెళ్ళి ఎండుపుల్లలు ఏరుకు
రాలేవా? అది కూడా నేనే చెయ్యాలా ? ”
అన్నాడు రైతు చిరాకుగా,

“భూమి బాగుచేసినప్పుడు బోలెడంత

, వంటచెరుకు వచ్చి ఉండాలే? ఎండుపుల్లలు

ఏరుకొచ్చే కర్మేం? ఇంతకీ నీ పాలం ఎక్క
డున్నదీ చెబుతావా, నన్ను పుట్టింటికి వెళ్ళి
పొమ్మంటావా ? wp అన్నది రైతు భార్య,

 

\

i Mh

 

        