               



“అలాగే కొనరా, బాబూ. ఇరవై
తులాల వెండికి అమ్మేస్తాను,” అన్నాడు
పెత్తం[డి. బేరం ఆడటానికి కూడా లేదు,

“నాతోపాటు మా ఇంటికి వచ్చి సొమ్ము
తీసుకో,”” అన్నాడు మన్సూరు.

ఇద్దరూ నగరానికి వచ్చారు. మన్సూరు
తన దగ్గిర ఉన్న ముఫ్ఫైతులాల వెండిలో
ఇరవై తులాలు పెత్తం(డ్రికి ఇచ్చి, తాను
మరింత పేదవాడైపోయాడు.

అతని పెత్తం(డి ఆ సొమ్ము రౌండిన పెట్టు
కుని తన (గామానికి పోతూండగా దొంగలు
ఆయనను చంపేసి, సొమ్ము కాజేశారు.

తనకున్న ఒక్క బంధువూ పోయాడని
తెలియగానే, మన్సూర్‌ తెల్లగాడిద మీద
పె త్తం(డి (గామానికి బయలుదేరాడు. ఎందు
కంటు ఆ పోయినవాడికి ఉత్తర(క్రియలు
చేసే బాధ్యత అతనిపైనే ఉన్నది.

ఈ సారి మన్సూర్‌ తన పెత్తం(డి ఇల్లు
శ్రద్దగా గాలించాడు. అది నిజంగానే పేద

  

 

త
కొంప ఎక్కడా ఎర్రవీగానీ దాచిపెట్టిన
లక్షణాలు కానరాలేదు.

మన్సూర్‌ బయలుదేరబోతూ౦డగా,
గాడిద ఇంటి గోడను సమీపించి, ఒకచోట
ముందుకాలితో మట్టిని గోరసాగింది.,

“డబ్బు!” అన్న ఆలోచన మన్సూర్‌
తలలో మెరిసింది. అతను పొరుగువాళ్ళ
దగ్గిర ఒక పార అడిగి తెచ్చి, గాడిద గోరిన
చోట తవ్వ నారంభించాడు. ఒక అడుగు
లోతున ఒక పెట్ట దొరికింది. దానిలో
కనీసం అయిదువేల తులాల వెండి ఉన్నది.

మన్సూర్‌ సమస్యలన్నీ ఒక్క దెబ్బతో
తీరిపోయాయి. అతనా పెట్టను గాడిద మీద
పెట్టుకుని నగరం చేరి, అయిదువందల.
తులాల వెండి తూయించి అమీనా తం([డ్రి
వద్దకు వెళ్ళాడు,

“అల్లా కటాక్షం !” అంటూ ఆ వర్త
కుడు వెండి స్వీకరించి, ఆమీనాను
మన్సూరు కిచ్చి పెళ్ళి చేసేశాడు,

అ

pA

సల్లు
ట్‌

        