            ss ~~

“నాకు వేరే పని వమీ లేదనుకున్నావా?
కావలిస్తే నా చిట్టి తమ్ముణ్ణి ఇస్తాను. వాడితో
పరిగెత్తు,” అంటూ చిన్నతమ్ముడు కుందే
లును బోనులో నుంచి తీసి, వదిలాడు, ఆది
చెంగు చెంగున. దూకుతూ క్షణంలో కాన
రాకుండా ఎటో వెళ్ళిపోయింది.

జలరాక్షసుడి కొడుకు మళ్ళీ తం(డి దగ్గి
రికి వెళ్ళి, తాను ఓడిపోయినట్టు చెప్పాడు.

“వీ డైవడొ మన పొలిటికి బాగా దాప
రించాడే! చూడు, వీడు బలంలో నిన్ను
మించగలడనుకోను. వాణ్ణి మల్లయుద్దానికి
రమ్మని, ఓడించి, ఈసారైనా నీటిలోకి

పందెం వేస్తాడు,” అంటూ చిన్నతమ్ముడు తోసెయ్యి,” అన్నాడు జలరాక్షనుడు,
క(రపుల్లల బోనులో నుంచి ఉడతను సైకి బలరాక్షనుడి కొడుకు చిన్నతమ్ముడి
తీసి వదిలాడు. దగ్గిరికి మరోసారి వచ్చి, ““'చాతనైతే ' నాతో
జలరాక్షసుడి కొడుకు కళ్ళు మూసి తెరిచే మల్లయుద్ధం చేసి గెలు!” అన్నాడు. _
లోపల ఉడత చెట్టు సైకి పారిపోయింది. “నాకు నీతో ఆటలాడే తీరికలేదు.
' వాడు వెళ్ళి తం(డ్రితో తాను ఓడిపోయినట్టు మా ముసలి తాత ఆ కనపడే పాదల్లో నిద
చెప్పాడు. పోతున్నాడు. కావాలంటు ఒక పట్టు పట్టి
“ఆయితే అయిందిలే. ఈసారి పరుగు చూడు. ని|దమత్తున ఉన్నా నువు గెలవటం
పందెం వెయ్యి. ఈసారైనా వాణ్ణి ఓడించు,” అనుమానమే,” అంటూ చిన్న తమ్ముడు
అన్నాడు జలరాక్షసుడు తన కొడుకుతో, ఎలుగుబంటి ఉన్న పాొదలను చూపాడు.
“ నాతో సమంగా పరిగెత్తుతావా?” ఆని జలరాక్షసుడి కొడుకు ఆ పొదలలోకి
జలరాక్షనుడి కొడుకు చిన్నతమ్ముణ్ణు వెళ్ళి, ఎలుగుబంటితో కలియబడి, ఒళ్లంతా

| అడిగాడు. హూనం ఆయి ఎలాగో బయటపడ్డాడు.

 

కార్య కా Vy rer Crp

నRe EEE చందమామ శారా
30

 

        