               
    ట్రాన్స్వాల్ ప్రభుత్వం ఎంతమందిని జైలులో ఉంచగలదు? అది ఖర్చుతో కూడిన పని. అందుచేత భారతీయులను స్వదేశానికి పంపటానికి అది నిశ్చయించింది. ఇది అత్యంత క్రూరమైన పని. అసంఖ్యాకు లైన దక్షిణాఫ్రికా భారతీయులకు భారత దేశంలో ఎవరూ లేరు, వాళ్ళు దక్షిణాఫ్రికాలో వేరుతన్నినవాళ్ళు.
ఈ అభాగ్యులకు గాంధీ తాను చేయ గలిగినదేదో చేశాడు, సుప్రీం కోర్టులో దావా వేయించాడు. దేశ బహిష్కరణ చట్ట విరుద్ధమని సుప్రీం కోర్టు తీర్పు ఇచ్చింది. భారతీయ వర్తకుల మీద తెల్ల బాకీదార్లు ఒత్తిడి తెచ్చి వారిని దివాలా ఎత్తించేశారు. వారు చేసిన నేరం గాంధీ ఉద్యమంలో చేరటం! వీటి ఫలితంగా ఉద్యమం కొంత మందగించింది. కాని అది పూర్తిగా రద్దుకాక ఒక విధమైన ప్రతిష్ఠంభన ఏర్పడింది.
దక్షిణాఫ్రికా ఐక్యతకుగాను ఇంగ్లండులో చర్చలు 1909 లో ఆరంభమయాయి. ఆ సమయంలో గాంధీ అక్కడికి వెళ్ళి, చూడవలిసిన వారినందరినీ చూశాడు. కాని దక్షిణాఫ్రికా భారతీయుల పరిస్థితి మెరుగు కావటానికి ఆయన చేసిన ప్రయత్నం వ్యర్ధ మయింది, భారతీయుల హక్కుల పోరాటం
ఇంతలో ముగిసేదిగా కనబడలేదు. దివాలా తీసిన భారతీయ వర్తకులు రాజకీయాల నుండి విరమించుకున్నారు. సత్యాగ్రహ అసోసియేషన్ వద్ద డబ్బు కూడా లేదు. కాని అదృష్టవశాత్తూ 1910 లో సర్ రతన్ తాతా 25,000 రూపాయలు పంపాడు. ఆ వెనకనే ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెసు నుంచి, ముస్లిము లీగు నుంచీ, హైదరా బాదు నిజాము నుంచి డబ్బు అందింది.
అయినా ఖర్చు తగ్గించే ఉద్దేశంతో గాంధీ సత్యాగ్రహులకు ఒక శిబిరం ఏర్పాటు చేశాడు. ఇది "టాల్ స్టాయ్ ఫాం” అనే 1100 ఎకరాల క్షేత్రంలో ఉన్నది. అక్కడ
                                        చందమామ
                                               59
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
  
  
    

NIH NEN HE HEIN ME

[ట్రాన్స్‌వాల్‌ [పభుత్వం ఎంతమందిని
జైలులో ఉంచగలదు? అది ఖర్చుతో
కూడిన పని. అందుచేత భారతీయులను
స్వదేశానికి పంపటానికి అది నిశ్చయించింది.
ఇది అత్యంత [క్రూరమైన పని. అసంఖ్యాకు
లైన దక్షిణాఫికా భారతీయులకు భారత
దేశంలో ఎవరూ లేరు, వాళ్ళు దక్షిణా|ఫికాలో
'వేరుతన్నినవాళ్ళు.

ఈ అభాగ్యులకు గాంధీ తాను చేయ
గలిగినదేదో చేశాడు, సు|ప్రీం కోర్టులో దావా
వేయించాడు. దేశ బహిష్కరణ చట్ట
విరుద్దమని సు|పీం కోర్టు తీర్చు ఇచ్చింది.
భారతీయ వర్తకుల మీద తెల్ల బాకీదార్లు
ఒత్తిడి తెచ్చి వారిని దివాలా ఎ త్తించేశారు.
వారు చేసిన నేరం గాంధీ ఉద్యమంలో
చేరటం! వీటి ఫలితంగా ఉద్యమం కొంత
మందగించింది. కాని అది పూర్తిగా రద్దుకాక
ఒక విధమైన |పతిష్టంభన ఏర్పడింది.

- దక్షిణాఫ్రికా ఐక్యతకుగాను ఇంగ్లండులో

చర్చలు 1909లో ఆరంభమయాయి.
ఆ సమయంలో గాంధీ అక్కడికి వెళ్ళి,
చూడవలిసిన వారినందరినీ చూశాడు. కాని
దక్షిణా|ఫికా భారతీయుల పరిస్థితి మెరుగు
కావటానికి ఆయన చేసిన |,పయత్నం వ్యర్థ
మయింది. భారతీయుల హక్కుల పోరాటం

EAN 0 HY NAOKI NAN FEA AEM
59

TT aR kN FOES,

ఇంతలో ముగిసేదిగా కనబడలేదు. దివాలా
తీసిన భారతీయ వర్తకులు రాజకీయాల _
నుండి విరమించుకున్నారు. సత్యాగ్రహ
అసోసియేషన్‌ వద్ద డబ్బు కూడా లేదు.
కాని అదృష్టవశాత్తూ 1910లో సర్‌ రతన్‌
తాతా 25,000 రూపాయలు పంపాడు.
ఆ వెనకనే ఇండియన్‌ నేషనల్‌ కాం[గైసు
నుంచీ, ముస్లిము లీగు నుంచీ, హైదరా =
బాదు నిజాము నుంచీ డబ్బు అందింది. |

అయినా ఖర్చు తగ్గించే ఉద్దేశంతో గాంధీ
సత్యా|గ్రహులకు ఒక శిబిరం ఏర్పాటు
చేశాడు. ఇది “టాల్‌ స్టాయ్‌ ఫాం” అనే
1100 ఎకరాల క్షే[తం౦లో ఉన్నది. అక్కడ E

        