             
కుణ్ణి చూడగానే అతని చుట్టూ మూగాయి. ఇద్దరూ కలిసి భోజనం చేశారు. తనకు కొన్ని అతని తల మీదా, భుజాల మీదా, నిద్ర ముంచుకొస్తున్నదని చెప్పి యువకుడు చేతుల మీదా వాలి, ఆతన్ని బాగా ఎరిగి వెళ్లి మంచంమీద పడుకున్నాడు. ఆమె నట్టు కనిపించాయి. అతను అన్నిటినీ ఎంగిళ్ళు శుభ్రంచేసి వెళ్ళి చూసేసరికి పరామర్శించి ముందుకు సాగాడు. ఆ పిల్ల అతను గాఢనిద్రలో ముణిగి ఉన్నాడు. కూడా అతని వెనకనే పోయింది. ఆమె కింద పడుకుని నిద్రపోయింది.

మరొక చిన్న మైదానం దాటి వాళ్ళు మర్నాడు సూర్యోదయమైనాక కూడా వెండిచెట్లున్న వసం చేరారు. అక్కడ వాళ్ళు నిద్ర లేవలేదు. జమీందారు ఏమి రకరకాల జంతువులు యువకుడి చుట్టూ జరిగిందోనని భయపడుతూ తానే స్వయంగా మూగాయి. అతను ఆప్యాయంగా వాటి బయలుదేరి వచ్చి, మంచంమీద నిద్ర నన్నిటినీ నిమిరాడు. ఈ విధంగా అతను పోతున్న యువకుణ్ణి చూసి పరమానందం తన మిత్రుల కందరికి వీడ్కోలు తెలివి, చెందాడు. బాగా పెరిగిపోయినప్ప వెనక్కు తిరిగాడు. అతనితో బాటు ఆమె టికీ అతను తన కొడుకే నని ఆయన కూడా ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది. వాళ్ళిద్దరూ గుర్తుపట్టాడు. బిలం ద్వారా హాలులోకి రాగానే బిలం మూసుకుపోయి, అది ఎక్కడ ఉండినదీ
" ఇక నాకు భోజనం పెడతావా?” నన్నాడు. జమీందారు ఏమీ అభ్యంతరం అన్నాడు యువకుడు ఆమెతో,
కోటలో పెద్ద ఉత్సవం జరిగింది. జమీం దారు కొడుకు తనను తిరిగి మనుష్య ప్రపంచంలోకి తెచ్చిన పిల్లనే పెళ్ళాడతా.

తెలియరాలేదు. చెప్పక, వారిద్దరికి వివాహం చేసేశాడు.


