              

'విక్స్‌ వెపొరబ్‌ జలుబు భాగాన్ని వెంటనే తొలగిస్తుంది
ముక్కుదిబ్దడ పోగొడుతుందే. తేలిగ్గా ఊపిరి
లీసుకొనస్తుంది. పొపవోయిగా చక్కగా నిద్రపోతుంది.

విక్స్‌ 'వేపౌరబ్‌ లో వున్న ఓ గొప్పగుణం: జలుబు బాధలు
కలిగే ముక్కు, గొంతు, గుండె, వీపుల మీద రాయచ్చు.

 
  
 
 
 
  

ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు
బాధ తగ్గి పొస ఎంత హాయిగౌ వుంటుందో మీ అంతట
మీరే చూడగలరు. విక్స్‌ 'వేపొరబ్‌ (ప్రత్యేకత ఏవంటే జలుబు
బాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది: NK) AG I) A NA
బాగా గుణం కనబడ్డానికి ముక్కు. మీద, గొంతు
దగ్గర విక్స్‌ 'వేపారల్‌ రాయండి. గుండెమీద,
వీపు మీద విక్స్‌ 'చేపొరల్‌ బాగా రుద్దండి.
జలుబు భారం పూర్తిగా తీరేవరకు విక్స్‌
'చేపొరబ్‌ వాడండి,

     
    
        
 
 
  

 

    
 
 

  
    

విక్స్‌ బ్‌
జలుబు వల్ల కలిగే వంటి నొప్పుల్ని తగ్గిన్తుంది, హాయినిస్తుంది.
2. లోపల-డఊపిరి ద్వారా ; విక్స్‌ వేపహౌరబ్‌ మందుఆవిరిగా జ
మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన వృుడల్లా ఈ మందుఆవిరి వంట్లో << ర
[ప్రవేశించి ముక్కుదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు VICKS సా
- { అ
నొప్ఫిని, గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ Va b =
సీ చణయంచేనుంగి ORizING oNTMEM
జలుబు కారాన్ని’ మాూయంబచసుం
(>) A యు జుంది,

 

వీక్స్‌ వేపారజ్‌- జలుబుబాధలకి ఆధునిక కౌషధం

Chandamama [Telugu] December °’69

ూకాజాతూారరాా

 

        