            EXEEEENEENHNAMNS
ఈ ఇంట్లో మీరు |పవేశించండి,” అని ఆ
ఇంటి గొప్పతనమంతా వివరించి చెప్పాడు.
ఆ ఇంటి రహస్యం అదివరకే తెలుసుకుని
ఉన్న ధర్మరాజు పురోచనుడితో ఆ ఇంటి
అందచందాలు మెచ్చుకుంటున్నట్టుగా
మాట్లాడి, తల్లితోనూ, తమ్ములతోనూ ఆ
ఇంట |(పవేశించాడు.

తరవాత ధర్మరాజు భీముడితో రహ
స్యంగా విదురుడు చెప్పినదంతా చెప్పి,
“ భీమసేనా, ఈ ఇంటి సువాసన చూడు.
అంటిస్తే ఇది క్షణంలో అంటుకుంటుంది.

మనని ఈ ఇంట దహనం చెయ్యటానికి $

విర్చాటయినవాడే ఈ పురోచనుడు. అందు
చేత మనం జాగ త్తగా ఉండాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని భీముడు, “అయితే,
మనం ఈ ఇంట్లో ఉండనే వద్దు. మొదట
ఉన్న బసకే పోదాం,” అన్నాడు.

“ఆది పెద్ద పొరపాటు. మనం ఈ
ఇంట్లో కాలిపోయే అవకాశం లేకపోతే
ఈ పురోచనుడు మనని మరొక విధంగా
చంపే |(పయత్నం చేస్తాడు. మనం ఈ
ఇంటితో పాటు కాలిపోయామనే (భమ
కలిగించి తప్పించుకు పారిపోవటం ఒకు
ఉపాయం. పారిపోవటానికి గాను మనకు
అరణ్యమార్రాలు బాగా తెలియటం అవ

అ EEE చందమావు ఆ

 

సరం. వేట నెపంతో రోజూ అరణ్య మార్గా
లన్నీ అన్వేషింతాం,” అన్నాడు ధర్మరాజు.

ఆ |పకారమే పాండవులు పగలంతా
వేటాడుతూ అరణ్యంలో తిరిగి, రా(తె

తెల్లవార్లూ జాగ ర్తమీద ఉంటూ వచ్చారు.
[ గా — .

ఈ లోపుగా హస్తినాపుఠరంలో విదురుడు
సొరంగాలు తవ్వటంలో నిపుణుడైనవాణ్ణి
ఒకణ్ణి పిలిపించి, వాడికి చెప్పవలసినదంతా
చెప్పి, వాడు తన మనిషి ఆని తెలియ
గలందులకు కొన్ని సంకేతాలు చెప్పి వారణా
వత౦లో ఉన్న పాండవుల వద్దకు పంపాడు.

వాడు పాండవులను చేరుకుని, “దుష్ట

చతుష్టయం నియోగించి పంపిన ఈ దుర్మా

FP
4.

wh dt Al

Ee A et [i

J pA NN

 

        