             

అతని భార్యా, వారంరోజుల (కితం పుట్టిన
వారి బిడ్డా మా(తమే ఉన్నారు,
వేటగాడు రాజును గుర్తించలేదు గాని,

ఎవరో గౌొప్పవాడై ఉంటాడనుకుని, మర్యాద '

చేసి, తన కున్నదానిలో నే ఆ రా(త్రెకి భోజనం
సెట్టి, రాజు పడుకు నేటందుకు తోళ్ళు పరి
చాడు. హంసతూలికా తల్చం మీద పడు
కునే గుణాంకుడికి ఆ ఎగుడుదిగుడు నేల
మీద పరిచిన తోళ్ళు వీమా(తమూ ని(ద్ర
పట్టనివ్వ లేదు. తెల్ల వారురూమున కాస్త
కలతని(ద పట్టేసరికి రాజుకు కల వచ్చింది.
ఆ కలలో ఎవరో అస్పష్టంగా కనిపించి,
“రాజ్యా ఈ గుడిసెలో ఉన పసిగుడ్డు

 

అ

ఎవరనుకున్నావు ? నీకు కాబోయే కోడలు.
ఈమె లోకోత్తర సుందరి అవుతుంది,”
అన్నట్టు తోచింది.

రాజు నిర్ణాంతపోయి లేచి కూర్చున్నాడు.
ఈ వేటగాడి కూతురు తనకు కోడలు
కావట మేమిటి? తన బొందిలో (పాణం
ఉండగా అలా జరగటానికి వీల్లేదు. ఇది
విధిలిఖిత మైతే దాన్ని తప్పించటం తన
చేతిలో ఉన్న పని!

బాగా తెల్ల వారినాక రాజు తన రాజధానికి
(పయాణమవుతూ, వేటగాడిత్యో “నే సీ
దేశపు రాజును, మీ పిల్లి ఈ అరణ్యంలో
సైరిగి వీం బాగుపడుతుంది ? దాన్ని నాకు
ఇచ్చేస్తే నేను మా రాజభవసంలో ఉంచి
పెంచి, పెద్దదాన్ని చేసి, మీ రుణం తీర్చు
కుంటాను,” అన్నాడు.

రాజిలా అంటూంశు వీమి సమాధానం
చెప్పాలో వేటగాడికి గాని, వాడి భార్యకు
గాని తొచలేదు. చివరకు వేటగాడు చేతులు
నులుపుకుంటూ, “తమ చిత్తం !” అన్నాడు.
అతని భార్య ఆ పసిగుడ్డును పొ త్తెళ్ళలో
చుట్టి రాజుచేతికి అందించింది, ఆ మూటతో
సహా రాజు తన గు(ర్రాన్నెక్కి బయలు
దేరాడు. ఆయన కొన్ని మైళ్ళు వెళ్ళాక
తన చేతిలో ఉన్న మూటను దారిపక్కన

ERE EEE చందమామ కూ
E 18;

 

        