            హిడింబుడు తన చెల్లెలైన హిడింబను
పిలిచి, “చెల్లి, చాలా కాలానికి మనిషి
మాంసం దొరికింది. నువు వెళ్లి ఆ మరి
చెట్టు కింద ఎంత మంది ఉం౦కశు అంత
మందినీ చంపి తీసుకురా. మనం కడుపు
నిండా తిని నృత్యం చేద్దాం,” అన్నాడు.

హిడింబ అలాగే నని బయలుదేరి,
పాొండవులున్న చోటికి వచ్చి, నిదపోతున్న
.కుంతినీ, ధర్మరాజునూ, అర్జున నకుల

సహదేవులనూ, వారికి కాపలా కాస్తున్న
భీముణ్టీ చూసింది. హిడింబి కంటికి

భీముడు ఎంతో నాజూకుగానూ, నవమన్మ
ధుడుగానూ కనిపించాడు. ఆమెకు అతనిపై
మోహం పుట్టుకొచ్చింది. ఆ మోహావేశంలో
ఆమెకు అన్న చాలా దూరంగా ఉన్నట్టు
తోచాడు. ఆ మనుషులను చంపేకన్న
బతికి ఉండనిస్తే తాను ఆ నవమన్మధుడితో
ఎంతోకాలం సుఖంగా ఉండవచ్చు నను
కున్నది హిడింబ.

 

ఆమె అందమైన రూపం ధరించి చక్కని
బట్టలు కట్టుకుని సిగ్గుతో కూడిన. చిరు
నవ్వులను భీముడి మీద |ప్రసరింపజేస్తూ,
దగ్గిరికి వచ్చి, మహానుభావా, నువ్వెవరు ?
మీదే దేశం? ఈ ని|దపోయేవారెవరు? ఎంతో
సుకుమారి లాగా 'ఉన్న ఈ ముసలావిడ
ఎవరు? ఈ అరణ్యంలో నా అన్న హిడింబు
డుంటాడనీ, అతను మహాబలుడైన రాక్షను
డనీ, అమిత (కూరుడనీ తెలీదా ? వీళ్ళు
నిశ్చింతగా ఎలా ని(దపోతున్నారు? మిమ్మ -
లృ్నందరినీ చంపి ఆహారంగా తెమ్మని మా
అన్న నన్ను పంపాడు. కాని నీ అందం
చూస్తుంటే నాలో మోహం పుట్టుకొచ్చి,
మిమ్మల్ని చంప బుద్ధి కావటంలేదు. నా
కోరిక తీర్చావంకేు, మీకు మా అన్న భయం
లేకుండా మిమల్ని కామగమనం ద్వారా
సురక్షిత |పాంతానికి చేర్చుతాను. అక్కడ
మన మిద్దరమూ _సుఖంగా ఉండగలం,
నా మాట కాదనకు,” అన్పృది.

        