               
 
 
 
 
 
ఒక్క క్షణం  ఆగు నాకు ఉపకారం చేసినవాళ్ళకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని ఇప్పుడే వస్తాను," అంటూ ఆ యువకుడు హాలు మధ్యకు నడిచాడు.
ఆ పిల్ల చూస్తూండగానే నేలలో గుండ్రని బిలం ఏర్పడి, అందులో నుంచి పూలవాస నతో కూడిన గాలి హాలులోకి వచ్చింది. ఆ బిలంలోకి యువకుడు దిగాడు.
సగం, అతను ఏమైపోతాడో సన్న భయంతోనూ, సగం, జరిగేదంతా చూసి జమీందారుకు చెప్పే బాధ్యత తన పైన ఉన్నదన్న భావంతోనూ ఆమె చప్పున బిలాన్ని సమీపించి, తాను కూడా అందు లోకి దిగింది.
"నా భోజనానికే. కావలిస్తే నువు కూడా భోజనం చెయ్యవచ్చు,” అన్నదామె.
"ఆ మంచం పక్కా సంగతేమిటి? దిగువన ఆమె కొక వింత ప్రపంచం ఎవరు పడుకునేటందుకు ?” అని అతను మళ్ళీ అడిగాడు.
"మే కాని కావాలంటే నువు పడుకో" అన్న దామె.
ఈ మాటలకు అతని ముఖాన చిరునవ్వు కనబడింది. "చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి. నీ ఆహ్వానం సంతోషంతో స్వీకరిస్తాను," అన్నాడతను.
అప్పటికే వంట పూర్తి అయింది. ఆమె అతనికి వడ్డన చెయ్యబోతూ ఉంటే,
కంట బడింది. అక్కడ ఒక అందమైన సెలయేరు ప్రవహిస్తున్నది. అందులో ప్రవహించే నీరు కరిగిన బంగారంలాగున్నది. పచ్చనిగడ్డితివా నీ లాటి మైదానంలో అక్క డక్కడా బంగారు శిఖరాలతో కూడిన కొండలూ, విరబూసిన పూలమొక్కలూ ఉన్నాయి. యువకుడు ఈ మైదానం మీదుగా వెళ్లి ఒక వనాన్ని చేరుకున్నాడు. ఆ వనంలో బంగారు చెట్లున్నాయి. చెట్లమీద ఉండే వందలాది పక్షులు యువ
 
 
  
    
   
   
   
    
    
 
   
 

“నా భోజనానికే. కావలిస్తే నువు కూడా
భోజనం చెయ్యవచ్చు,” అన్నదామె.

“ఆ మంచం, పక్కా సంగతేమిటి?
ఎవరు పడుకునేటందుకు ?’”” అని అతను
మళ్ళీ అడిగాడు,

“నా కోసమే. కాని కావాలంటే నువు
పడుకో,” అన్న దామె,

ఈ మాటలకు అతని ముఖాన చిరునవ్వు

'కనబడింది. “చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి. నీ
_ ఆహ్వానం సంతోషంతో స్వీకరిస్తాను,”
[ అన్నాడతను,

అప్పటికే వంట పూర్తి అయింది. ఆమె
_ అతనికి వడ్డన చెయ్యబోతూ ఉంటే,

| EEX HO an వము ౯

ఒక్క క్షణం ఆగు. నాకు ఉపకారం
చేసినవాళ్ళకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని
ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ ఆ యువకుడు
హాలు మధ్యకు నడిచాడు,

ఆ పిల్ల చూస్తూండగానే నేలలో గుం(డ్రని
బిలం వీర్పడి, అందులో నుంచి పూలవాస
నతో కూడిన గాలి హాలులోకి వచ్చింది.
ఆ బిలంలోకి యువకుడు దిగాడు,

సగం, అతను వీమైపోతాడో నను
భయంతోనూ, జరిగేదంతా చూసి
జమీందారుకు చెప్పే బాధ్యత తన పైన
ఉన్నదన్న భావంతోనూ ఆమె చప్పున
బిలాన్ని సమీపించి, తాను కూడా అందు
లోకి దిగింది.

 

సగం,

దిగువన ఆమె కొక వింత (పపంచం
కంట బడింది. అక్కడ ఒక అందమైన
సెలయేరు |పవహిస్తున్నది. అందులో
|పవహించే నీరు కరిగిన బంగారంలాగున్నది.
పచ్చనిగడ్డితివాసీ లాటి మైదానంలో అక్క
డక్కడా బంగారు శిఖరాలతో కూడిన
కొండలూ, విరబూసిన పూలమొక్కలూ
ఉన్నాయి. యువకుడు ఈ మైదానం
మీదుగా వెళ్లి ఒక వనాన్ని చేరుకున్నాడు,
ఆ వనంలో బంగారు చెట్లున్నాయి. ఆ
చెట్లమీద ఉండే వందలాది పకులు యువ

        