              

~~

au

FMM MMM HK

న WN

E |పాణ[ప్రదమైన ఉంగరం. అది దొరికినదా కా
; ఈ |పాంతాన గల ఇసక యావళ్లూ జల్లెడ
y పట్టించ దలిచాను,” అన్నాడు.

ఆయన మనవాణ్ణి, ““క్రైరోకు ఏవీం పని
మీద పోతున్నావు? ”” అని అడిగాడు.

 కరోలో ఖర్జూరాలు అమ్ముదామని
బయలుదేరాను,” అన్నాడు మనవాడు,
ఒంటెల మీద శన ఖర్జూరాల తట్టలను
రాజుకు చూపిస్తూ.
రాజు నిర్హాంతపోయి, “కైరోలో ఖర్జూ
రాలా అమ్ముతావు? దగ్గిరలో వున్న ఈ
ఖర్జూరచెట్ల కేసి ఒకసారి చూడు, ఎలా
విరగకాశాయో ! ఒక్క చెట్టు కాయలు
కొయ్యడానికి ఒక్కరోజు చాలదు. నీవు

 నీసరుకు తీనుకుపోతే బుట్టకు ఒక రాగి

నాణెం పైన రాదు. నువు చాలా నష్ప
పోతావు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు రాజు
వారంతా గొల్లున నవ్వారు.

వెంట ఉన్న

 

మనవాడు తాను నష్టపోవటానికే సిద్దంగా
ఉన్నానని చెప్పి, ““ మీరు అంటున్నారుగాని,
నాకు నష్టం రాదేమో నన్న భయం ఉండనే
ఉన్నది. మా నాన్న చనిపోతూ చేసిన
దీవన ఫలితంగా, నే నిలా మట్టి పట్టుకుంటే
అది బంగార మవుతున్నది,” అంటూ వంగి
గుప్పెడు ఇసుక తీశాడు.

అతను చెయ్యి విప్పేసరికి ఇసుక జారి
పోయి అతని అరిచేతిలో బంగారు ఉంగరం
మిగిలింది.

“అదే నేను పోగొట్టుకున్న ఉంగరం!”
అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా,

ఆయన మనవాడి అదృష్ట రేఖను మెచ్చు
కుని, తన ఉంగరం తేలికగా తనరు దొరికే
టట్టు చేసినందుకుగాను అతనికి ఎన్నో
విలువగల కానుక లిచ్చి, తిప్పిపంపేశాడు,

నష్టం కోసం వెళ్ళినవాడు కాస్తా మరింత
లాభం చేసుకుని మనవాడు తన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేశాడు.

 

        