             

ర్లుడు పురోచనుడు వచ్చే కృష్ణ చతుర్దశి
రాతి ఈ లక్క ఇంటికి నిప్పు సెట్ట
బోతున్పాడు. ఆ రా(తి మీరు తప్పించుకు
పోవటానికి ఈ ఇంటి మధ్యనుంచి ఊరి
బయటి వనంలోకి సొరంగం తవ్వమనీ,
దాని ద్వారా బయటపడి మీరు ఎకైనా
వెళ్ళి పోవలసిందనీ విదురుడు హెచ్చ
రించాడు. నేన్గు సొరంగం తవ్వటానికే

వచ్చాను,” అన్నాడు,

ఆ మనిషి అంటి మధఫ్య్యనుంచి ఒక
బిలం తవ్వి, దాని ద్వారాన్ని ఎంతో నేర్చుగా
కప్పి పెట్టి పాండవులకు చూపాడు. పాండ
ES) తామున్న ఇంటిని గురించిగాని, దానిని

EEEKEEXEEEE చం య ప వు REECE

తగల బెట్టటానికి నియోగించబడిన పురో
చనుణ్ణి గురించిగాని తమకు ఏ మా[తమూ
అనుమానం లేనే [పవర్తించి, వురో
చనుడికి నమ్మకం కలిగించారు,

కృష్ణచతుర్ప్దశ వచ్చింది. ఆ రోజు కుంతీ
దేవి పురంలోని (బాహ్మృణులకూ, (బాహ్మణ
స్త్రీలకూ అన్నసంతర్పణ చేసింది. పురో
చనుడు ఒక ఆటవిక స్త్రీనీ, ఆమె పిల్లలనూ
పాండవులకు సేవ చెయ్యటానికి నియో
గించాడు. ఆ ఆటవిక కుటుంబం వాళ్ళు
వన్యఫలాలు తెచ్చేవాళ్ళు, |పతి పనిలోనూ
కుంతీదేవికి సాయపడేవాళ్ళు, ఆ రోజు
ఉత్సవం గనక ఆ స్త్రీతోబాటు, ఆమె కొడు _
కులు అయిదుగురూ జాస్తిగా కల్లు తాగి,
ఆ రాతికి ఆ ఇంటనే పడుకున్నారు.

అర్ధ రా(త్రివేళ భీముడు వెళ్ళి, పురో
చనుడు పడుకునే గది వాకిలికి నిప్పు
అంటించి, తల్లినీ, అన్నలనూ సొరంగం
గుండా పంపేసి, ఇంటి నాలుగు మూలలా
నిప్పు సెట్టి, తాను కూడా బిలం (ప్రవేశించి,
సారంగం తవ్వినవాడికి తమ క్షేమం తెలి
పాడు. అందరూ సొరంగ మార్గాన
అరణ్యం చేరారు,

వారు అరణ్య మార్దాన పోయేటప్పుడు
కుంతి నడవలేకపోయింది. ఆమెను భీముడు

 

        