             

“ఎందుకు చెప్పనూ ?రహస్యమ
అంటూ రైతు తన భార్యకు దారిగుర్తులు
చెప్పి, “కట్టలు తీసుకుని త్వరగా మాతం
రా. రా(తికి తిండి లేకుండా మాడ్చకు,”
అన్నాడు. భార్య బయలుదేరుతుంటే అత
నామెను వెనక్కు పిల్చి, “ చూడూ,
నిన్నెవరన్నా (ప్రశ్నలు వేస్తే సమాధానం
మటుకు చెప్పకు. విననట్టు ఊరుకో!”
అని హెచ్చరించాడు.

ఆమె పొలాన్ని చేరుకుని, వీపుగా సెరిగిన
పంట చూసి చాలా ముచ్చట పడింది, ఆమె

ఒక జొన్నకండౌ విరిచి, వేలితో నొక్కి
చూస్తూ, “ ఇంకా ముదరాలి!’” అను
కున్షుది.

అంతలో నే, “ఎవరా కండెలు విరిచేది ?”
అన్న (ప్రశ్న వినపడింది.

తన భర్త చేసిన హెచ్చరిక మరిచిపోయి
ఆమె చుట్టూ చూస్తూ, “నువ్వెవరు ఆడగ
టానికి? ఇది మా పొలం,” అనది,

ఆదే సమయంలో ఆమె దృషప్పి కంద
మొక్కల మీద పడింది. ఆమె ఒక కంద
దుంపను కుళ్ళగించి, పై పెకి తీసింది.

“ ఎవరా కందదుంపలు తీసేది?” ఆ
మళ్ళి (పశ వినబడింది.

“మా దుంపలు నేను తీసుకోవటానికి
నీ అనుమతేమిటి ? ” అన్నది రైతుభార్య.

“సరే, 'మేమూ సహాయం చేస్తాం!”
అని ఎవరో అదృశ్యవ్యక్తు లనటం వినిపిం
చింది. మరుక్షణం చేలో ఉన్న కండెలన్నీ
పెళ సపెళా విరిగి పోగులు పడ్డాయి. కంద
దుంపలస్పీ పైకి వచ్చేశాయి.

రైతు భార్యకు చెప్పరాని భయం పుట్టు
కొచ్చింది. ఆమె కట్టెలు తీసుకోవటం కూడా
మరిచిపోయి, ఇంటికి పరిగెత్తి పోయింది.
భర్త ఏం జరిగిందని అడిగితే ఆమె నోట
మాట రాలేదు.

రైతు వెళ్ళి తన పొలాన్ని 'చూసుకుంట
అంతా సర్వనాశనమై ఉన్నది.


 

        