            ఇది ఇంతతో పోలేదు. ఫిrబవరి 10
ఉదయం గాంధీ, స్మట్స్‌తో చేసుకున్న
ఒప్పందం rపకారం, క్‌ు 'మొడటి భార
తీయుడుగా రిజిస్త్రె షన్‌ చేయించుకునే
టందుకు తన ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు.
అయన తన ఆఫీసులోకి పోతూ, వెలపల
వీధిలో కొందరు పఠానులు తారట్లాడటం
చూశాడు. వారిలో మీర్‌ ఆలం ఆనే
ఆరడుగుల ఎత్తుగల భారీ మనిషి, గాంధీ
క్లయింటు కూడా ఉన్నాడు. గాంధీ
పలకరిస్తే మీర్‌ ఆలం ఏదో నసిగి, ఆయనను
అనుసరించ సాగాడు. ఫాన్‌ (బాండన్‌
వీధిలోకి వచ్చాక అతను గాంధీని ఎక్కడికి
పోతున్నావని అడిగాడు. గాంధీ సమాథానం
చెప్పేలోపల పఠానులు ఆయనను కొట్టారు.
“ హేరాం,’”” అంటూ గాంధీ స్పృహతప్పి
పడిపోయాడు. వాళ్ళు ఆ రోజు గాంధిని

   
  
    
 
   
  
 
   
  
  
  
  
   
  
   
   

చంపేసి ఉండే వారే కాని కొందరు అను
చరులూ, 'డదారేపోయే తెల్లవాళ్ళూ వచ్చి స
అడ్డుపడ్డారు. =

“విపరీతంగా రక్తం ఓడుతున్న. గాంధీని
సమీపంలో ఉన్న “దుకాణంలోకి చ
STE గాంధీ అడిగిన మొదటి |
పన్లు, “మీర్‌ ఆలం ఎక్కడ?” అని. |
మిగిలిన వాళ్ళతో బాటు అతను కూడా |
అరెస్టయినట్టు తెలిసి ఆయన, "ఆతన్ని
విడిచి పెట్టాలి,” అన్నాడు,

గాంధీని ఆయన మి(తులు తమ ఇంటికి
తీసుకుపోయి పదిరోజులపాటు సేవచేశారు.
అన్ని రోజులూ గాంధీని చూడటానికి జనం =
తీర్ధ ప్రజగా వచ్చారు. పూర్తిగా కోలుకున్నాక
గాంధీ ఫీనిక్స్‌లో ఉన్న కస్తూర్చాయినీ, తన _
పిల్లలనూ చూడటానికి వెళ్ళాడు, రైలు '
సాల డబ్బులేని కారణంగా వారే |

-జలాాాయీాలనకా...

        