               

రాజు గతుక్కుమన్నాడు. ఆ వేటగాడి
పిల్ల ఎప్పుడో చచ్చిపోయి. ఉంటుదను
కున్నాడు, కాని అలా జరగలేదు. విధికీ
తనకూ పోటీ జరుగుతున్న దన్నమాట, ఈ
పోటీలో తాను నెగ్గితీరాలి,

“ఈ పిల్లను నేనే సెంచుకుంటాను,
మీఇంట కన్న మా రాణివాసంలో ఎన్నో
రెట్లు సుఖంగా బతుకుతుంది. వీమంటావు?””
అని రాజు రైతు నడిగాడు, పిల్లను రాజు
కివ్వటం రైతుకుగాని, అతని భార్యకుగాని
ఏ మాత్రమూ ఇష్టంలేదు. అయినా రాజు
మాట కాదనటానికి లేదుగనక, “చిత్తం,
అలాగే చెయ్యండి,” అన్నాడు రైతు,



రాజు వాణిని తన గు[ర్రంమీద ఎక్కించు
కుని బయలుదేరి, దారిలో తగిలిన చిన్న
నదిలోకి ఆమెను తోసి, తనదారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు. వాణి నీటిలో కొంత దూరం
కొట్టుకుపోయి, పొరుగున ఉన్న రాజ్యంలో
రేపు చేరింది. ఆ సమయానికి ఆ దేశపు
రాణి రేవుకు స్నానానికి వచ్చి, నీటిలో
కొట్టుకు వస్తున్న పిల్లను చూసి, తన నౌకర్ల
చేత తీయించింది.

స్పృహకప్పిన వాణికి కొంత సేపటికి
స్పృహ రాగానే, “నీ పేరేమిటమ్మా?”
అని రాణి అడిగితే, వాణి అని ఆ పిల్ల
సమాధానం చెప్పింది.

ఆ పిల్ల అందం చూసి రాణి ముగ్ధురాలై,
తనకు ఆడపిల్లలు లేనందున వాణిని తన
కుమా ర్తైలాగే పెంచి సెద్ద చేసింది. యుక్త
వయసు వచ్చేసరికి వాణి అద్భుత సౌందర్య
వతిగా తయారయింది.

ఆ సమయంలో ఒకసారి లావాణదేశపు
రాజకుమారుడు ఈ దేశానికి రావటం తటస్థం
చింది. ఆ యువకుడు వాణిని చూడగానే
ఆమెను ఎంతో  ప్రేమించి, పెళ్ళి చేసు
కుంటా నన్నాడు. వాణిని పెంచిన రాణి
అభ్యంతరం చెప్పలేదు గాని వాణి తన
గర్భవాసాన పుట్టిన పిల్లకాదనీ, తనకు

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
   
    
   
  
    

        