            PX
AA
న

EEE ENENLNMN
చూసింది. “నా కింత తిండి పెట్టలేవా?”
అని దానికళ్లు స్పష్టంగా ఆడుగుతున్నాయి.

దాన్ని చూడగానే మన్సూరుకు జాలి
కలిగింది. ఆ గాడిదకు వయసు ఆకే
లేదు ; తిండిలేక అది శల్యమై ఉన్నది.

మన్సూర్‌ బయటికి వెళ్ళి, ఒక గడ్డి
కట్టను కొనుక్కుని వచ్చి, గాడిద ముందు
పడేశాడు. గాడిద పరమానందంతో సకి
లించి, ఆ(తంగా గడ్డి తినసాగింది. మన్సూర్‌
లోపలికి వెళ్లి పెత్తం[డిని కలుసుకున్నాడు.

మన్సూరును చూసి ఆతని సెత్తం(డి
పెద్ద పెట్టున సంతోషించినట్టు కనబడలేదు.
భోజనానికి ఆనున ఒక రొట్టె మా|(తమే
తెచ్చుకుని, అందులో నుంచి ఒక చిన్న
తుంపు మన్సూరు కిస్తూ, “ నేను చాలా
బీదవాణ్ణు,” అన్నాడు,

“నీకు బాగా డబ్బున్నదని చెప్పారు.
నే నిప్పుడు వచ్చింది కూడా నీ వద్ద కొంత
డబ్బు అప్పుతీనుకుందామనే,” అన్నాడు
మన్సూర్‌.

“అప్పా? నా దగ్గిర వీముంది ఇవ్వ

టానికి? కటిక పేదవాణ్ణి!” అన్నాడు
సపెత్తం(డి.

“అల్లా నిన్ను దయజూచుగాక!”
అన్నాడు మన్సూర్‌,

~~

మర్షాడు అతను బయలుదేరదామను
కుంటూండగా పెత్తం(డి, “నువు కూడా
తోడు రా. గాడిదను సంతలో అమ్మేద్దాం.
అది మేత దండుగగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ గాడిదను స౦తకు తీసుకు
పోయారు. దానికి పదితులాల వెండి దాకా
ధర పలికింది. ఆ గాడిద తన కేసి మనిషి
చూసినట్టు చూస్తూ ఉండటం మన్సూర్‌
గమనించాడు. దాని కల్లు, “నన్ను నువే
కొనుక్కో!” అని అడుగుతున్నాయి,

మన్సూర్‌ ముందూ వెనకా ఆలోచించ
కుండా, “సెదనాన్నా, నీ గాడిదను నాకే
అమ్ము !” అనేశాడు.

ww)

EEE 222 సందమౌవు 2:౫
i 7 0 —_-

WN మ y ¥

 

౪

 

CE
Pa SEMEN

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
 
 
 
 
   
   
   
       

=

E+
~

        