               

వదలని వికమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు మై నుంచి శవాన్ని ది౦చి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. ఆప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, మానవులు
మూన్హులై, ఏటికి ఎదురీవినట్టు, విధిలిఖి
తాన్ని (పతిఘటింప జూస్తారే గాని, వారి
(పయత్నాలు పూరిగా విఫలమవుతాయి.
ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు గుణాంకు డనే
రాజుకథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
లావాణపుర రాజు గుణాంకుడు దూరాన
ఉన్న ఆరణా్యాలలో వేటాటబోయి, వేట
తమకంలో తన పరివారానికి కూడా అంద
కుండా కీకారణ్యం మధ్య ఉండగా చీకటి
పడింది. ఆ రా(తికి ఆయన ఆ అరణ్యంలో
ఉండే ఒక వేటగాడి గుడిసెలో తలదాచు
కోవలసి వచ్చింది. ఆ గుడిసెలో వేటగాడూ,

గోతొల తదలు

3

 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    

        