            7 న 9, Mp,
Ge He pl

 

నసంరీబొౌదీ

కొ౦త కాలం సుఖాలలో ముణిగి తేలాక
సింద్‌బాద్‌కు విలాస జీవితం మొహం
మొత్తింది. అతనికి కొత్త దేశాలు చూడా
లనీ, కొత్త విషయాలు తెలుసుకోవాలనీ
కోరిక కలిగింది. దేశాటన లాభసాటిగా
ఉండాలంటే వర్తకం చేయాలి, అందుచేత
అతను బజారులో వర్తకానికి యోగ్యమైన
సరుకులు కొని, మూటలు కట్టించుకుని,
వాటితో సహా ఓడలరేవు చేరాడు,

త్వరలోనే రేవులోకి ఒక మేలైన ఓడ
వచ్చింది. అది సము|దయానాలకు దివ్యంగా
పనికివచ్చే ఓడ. దానికి అందమైన, సెద్ద
పెద్ద తెరచాపలున్నాయి. దాన్ని చూడ
గానే సింద్‌బాదడ్‌కు ఆ నౌకలో |(పయాణం
చెయ్యాలనిపించింది. అతనికి తెలిసిన
మరికొందరు వర్తకులు కూడా అందులో నే
|[పయాణం చేస్తున్నారు. సింద్‌బాద్‌ తన
సరుకును కూడా అందులోనే ఎక్కించి,

మి[తులతో |[పయాణం సుఖంగా సాగుతుంది
గదా అనుకున్నా డు,

ఆ ఓడ సము(దంమీద చాలా చురుకుగా
(ప్రయాణం సాగించింది. అనేక దీవులలో
ఓడ నిలిచింది. వర్తకులు అక్కడి అధి
కార్లతో పరిచయం చేసుకుని, అక్కడి వర్త
కులకు తమ సరుకులు అమ్మి, వారి సరు
కులు కొన్నారు. ఇలా అనేక వారాలపాటు
|పయాణం విజయవంతంగా సాగి, అనేక
తీరాలలో వా్య్థపారం జకిగి, చివరకు ఓడ
ఒక దీవిని చేరింది.

అది నిర్ణనమైన దీవి లాగా కనబడింది.
ఎక్కడా మనుష్య సంచారం లేదు. దీవి
మీద ఎత్తయిన చెట్లున్నాయి. వాటి మీద
రకరకాల పక్షులు మనోహరంగా కూస్తు

న్నాయి. దీవి మీద సెలయేళ్ళు గలగలా
(పవహిస్తున్నాయి. ఆ [ప్రదేశం భూలోక
స్వర్గంలాగున్నృది.

 

రెండవ యా|[త్ర

 

        