             

మొరాకో దేశంలో ఒక నగరం బయట
ఒక బావి ఉండేది. నగరంలోవాళ్ళు
అక్కడికి వచ్చి నీరుపట్టుకు పోయేవాళ్ళు.
ఒకనాడు ఆ బావి ఉండే |పాంతంలో ఒక
ఖర్జూరచెట్టు కింద మన్సూర్‌ అనే యువకు
డొకడు కూర్చుని, నీళ్ళకోసం వచ్చే పోయే
వారిని చూస్తున్నాడు, అతను బొ త్తిగా ఒంటరి
గాడు. అతని తల్లిదం[డ్రులు పోయారు.
ఎ ఒక పెత్తం(డి తప్ప అత

నికి |పపంచంలో బంధువు లెవరూ లేరు.

ఒక యువతి బావి వద్దకు వచ్చి, తన
కడవ నింపుకుని, ముఖానికి అడ్డం ఉన్న
'మేలిమునుగు తొలగించి మంచినీరు తాగింది.

మన్సూర్‌ ఆ పిల్లను చూస్తూనే గాఢంగా
|పేమించాడు. ఈ జన్మకు తాను మరొక
స్త్రీ కేసి చూడలేనని అనిపించింది. అందు
చేత అతను ఆమెను అనుసరించి, నగరంలో
ఉండే ఆమె ఇంటికి వెళ్ళాడు,

Re

ఆ పిల్ల పేరు ఆమీనా.

పడలేదు. మన్సూర్‌ అందగాడూ, బుద్ధి
మంతుడూనూ.

“« చూడు, నాయనా! మా అమ్మాయిని
ఇంకా చాలామంది పెళ్ళాడ గోరుతున్నారు.
నేను కూడా వీదో ఒక సంబంధం త్వర
లోనే స్థిరం చెయ్యాలి, అమీనాను నీకు
స్థిరం చెయ్యటానికి నా కేమీ అభ్యంతరం
లేదు. కాని ఒక్క షరతుానా పిల్లకు
కట్టం ఇచ్చి తీరాలి, !
తులాల వెండి ఇచ్చావంటే, నీకే పిల్ల
నిస్తాను,” అన్నాడు వ ర్తకుడు. శ

మన్సూరు దగ్గిర ఉన్న వెండి అంతా
కలిపితే ముప్ఫైతులాలు మించి లేదు,

ఎల్‌. వినాయకరావు

 

ఆమె తం(డ్రి 3
వర్తకుడు. మన్సూర్‌ ఆయనను కలుసు
కుని, “మీ కుమా ర్తైను సెళ్ళాడగోరు
తున్నాను,” అన్నాడు.

అమీనా తం(డి అతన్ని చూసి చిరాకు

అయిదువందల

        