             
    

చేబరవన |పాంతంలో ఒక రైతు ఉండే
వాడు. అతను వ్యవసాయం చెయ్యటానికి
వనమంతా తిరుగుతూ ఉండగా ఒకచోట
మొక్కజొన్నా, కందా పండించటానికి అను
వైన (ప్రదేశం కనబడింది. దగ్గిరలో నే వీరు
ఉన్నది, దాని నానుకుని కొండలున్నాయి.
అతను ఎంచుకున్న భూమికి ఉత్తరంగా
అరణ్యం ఉన్నది.

మర్చాడు రైతు తాను ఎన్నుకున్న
పొలంలో ఉను చిన్నచిన్న చెట్లూ, పొదలూ
నరకటానికి గొడ్డలీ, కత్తీ తిసుకుని వెళ్ళి
పని |పారంభించాడు.

“ ఎవరా చెట్లు కొట్టేది?” అన్న |పశ్ను
అతనికి వినిపించింది.

అతను ఆశ్చర్యపోయి నిటారుగా నిలబడి
చుట్టూ కలయజాూశాడు. ఎవరూ కనిపించ
లేదు. తాను (భమపడ్డాననుకుని మళ్ళీ
పొదలను కొట్టసాగాడు.

సర్వనాశనం

“ఎవరా కొట్టేది?” అన్న |(పశ్న మళ్ళీ
వినిపించింది. ఈ సారి అతని కా ధ్వని
దక్షిణాన ఉన్న చెట్లనుంచి వచ్చినట్టు
తోచింది.

“ఈ పక్కన ఉన్న లోయలో ఉండే
రైతును. వ్యవసాయం చేయటానికి భూమి
బాగుచేసుకుందా మనుకు ంటున్నాను,”
అని అతను ఆ కనపడని గొంతులకు
సమాధానం చెప్పాడు,

“సరే మేం కూడా సాయం చేస్తాం pe
అన్నాయి, ఆ కంఠాలు,

మరుక్షణమే తన భూమిలో ఉన్న
చెట్లూ, పొదలూ వేళ్ళతో సహా ఫైకి లేచి
పక్కన పడిపోవటం అతనికి కనబడింది.
అంతేగాదు, చూస్తూండగానే అతని పొలం
అంతా శు(భంగా చదు నైపోయింది.

ఎన్నో రోజులు పట్టుతుందనుకున్న పని
కొద్ది ఘడియలలో పూర్తి అవటంతో రైతు

 

వి. నారాయణ | ప్రసాద్‌

 

        