             

“ కులపెద్ద అనుమతి ముందుగా తీసుకుని
తరవాత మాటాడాలి! ఆపాటి మర్యాద
కూడా నీకు తెలియదా ?” అన్నాడు.
పూజారి చిన్నగా మూలిగి చేత్తో వీపు
తడుపుకున్నాడు. ఇభ్య్యు కుల పెద్ద మరోసారి
మొదట వేసిస (ప్రశ్నను శిఖిముఖీ, విక్రమ
కేసరుల కేసి; చూస్తూ గట్టిగా అడిగాడు.
వి|కమకేసరి వీదో జవాబు చెప్పబోయేంతలో
శిఖిముఖి అతణ్ణు వారించి, “పూజారి చెప్పి
నట్టు నేనే యీ అందరికి నాయకుణ్ణి. కాని,

ఆతడన్నట్టు నేను వీళ్ళను ధనాశ చూపి

యింత దూదం తీసుకురాలేదు. మేము
యీ (పాంతాబకు వచ్చింది విక్రమకేసరి

E+ ++ ++ చందమామ ౫+
10

EXE
అనే మా మహారాజు కోసం. ఆయస
యూ (పాంతల ఎక్కడో వున్నాడని సమా
చారం అందింది,” అన్నాడు.
‘వికమకేసరి” అన్న మాట వింటూనే
ఇభ్యు కులసెద్ద ఉలిక్కి పడ్డాడు. అది
గమనించిన పూజారి, “ ఇభ్యునాయకా,
మీ అనుమతితో మాట్టాడుతున్నాను. వికమ
కేసరి మహారాజు రాకాపోకా అంతా ఎళ్ళూ
పూళ్ళూనాటి మాట గదా? వీళ్ళు ఆయన
పేరు ఎక్కడో విని, ఆ పేరు చాటుస కపట
నాటకం ఆడుతున్నారు. వీళ్ళు నిజంగా
వచ్చింది, శిధిలాలయంలోని వెండి బంగా
రాలు దోచుకు పోయేందుకు,” అన్నాడు.
ఇభ్యు కుల సెద్ద తలాడించి ఒకటి రెండు
క్షణాలు మౌనంగా వూరుకుని, తరవాత శిఖి
ముఖిని, “" మిమ్మల్ని గురించి నాకు సర్వం
తెలుసు. అనవసర (పసంగం వద్దు. మీలో

నాయకు డెవరు?” అని అడిగాడు
కఠి సంగా.

“చెప్పాను గదా, నేనే నాయకుణ్ణి!
నాపేరు శిఖిముఖి!” అంటూ శిఖిముఖి

ఒకడుగు ముందుకు వేశాడు.

వికమకేసరి అతడి భుజం పట్టుకుని
లాగుతూ, “నేను రాజవంశంవాణ్ణి, క్షృతి
యుజణ్ణై ! నారు ఆటవికుడు నాయకు డెలా

జ స్రం సీ మో

 

        