             

ఒక కు[గామ౦ంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
అతనూ, అతని భార్యా కొద్ది రోజుల తేడాగా

చనిపోయారు. వారికి ముగ్గురు కొడుకు
లుండేవారు.
“చూడండి, ఈ ఇల్లు నా వంతు,”

అన్నాడు పెద్దవాడు.

“ మెరక పొలం నా వంతు, ” అన్నాడు
రెండోవాడు.

“మరి నా వంతు వీమిటి?” అని మూడో
వాడు అన్పులను అడిగాడు.

ఇల్లంతా గాలిస్తే అటక మీద పెద్ద తాడు
చుట్ట కనిపించింది.

“దీన్ని నువు తీసుకుపోయి దీని సహా
యంతో బతుకు, ” అన్నారు అన్నలు.

చిన్న తమ్ముడు ఉత్సాహం గలవాడు,

“ఓ, అలాగే బతుకుతాను, ” అని వాడు

తాటి చుట్టను భుజానికి తగిలించుకుని
బయలుదేరాడు.

అ అ...

 

వాడు ఊరుదాటి అడవి కుండా పోతుంటే
ఆడవి మృగాలు కనిపించాయి. వొడు తన
వద్ద ఉన్న తాడుకు ఉచ్చులు అల్లి, వాటితో
ఒక ఉడతనూ, ఒక కుందేలునూ పట్టు
కున్నాడు. క(ర్రపుల్లలతో ఒక బోను
తయారు చేసి, అందులో ఉడతనూ,
కుందేలునూ ఉంచి, ఒక సరస్సు వద్దకు
చేరుకున్నాడు. అక్కడ వాడికొక ఎలుగు
బంటి పొడలలోకి పోతూ కనిపించింది.

అక్కడ వాడొక చెట్టు కింద చేరి, ఇంకా
జంతువులను పట్టుకునే ఉద్దేశంతో, తన
వద్ద ఉన్న తాడులో చిన్న, సెద్ద ఉచ్చులు
వెయ్యటం మొదలు పెట్టాడు,

ఆ సరస్సులో ఒక జలరాక్షసు డుంటు
న్నాడు. వాడు నీటిలో నుంచి తల పైకి
పెట్టి, ఒడ్డున ఉన్న కు[రవాణ్లి చూశాడు.
కాని వాడు వీం చేస్తున్నదీ ఆ రాక్షసుడికి
అర్ధం కాలేదు.

ఆర్‌, శకుంతల

 

        