         

బ్రార్లేసోఫిన్‌ ఎ భో సల్లు పంఏ రండే, ద రూతల చేకాను
©;

 

స్కా పంపినప్పుడు ఫన్‌ ప్యాడ్‌ మరియు

YY పార్లే పాపిన్స్‌ 4  ర్యాపర్లు పంపినప్పుడు

'పొవీన్స్‌) యీ కానుక లేకుండా కూడా బొరుకుతాయి,

దు
పా సు
మ దక్షమా ర్ల యె కొత్త, ఫ్రప్న రా

ANNONA

a ర్య
*
కో సార్లే... పాపిన్స్‌ 5” 20 ర్యాపర్లు పంపినప్పుడు పరిహానం
చిలికే పజిల్‌. కిట్‌... పొర్లే . పోపీన్స్‌ ్‌. ర్యాపర్లు

నిగ

    

కలా పైంధరరో

జంగిల్‌ బుక్‌
జంగిల్‌ బుక్‌ స్టికర్‌.

NL \
న

 

ర స్థాంపులున్న కవరు” Nan
సూ ్రాస్సి దౌంతొబాటు పా!
ఎ

'బౌటుయీ ఆ| సూ
EA న్స్‌ పాయిం! ‘
క్స్‌-907,  బొరిబాయి-400 ‘

మ
 everest/94/PP/186-U

        