               
  
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  

 

 

ర్యవతి. ఆమెను చూస్తూనే వజ్రకాయుడు
అంతులేని (ప్రేమావేశం పొందాడు. అతను
శిబిరానికి తిరిగివస్తూనే ఒక దూతను వీరసిం
హుడివద్దకు పంపాడు. “వజ్రకాయుడు నీ
చెల్లెలయిన ప్రమోదినిని వివాహమాడ గోరు
తున్నాడు,” అని ఈ దూత వీరసింహుడితో
చెప్పాడు.

“నీవు గ్రీకు శిబిరాన్ని విడనాడి నాతండ్రి
అయిన వర్ధనుడి పక్షం వచ్చినట్టయితే నా
చెల్లెలిని వివాహమాడవచ్చు. గ్రీకులకు ద్రోహం
చెయ్యలేని పక్షాన కనీసం మీ వీరులలో
భూధవుడనేవాడినీ, మరికొందరు వీరులనూ
హత్యచేస్తానని ప్రమాణం చెయ్యి!”అని వీర

, సింహుడు వజ్రకాయుడికి జవాబు పంపాడు.

18

వ[జ్రకాయుడు ఈ షరులకు లోబడటా
నికి వెేనకాడాడు. ఇంతలో శీతాకాలం వెళ్లి
పోయి వసంతం ఆరంభమయింది. దానితో
బాటు యుద్ధం కూడా మళ్ళీ సాగింది. యుద్ధ
రంగాన ఎలాగైనా వీరసింహుణ్ణి కలవాలని
వజ్రకాయుడు చాలా యత్నించాడు, కాని
ఈ యత్నాలు ఫలించలేదు. ఒకసారి అతను
వీరసింహుడికేసి వెళ్ళే సమయంలో, వీరసిం
హుడి తమ్ముడొకడు వజ్రకాయుడి అరిచేతిలో
బాణం కొట్టి గాయపరిచాడు.
యుద్ధ వైఖరి చూస్తే దేవతలు గ్రీకులకు
ప్రతికూలంగా ఉన్నట్టు కనబడింది.
లోగడ వజ్రకాయుడు ట్రోయ్‌ పరిసర
రాజ్యాలను కొల్లగొట్టినప్పుడు అనేకమంది
స్త్రీలు అతనికి బానిసలుగా చిక్కారు. వీరిలో
హేమ అనే పిల్ల ఒక్కతే, భామిని అనే పిల్ల
ఒక్కతే ఉన్నారు. గ్రీకువీరులు ఈ బానిసలను
పంచుకునేటప్పుడు హేమ రారాజు వంతూ,
భామిని వజ్రకాయుడివంతూ కావటం జరిగింది.
వీరిలో హేమ తండ్రి పేరు హేీమాంబరుడు.
ఆయన సూర్యోపాసకుడు; తన కుమార్తెను
గ్రీకులనుంచి తిరిగి తెచ్చుకునే ఉద్దేశంతో
కొన్ని కానుకలు రారాజుకు అర్చించి తన
కుమార్తెను విడిచిపుచ్చమని కోరాడు.
కాని రారాజు ఆయన మాట వినిపించు
కోక, ఆయన ఇచ్చిన కానుకలు తీసుకోక
'హేమాంబరుణ్ణి నానా తిట్లూ తిట్టి వెళ్ళ
గొట్టించాడు. ఈ సంఘటన జరిగినది లగా

చందమామ

 

        