దివాను మరి మాట్లాడలేకపోయాడు.
జమీందారుకళాకారులగురించిఅన్న మాటలు
నలుగురికీ తెలిసిపోవడంతో, అందరూ
కళాకారుల్ని సోమరిపోతుల్లా చూడసాగారు.
దానితో బావాజీపేటజమీలో సంగీతం, నాట్యం
కనుమరుగయ్యాయి. వాటికోసం కవిత్వం
రాయబడినా, ఆదరించే వాళ్ళు లేక అటక
లెక్కాయి. ఇక శిల్పం, చిత్రలేఖనం నామ
మాత్రంగా మిగిలిపోయాయి. ఊరూరూ తిరిగి
నొటకాలేసేవాళ్ళు, సరయిన రచనలు లేక
ప్రజలను రంజింప చెయ్యలేకపోయారు.
    ఇలా వుండగా - జమీందారిణికి సెద్ద
జబ్బు చేసింది. ఇంచు మించు ప్రాణాపాయ
స్థితి నుంచి బయటపడింది. ఆస్థానవైద్యుడు,
జమీందారుతో, “ప్రభూ! రాణీ గారికి కష్ట
పడి నా శక్తికొద్దీ వైద్యం చేశాను, ఇప్పుడామెలో
జబ్బు లక్షణాలేం లేవు. ఆమెను అనుక్షణం
కనిపెట్టుకుని వుండి ఉల్లాసం కలిగించగల
వాళ్ళను ఏర్పాటు చేయండి. సంతోషం
సగం బలం అన్నారు గదా! మానసికోల్లాసంతో,
ఆమె త్వరగా మునుపటి మనిషి కాగలదు,”
అని చెప్పాడు.
ఇది విని ఆలోచిస్తున్న జమీందారుతో,
సమయానికక్కడే వున్న దివాను, “ప్రభూ!
కార్యభారంతో అలిసిపోయినా, మనసు ప్రశాం
తంగా లేకపోయినా తమ పూర్వీకులు లలిత
కళలతో కాసేపు పొద్దు పుచ్చేవారు. వాటిని
మీరు కాదనుకున్నా, రాణీ గారి కోసమైనా
కొంతకాలం అనుమతించండి,” అని కోరాడు,
జమీందారు అందుకు సరేనన్నట్టు మౌనంగా
తలూపాడు.

కొద్ది రోజుల్లోనే దివాణం కళాకారులతో
కళకళలాడింది. మొదట నీరసంగా అనిపిం
చినా, రెండు రోజులు గడిచేసరికి జమీందా
రిణి కళా ప్రదర్శనలు చూడకుండా వుండలేని
స్థితికి చేరుకున్నది. భార్యతో పాటు జమీం
దారు కూడా ఆ ప్రదర్శనలు చూస్తూ, జీవి
తంలో వినోదం కూడా ముఖ్యమే అనుకో
సాగాడు.

మూడో రోజున జమీందారు భార్య ఉల్లా
సంగా వున్నది. ఇంతలో అక్కడికి ఇద్దరు
భట్రాజులు వచ్చారు. జమీందారు వాళ్ళను

43

 

 

        