            యుద్ధం జరిగేటట్టు నిర్ణయించారు. [ప్రతా
పుడూ, మోహనుడూ ద్వంద్వ యుద్ధం చేశారు.
కాని ఇది ఆసొంతం నడవలేదు: మధ్యలోనే
మోహనుడు మాయమయ్యాడు. కామినీదేవత
అతన్ని తన మాయా ప్రభావం చేత అదృశ్యుణ్ణి
చేసి ట్రోయ్‌కి చేర్చిందన్నారు.

ద్వంద్వయుద్ధం ఎటూ తేలకపోగా, యుద్ధ
విరమణకు భంగంకూడా కలిగింది! కంట
కుడు అనే ట్రోజన్‌ వీరుడు ప్రతాపుడిపై
బాణం వదిలాడు. ఇది చూసి మండిపడి
దేవమయుడు కంటకుణ్ణి చంపి, ప్రశంసనుణ్ణి
గాయపరిచాడు.

ఇది జరిగిన అనంతరం వీరసింహుడు
వజ్రకాయుణ్ణి తనతో ద్వంద్వ యుద్ధానికి

20

ఆహ్వానించాడు. కాని వజ్రకాయుడు తాను
యుద్ధరంగం నుంచి విరమించుకున్నానని
జవాబు పంపాడు. వీరసింహుడితో ద్వంద్వ
యుద్ధం చేయటానికిగాను గ్రీకులు భూధవుణ్ణి
ఎన్నుకున్నారు. ఎందుకంటే వజ్రకాయుడి
తరవాత గ్రీకు వీరులలో చెప్పుకోదగిన మహా
వీరుడు భూధవుడే.

వీరసింహుడూ, భూధవుడూ సూర్యాస్త
మయందాకా ద్వంద్వయుద్ధం చేసినా ఒకరు
ఓడటంగాని, ఒకరు గెలవటంగాని జరగ
లేదు. వారు సమ ఉజ్జీలుగా పోరాడారు.
సూర్యాస్తమయం కాగానే వారు యుద్ధం
నిలుపుచేసి, ఒకరి శౌర్యపరాక్రమాలను ఒకరు
ప్రశంసించి, ఒకరికొకరు బహుమానాలుకూడా
ఇచ్చుకున్నారు.

ఉభయపక్షాలూ తాత్కాలిక యుద్ధ విర
మణకు ఒప్పుకున్నాయి. గ్రీకులు తమ యుద్ధ
నిహతుల నందరినీ పాతిపెట్టి, అక్కడ నిడు
పైన దిబ్బ నిర్మించి, దానిమీద ఒక గోడకట్టారు.
ఈ గోడకు ముందుగా ఒక లోతైన కందకం
తవ్వి, దొని ముందుగా ఒక కంచె అమర్చారు.

ఆ తరవాత తిరిగి యుద్దం ఆరంభమ
యింది. ఈ యుద్ధంలో గ్రీకులు ఘోర పరా
జయం పొందారు. (ట్రోజనులు వారిని కంద
కంమీదుగా గోడ అవతలికి తరిమివేశారు,
ఆ రాత్రి ట్రోజనులు సముద్రతీరాన్ని చేరి,
గ్రీకునౌకలకు చాలాకొద్ది దూరంలోనే మకాం
వేశారు.

 

చ౦దమామ

        