            యతు ప్రతిరోజూ గ్రీకు శిబిరంపై ఎటునుంచో ||
వచ్చి బాణాలు పడటమూ, ఆ కారణంగా

]
|
|
|
|

  
    
   
  
 
 
    
   
 

 

గ్రీకుసైనికులు వందలాదిగా చావటమూ జరి
గింది. ఇలా పదిరోజులు గడిచినమీదట,
గ్రీకు నౌకలకు మార్గదర్శకుడుగా వచ్చిన
కాంశుకుడు ఒక సంగతి బయటపెట్టాడు.

“హీమాంబరుడు సూర్యోపాసకుడు. సూర్యు
డికి అత్యంత ప్రియుడు. అతను తన
కుమార్తెను విడిచిపుచ్చమని రాగా, రారాజు
దుర్భాషలాడి పంపాడు.హేమాంబరుడు సూర్య
భగవానుణ్ణి వేడుకొనగా, ఆయన మనపై
ఈ బాణాలు వేసి శిక్షిస్తున్నాడు! ఈ ప్రమాదం
నుంచి తప్పించుకోవాలంటే హేమను సగౌర
వంగా వెంటనే ఆమె తండ్రి వద్దకు పంపాలి!”
అని కాంశుకుడు చెప్పాడు.

రారాజు ఈ మాటలు నమ్మి, హేమను
తక్షణమే హేమాంబరుడివద్దకు పంపి, తనను
అడిగే వాడుండడనే ఉద్దేశంతో, వజ్రకాయుడి
వంతు వచ్చిన భామిని అనే పిల్లను తాను
తీసుకున్నాడు.

ఇది చూసి వజ్రకాయుడికి పట్టరాని ఆ గ్ర
హంవచ్చింది, “ఇకమీదట నాకీ యుద్ధంతో
ఏమీ సంబంధం లేదు. నేనింక ఈ యుద్ధంలో
పాల్గొనేది లేదు!” అని అతను శపథం చేశాడు.
అతను అదివరకే ప్రమోదినిని (ప్రేమించి
ఉన్నాడు; ఆమె తండ్రి అయిన వర్ధనుణ్ణి
తృప్తిపరచేటందుకు వజ్రకాయుడి కిది చాలా
మంచి అవకాశం కూడా అయింది. వజ

చందమామ

  
 
 
 
 
 
 
 
     
 
  

కాయుడితోబాటు అతని సేనలు కూడా యుద్ధ
రంగంనుంచి వైదొలిగాయి.
గ్రీకులపక్షాన ఇకమీదట యుద్ధం చేయ
నని వజ్రకాయుడు శపథం చేసినట్టు వినగానే
ట్రోజనుల ఆనందానికి మేరలేదు. వారు
ఎంతో ఉత్సాహంతో గ్రీకులపైకి బ్రహ్మాండంగా
దాడి ఎత్తివచ్చారు. ఈ దాడి చూసి రారాజుకు
గుండె చలించిపోయింది. యుద్ధ విరమణ
కోసం ఆయన [ట్రోజనులకు వార్త పంపాడు.
యుద్ధం నిలుపు చేయబడింది. ఈ

'పోరాటమంతా భువనసుందరికోసమే గనక, '

ఆమె ఎవరిది కావాలో నిర్ణయించటానికిగాను
ఆమె భర్త అయిన ప్రతాపుడికీ, ఆమెను
ఎత్తుకుపోయిన మోహనుడికీ మధ్య ద్వంద్వ

19

  

        