             

వింధ్యారణ్య ప్రాంతంలో, ఒక బంగారు
నెమలి తిరుగుతున్నదనే వార్త కనకపురిలో

"గుప్పుమన్నది. కనకపురి మహారాజు విచిత్ర

సేనుడికి అరుదైన, అపురూపమైన వస్తువులను
సేకరించడం అలవాటు. అందువల్ల, ఆయన
ఈ వార్త వింటూనే కొంతమంది భటులతో
వింధ్యారణ్యానికి వెళ్ళాడు.

వింధ్యారణ్యంలో కొండ దిగువున ఒక
కోయగాూడెం వున్నది. ఆ గూడెం పెద్ద, రాజును
సాదరంగా ఆహ్వానించి అతిథి మర్యాదలు
చేశాడు. అప్పుడు రాజు తను ఆ ప్రాంతాల
తిరిగే బంగారు నెమలిని పట్టవచ్చినట్టు అత
డికి చెప్పాడు.

బంగారు నెమలి మాట వింటూనే కోయ
సెద్ద ఎంతో విచారంగా, “ప్రభూ! ఆ బంగారు
నెమలి కొన్నాళ్ళుగా ఈ ప్రాంతాల కనిపించటం
లేదు. నెల రోజుల క్రితం నా కూతురు
మోహిని, దానిని పట్టి తమకు కానుకగా

ఇవ్వాలని అరణ్యంలోకి వెళ్ళింది, రాత్ర
యినా తిరిగి రాలేదు. ఆమె కోసం వెదకటానికి
పోయిన మాకు, ఒకచోట బంగారు నెమలి
ఈకా, బాణం మాత్రం కనిపించాయి,” అంటూ
పక్కన నిలబడి వున్న కోయకేసి తిరిగి
చూశాడు.

వాడు గుడిసెలో మరొక గదిలోకి పోయి,
కొన్ని మామూలు ఈకలతో గుద్దలో చుట్టి
వున్న బంగారు ఈకను తెచ్చి రాజు ముందు
పెట్టాడు.

విచిత్రసేనుడు, ఆ బంగారు ఈకను పరీక్షగా
చూసి, “ఆహా, అద్భుతం! ఈ నెమలి ఏ దేవ
లోకాన్నుంచో దిగి వచ్చినదయి వుండాలి.
ఏమైనా, దీని కారణంగా నీ కూతురు కన
బడకుండా పోయింది. బంగారు నెమలితో
పాటు నీ కూతుర్ని కూడా వెతికి తెచ్చే ప్రయ
త్నంచేస్తాను,” అంటూ భటులతో అరణ్యం
లోకి వెళ్ళాడు.

‘ రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు

|

        