            | ప్రజలు ఏమనుకుంటున్నారో తెలుసుకునేం
దుకు మారువేషంలో రాజ్య సంచారానికి
బయలుదేరాడు. ఒకచోట ఆయనకు ఒక
చెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న ముని
ధర్మవేదుడు కనిపించాడు. ఆయన ముఖం
లోని దివ్యతేజస్సు గమనించిన నిజయాది
త్యుడు, ఆయనను సమీపించి వినయంగా
నమస్కరించి చేతులు కట్టుకుని నిలబడ్డాడు.

ధర్మవేదుడు, రాజును తేరిపార చూసి,
"రాజా! నీ మనసులోని ఆవేదన గ్రహించాను.
సింహపురి రాజు విక్రమభూపతిని ఎదుర్కోవా
లంటే, ఒకేఒక మార్గమున్నది. నువ్వు వెంటనే
బయలుదేరి దండకారణ్యానికి వెళ్ళు. అక్కడ
రక్తతర్పణుడనే రాక్షసుడున్నాడు. వాడిప్పుడు
ఒక మణి ప్రభావంవలన మారిపోయి మనుష్య

రూపంలో ఆపదలో వున్నవారికి సహాయపడు
తున్నాడు. వాడి మెడలోని మణి కారణంగా
నువ్వు వాడిని గుర్తించవచ్చు. వాడికి పరిస్థితి

వివరించి, ఆ ప్రభావంగల మణిని సంపా |

యించే ప్రయత్నం చెయ్యి,” అని సలహా
ఇచ్చాడు.

విజయాదిత్యుడు, రక్తతర్పణుణ్ణి కలుసుకు
నేందుకు గుర్రం మీద వెంటనే బయలుదే
రాడు. కాని, ఈలోపలే సింహపురి రాజు

విక్రమభూపతి, మనుష్యరూపంలో వున్న రక్త |

తర్పణుణ్ణి కలుసుకుని, “రాక్షసోత్తమా, తమ
గురించి విన్నాను. నేను సింహపురి రాజైన
విక్రమ భూపతిని.తమలోతాము కీచులాడు
కుంటున్న అన్ని రాజ్యాలనూ ఏక ఛత్రాధి

పత్యం కిందికి తీసుకువచ్చి, ప్రజారంజకంగా |

 

        