మారణ్యాలతో, నదీ నదాలతో, అగడ్తతో పరివేష్టింపబడి ఉండేది. అది దేవతలకు సైతం దుర్భేద్యమైనదిగా వర్ణించబడింది.
మహాభారతంలో- హస్తినాపురం, ఇంద్ర ప్రస్థం, మధుర, రాజగృహం, అహిచ్ఛిత్రం, . ద్వారక నగరాలలోని కోటలు కళ్ళకు కట్టినట్టు వర్ణించబడ్డాయి.
ఇంద్రప్రస్థంలోని కోటకు గోపురాల వంటి బురుజులు ఉండేవి. ఇక్కడి నుంచి పర్యవేక్షణుడు వీలుగా నగర వ్యాప్తంగా రక్షణకు సంబంధించిన వేర్వేరు ఏర్పాట్లు నిర్దుష్టంగా చేయబడ్డాయి. కోటకు ప్రధాన ద్వారమే కాకుండా గరుఢద్వారాలనే మరికొన్ని రహస్య మార్గాలు ఉండేవి..
అలహాబాదు సమీపంలో జరిగిన తవ్వకాలలో కౌశాంబి ఘర్ శిథిలాలు బయటపడ్డాయి. పరీక్షిత్తు మునిమనమడయిన నిచాకు దీనిని నిర్మించినట్టు భావిస్తున్నారు.
బుద్ధుడి కాలంలో చంపా, రాజగృహ, సాకేత, వారణాసి ముఖ్యమైన కోటనగరాలుగా ఉండేవి. వాయవ్యభాగంలో తక్షశిల, పుష్కలావతి, గాంధార రాజ్యాలు చాలా శక్తివంతమైనవిగా ఉండేవి. అలెగ్జాండర్ చక్రవర్తి దండెత్తి వచ్చినప్పుడు ఈ రాజ్యాలు దృఢంగా నిలబడి పోరాడాయి.
అలెగ్జాండర్కు పుష్కలావతి కోటను పట్టుకోవడానికి ఒక నెలకుపైగా పట్టింది. పురుషోత్తముడితో