వివరించబడ్డాయి. ధనుర్వేదం ఆరు
విధాల కోటలను పేర్కొంటున్నది. అవి:
కొండ మీద నిర్మించే గిరిదుర్గం; నీళ్ళ
మధ్య నిర్మించే జలదుర్గం; అడవిలో
నిర్మించే వనదుర్గం; నేల మీద నిర్మించే
మహి దుర్గం; ఎడారి మధ్య నిర్మించే
ధన్వా దుర్గం. చెట్ల మధ్య నిర్మించే వృక్ష
దుర్గం. ఈ ఆరింటిలో కొండమీద నిర్మించే
గిరిదుగ్గమే చాలా శ్రేష్టమైనదిగా
చెప్పబడింది. కోటలేని రాజు విషంలేని
పాము సమానంగా వర్గించబడ్డాడు.
రామాయణం - అయోధ్య, లంకా
నగరాలలో వెలసిన కోటలను
వర్గిస్తున్నది. అయోధ్య కోట, చుట్టూ
దాట డానికి అసాధ్యమైన లోతైన
అగడ్తతో, ఎత్తయిన భయం కొలిపే
బురుజులతో నిర్మించబడింది. లంక కోట
ఆకాశాన్నంటే ప్రాకారాలతో, దుర్గ

 

        