             

తీసుకుంటూ, తనకేమీ ఇవ్వని స్నేహితుడు
వాడు!

“అప్పిస్తే స్నేహం చెడిపోతుందన్నావుగా,
గుర్తుంచుకో. ఇప్పుడు అప్పివ్యనందువల్ల
మన స్నేహం చెడిపోతుంది, ఈ పిల్లనగ్రోవి
నేను కొనుక్కోలేకపోయానో- మనమిక
స్నేహితులం కాదు,” అన్నాడు ప్రతాపుడు
ఉక్రోషంగా,

“అలా అనకురా - నీ స్నేహం లేకుండా
నేనుండలేను,” అన్నాడే తప్ప, నరేంద్రుడు
వాడికి అప్పిస్తాననలేదు.

అంతలో రామేశం అనే కుర్రవాడొకడు
తనే ఒక పిల్లనగ్రోవిని కొని ప్రతాపుడికిచ్చి,
“నువ్వు నాకు చాలాసార్లు సాయపడ్డావు.

60

ఇలాంటివెన్ని కొనిస్తే నీ బుణం తీరుతుం

”

దిరా!” అన్నాడు.

ప్రతాపుడెంతో సంతోషించి, “నీ బుణం
అలాగే వుంచుకో. ఇప్పుడొక రూపాయి
ఇస్తాను. ఇంకొక రూపాయి బాకీ రేపు
తీర్చేస్తాను,” అంటూ బలవంతంగా వాడికి
రూపొయి ఇచ్చి, “చూశావా, స్నేహితుడంటే
అలా వుండాలి!” అన్నాడు నరేంద్రుడితో.

నరేంద్రుడు ఒక్క క్షణం ముఖం చిన్న
బుచ్చుకుని, మరుక్షణం సంతోషంగా, “ఈ
రోజు నుంచీ,రామేశం కూడా నాకు స్ప్నేహి
తుడు. ఎందువల్లనంటే - వాడి కారణంగా
నువ్వు పిల్లన గ్రోవి కొనుక్కున్నావు. ఆవిధంగా
వాడు మన స్నేహం నిలబెట్టాడు. పిల్లన గ్రోవి
కొనుక్కోకపోతే, మనం స్నేహితులం కాదని
నువ్వన్నప్పటి నుంచీ నేను చాలా బెంగపెట్టు
కున్నాను. రామేశం నా బెంగ పోగొట్టాడు,”
అన్నాడు,

ఆరోజు నుంచి ప్రతాపుడు, నరేంద్రుడికి
దూరంగా వుండసాగాడు. నరేంద్రుడెంత
ప్రయత్నించినా వాడు మట్లాడకుండా ముభా
వంగా వుండసాగాడు. ఇది పనికాదని నరేం
ద్రుడు, ప్రతాపుడి తాతకు తన బాధ చెప్పు
కున్నాడు. ప్రతాపుడి తాత, నరేంద్రుణ్ణిపం
సేసి ప్రతాపుణ్ణి పిలిచి, సంగతి అడిగి
తెలుసుకుని, “ఇంతకాలంగా నువ్వు నరేంద్రు
డికి మంచి 'స్నేహితుడివనుకున్నాను. ఉత్త
స్వార్థపరుడివి!” అన్నాడు.

చందమామ

        