            లిన ముగ్గురన్నలకూ అమితమైన కోపం
వచ్చింది.

"చూశారా? ఆఖరివాడన్న అభిమానం
కొద్దీ ఎందుకూ పనికిరాని తమ్ముడికి వెండి
బంగారాలిచ్చి మనకు ఊకా, పేడా, మట్టి
చూపించాడు మన తండ్రి,” అనుకున్నారు
పెద్దవాళ్ళు.

“ఎవరి ఇష్టంవచ్చిన కోటిదగ్గిర వాళ్ళు
నిలబడ్డారు. మీరంతా నిలబడిన తరవాత
మిగిలిన కోటిదగ్గరే నేను నిలబడ్డాను.
ఇందులో నా తప్పేమీ లేదు. నా అదృష్టం
ఇలా ఉంది, మీ అదృష్టం అలా ఉంది.
దానికి ఎవరేం చేస్తారు?” అన్నాడు ఆఖరు
వాడు శాంతంగా.

“అదంతా కుదరదు. మనం ఈ విషయం

కొండవీటి న్యాయస్థానంలో పరిష్కారం చేసుకో
వలసిందే, "అన్నారు ముగ్గురు అన్నలు పట్టరాని
కోపంతో.

వారు తండ్రి ఆఖరి కోరికను తృణీకరించి,
కొండవీటికి వెళ్ళి తమ తగాదాను రచ్చ

న్యాయాధికారి వారు చెప్పినదంతా విని,
కొంతసేపు మౌనంగాఆలోచించి,“మీతండ్రికి
గలఆస్తి ఏమిటి?వి వరంగా చెప్పండి,” అని
అడిగాడు.

“మా తండ్రి గారికి పొలాలూ, పశువులూ,
ధాన్యపు వ్యాపారమ్యూ వెండిబంగారాలు
ఉన్నాయి,” అని భూస్వామి కొడుకులు
బదులు చెప్పారు.

“వాటినే 'న్యాయాధికారి అయిన మీ
తండ్రి మీకు పంచాడు. ధాన్యపు వ్యాపారం
సపెద్దవాడిది. పశుసంపద రెండోవాడిది.
పొలాలు మూడోవాడివి. వెండిబంగారాలు
నాలుగోవాడివి. వాటిని పంచుకుని సుఖంగా
ఉండండి,”అని తీర్చుచెప్పాడున్యాయాధికారి.

ఆ తీర్చు ముగ్గురన్నలకూ ఎంతో ఆశ్చ
ర్యాన్నీ, ఆనందాన్నీ కలిగించింది. తమ
తండ్రి ఆఖరివాడి మీద ప్రత్యేకంగా చూపిన
అభిమానం ఏమీలేదనీ, తండ్రి చేసిన అన్యా
యంఎదీ లేదనీ తెలుసుకుని, నలుగురూ
తమ గ్రామానికివెళ్ళి ఐకమత్యంగా జీవించ
సాగారు. bs

 

        