            ్పా
MN ¥ Nh
id

పిల్లలలో చదువుపట్ల ఆసక్తి తగ్గడానికీ, వాళ్ళు పరీక్షలు సరిగ్గా రాయ
లేకపోవడానికీ ఇటీవల ఉధృతమైపోతున్న టీవీ కార్యక్రమాలే కారణం
అని చెబుతున్నారు. బడి నుంచి ఇంటికి రాగానే పిల్లలకు హోంవర్క్‌
కన్నా టీవీ కార్యక్రమాలే ప్రధానమై కూర్చుంటున్నాయి. దాంతో చదవడానికి సమయం లేకుండా పోతున్నది.

టీవీలు ఎక్కువగా చూసే పిల్లలలో చదువు దెబ్బతినడం మాత్రమే
కాదు: మిగతా పిల్లలతో కలిసి మెలిసి తిరుగుతూ ఆడుకునే ఆసక్తి
కూడా సన్నగిల్లుతున్నది. ఇది ఆరోగ్యకరమైన పరినామం కాదు. 

కాబట్టి పిల్లలు ఎంతసేపు టీవీ చూడాలి? ఏ ఏ కార్యక్రమాలు
చూడాలి? వేటిని చూడకూడదు? మొదలైన విషయాలను నిర్ణయించవలసిన బాధ్యత తల్లిదండ్రుల మీద ఉన్నది.

ఇటీవల ఢిల్లీలో దాదాపు రెండు వందల కుటుంబాలలో జరిపిన సర్వేలో -- 58 శాతం కుటుంబాలలో తల్లిదండ్రులు పిల్లలతో కలిసి టీవీలు చూస్తారనీ, 42 శాతం కుటుంబాలలో పిల్లలు  మాత్రమే చూస్తారనీ తెలియవచ్చింది.

విజ్ఞానశాస్త్రం ప్రసాదించిన గొప్ప వరం టీవీ. దీనిని సక్రమంగా

ఉపయోగించుకోవాలి. పిల్లల మానసిక వికాసానికీ, శారీరక అభివృద్ధికీ

దోహదం చేసే కార్యక్రమాలను రూపొందించాలి. ఇటువంటి పిల్లల కార్యక్రమాలతో ప్రత్యేకమైన ఛానల్స్‌ ప్రవేశపెట్టాలి.ఈనూతన ప్రయోగం 

కొన్ని దేశాలలో విజయవంతమై మంచి ఫలితాలనిచ్చింది.

ఫిబ్రవరి 95 
సంచిక: 2

 

సంవత్సర చందా : 60.00

 

 

 

 

 

        