             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం. కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, కన్ను పొడుచుకున్నా
కానరాని కటిక చీకటి మధ్య, ఒళ్ళు జలద
రింపజేసే ఈ శ్మశానంలో నువ్వు పడుతున్న

శ్రమ చూస్తూంటే, ఒక్కొక్కసారి నీపట్ల జాలితో
పాటు కోపం కూడా కలుగుతున్నది. ఎందు
కంటే - కేవలం స్వార్ధబుద్ధితో తన ఒక్కడి
మేలు కోసమే,ఏదైనా అలౌకికశక్తిని సాధించాల
నుకునేవాడు, కొద్దిపొటి అవాంతరాలూ,
ఇక్కట్లూ ఎదురవగానే ఆత్మస్థైర్యాన్ని కోల్పోయి
వెనుకంజ వేస్తాడు. అలా కాక, ఇతరులకు
' చేసిన వాగ్గానం నిలుపుకునేందుకో లేక సమాజ
శ్రేయస్సు కోసమో పూనుకున్నవాడు, తన
[ప్రయత్నంలో అవసరం అయితే ఆత్పార్చ్పణ
చేయగలడు.అయితే,కొన్ని సమయాల్లో ఏది

 

        