             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

నానికి వచ్చాను. మీరు దయతలచి ప్రభావం
గలమణినినాకిస్తే,ఎందరికోసహాయం చేసిన
వారవుతారు,” అని వేడుకున్నాడు.

దానికి రక్తతర్పణుడు, “నేను ముందుగా
నీ రాజ్యానికి వచ్చి, నీ పాలన ఎలా వున్నదో
చూడాలి. ఆతర్వాత మాత్రమే మణిని నీకిచ్చే
సంగతి నిర్ణయించగలను,” అన్నాడు.

విక్రమభూపతి, రాక్షసుడికి కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని తన రాజధానికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆమర్నాడు విజయాదిత్యుడు, అరణ్యంలో
రాక్షసుణ్ణి గుర్తించి, “మహానుభావా! నేను
హిమగిరి రాజు విజయాదిత్యుణ్ణి. సింహపురి
రాజు వి క్రమభూపతిరాజ్యకాంక్షతో ,నారాజ్యాన్ని

30

' ఆక్రమించుకోవాలనుకుంటున్నాడు. మీ మణి

 
 
 
 

 

సహాయంతో తప్ప అతణ్ణి నేను జయించలేను.
ధర్మబద్ధుడినైన నాకు సహాయపడగలరని
నమ్ముతున్నాను,” అన్నాడు.

అందుకు రక్తతర్పణుడు, “రాజా, విచారిం
చకు. నీ రాజ్యానికి వచ్చి ప్రజల స్థితి ఎలా
వున్నదీ గమనించాక, నీకు సహాయం చేసే
విషయమై నిర్ణయం తీసుకుంటాను. నీ
శత్రువైన వి క్రమభూపతిక్కూడా ఇలాగే మాట
ఇచ్చాను,” అన్నాడు.

" విజయాదిత్యుడు, రక్తతర్పణుడికి నమస్క

రించి తన రాజ్యానికి వెళ్ళిపోయాడు.

రక్షతర్పణుడు ముందుగా హిమగిరి రాజ్యా
నికి వెళ్ళాడు. అక్కడి పరిస్థితులను చూసి,
విజయాదిత్యుడు ధర్మ[ప్రభువనీ,అతడి పాల
నలో ప్రజలు సుఖంగా వున్నారనీ గ్రహించాడు.
ఆ రాజ్యాన్ని ఆ క్రమించుకునేందుకు సింహ
పురి రాజు సైన్యాన్ని ఆయత్త పరుస్తున్నాడని
కూడా తెలుసుకున్నాడు. తర్వాత అతడు సింహ
పురి రాజ్యం వెళ్ళాడు.అక్కడ రాజు విక్రమ
భూపతి [క్రూర పరిపాలన గురించీ, రాజ్యవిస్త
రణకాంక్ష గురించీ క్షుణ్ణంగా తెలుసుకున్నాడు.

ఆ ఇద్దరు రాజుల్లో ప్రభావంగల మణిని
ఎ రాజుకివ్వాలా అని రక్తతర్పణుడు కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, రాజు విక్రుభూపతిని కలు'
సుకుని, “రాజా! ఈ ప్రభావంగల మణిని
నీకు ఇవ్వదలిచాను, స్వీకరించు!” అని మణిని
ఆయనకిచ్చి, అరణ్యంకేసి సాగిపోయాడు.

   

చ౦దమామ

        