            చందమామ
అనుబంధం = 76

వేపచెట్టు
ఒక ఆవిడ వైద్యుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, తన భర్త దూర ప్రాంతా
నికి వెళుతున్నాడనీ, అది తనకు ఇష్టంలేదనీ ఆయన
త్వరగా తిరిగి వచ్చే ఉపాయం చెప్పమనీ అడిగిందట.
వైద్యుడు, అతన్ని వెళ్ళేప్పుడు చింతచెట్టు కింద విశ్రాంతి
తీసుకుంటూ వెళ్ళి, తిరుగు ప్రయాణంలో వేపచెట్టు కింద
విశ్రాంతి తీసుకుంటూ రమ్మని చెప్పాడట. భార్య మాట
ప్రకారం భర్త అలాగే చింత చెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసు
కుంటూ వెళుతూ, మార్గమధ్యంలోనే అనారోగ్యానికిలోనై,
వెనుదిరిగి, తిరుగుప్రయాణంలో వేపచెట్టు కింద విశ్రాంతి
తీసుకుంటూ ఇల్లు చేరేసరికి పూర్తిగా కోలుకుని ఆరోగ్యవంతుడ
య్యాడట. వేపచెట్టు బెషధగుణాన్ని తెలియచేసే పాత కథ
ఇది. అంటే, చింతచెట్టు నీడ,గాలి అనారోగ్యాన్నీ, వేపచెట్టు
నీడ, గాలి ఆరోగ్యాన్నీ కలుగజేస్తాయన్న మాట!
వేపకు చాలా బౌషధగుణాలున్నాయి. ముఖ్యంగా ఇది
క్రిమిసంహారకగుణం కలది. సబ్బుల తయారీలోనూ, టూత్‌
సేస్ట్‌లలోనూ వేపనూనె వాడతారు. ఉదయం లేవగానే వేప
పుల్లతో పళ్ళు తోముకునే అలవాటు ఇంకా పల్లెటూళ్ళలో
ఉన్నది. వేపచెట్టు గాలి చాలా మంచిది, అందుకే మశూచి
శోకినప్పుడు ఇంటి ముందు వేపాకు కట్టేవాళ్ళు. ఉగాది
రోజున వేప పువ్వు తింటే ఆరోగ్యానికి మంచిదనే నమ్మకమూ
ఉన్నది. వేపచెట్టు నుంచి కారే జిగురు ఆకలి పుట్టిస్తుంది.
వేప కలప చాలా దృఢమైనది. చేదుగా ఉండడంవల్ల దీనిని,
చీమలు, చెదలు, పురుగులు ముట్టుకోవు. వేప కలపను
ఓడల నిర్మాణంలో ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తారు.
వేపచెట్టు ఎత్తుగా పెరుగుతుంది. నాలుగు వైపులకూ
కొమ్మలు ఉంటాయి. చిన్న చిన్న దళనరి ఆకులు మొన
దేలి ఉంటాయి. యేడాది పొడవునా చిగురించినప్పటికీ
మార్చ్‌ = ఏప్రిల్‌ నెలలలో ఆకులు గుబురుగా వుంటాయి.
అప్పుడే పూతకు వస్తాయి. చిన్న చిన్న తెల్లటి పువ్వులు తేనె వాసన వేస్తాయి. సంవత్సరంలో రెండుసార్లు పూతకు
వస్తాయి, చిన్న పళ్ళు, తొక్క తీసి నోట్లో వేసుకున్నప్పుడు తియ్యగా ఉంటాయి.
+ వేపను హిందీలో నీమ్‌ అనీ, బెంగాలీలో నీమ్‌గాచ్‌ అనీ, కన్నడంలో బేవూ అనీ, తమిళంలో వేంబు అనీ,

మలయాళంలో వేప అనీ, మరాఠీలో నీమ్‌బాయ్‌ అనీ, ఇంగ్లీష్‌లో మార్గోసా అనీ అంటారు.

 

        