              
  
   
 
  
  
   
  
   
  
   
  
  
 

 

   

నీళ్ళు తిరగడం ఆయన గమనించాడు.
మరొక నెమలి దీనంగా తల వంచుకుని
వున్నది. దాని కళ్ళల్లోనూ నీళ్ళు తిరుగుతు
న్నవి.

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి అవ్వతో,
“ఈ తల ఎత్తి నాకేసి ధీమాగా చూస్తున్నది,
నా కుమార్తె దీప్తిరేఖ. తల వంచి దీనంగా
నేల చూపులు చూస్తున్నది, కోయపెద్ద
కుమార్తె మోహిని,” అన్నాడు.

దానికి అవ్వ మెచ్చుకుంటున్నట్టు తలా
డీంచి, “నాయనా, నీ కూతుర్ని బాగా గుర్తిం
చావు. ఇప్పుడే ఆ బంగారునెమలిని, నీ
కూతురుగా మార్చబోతున్నాను!” అని ఏదో
మంత్రం జపిస్తూ నెమలికేసి వెళ్ళబోయింది.

అప్పుడు రాజు, “అవ్వా, ఆగు!” అంటూ
ఆమెకు చేయి అడ్డుపెట్టి, “నువ్వు నా కుమా
ర్తైనే కాదు, కోయపెద్ద కుమార్తెను కూడా
మనిషిగా మర్చాలి,” అన్నాడు.

అవ్వ రాజుకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ,
“నీకా కోయసెద్ద కూతురు ఊసెందుకు? నీ
కూతుర్ని వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళిపో,” అన్నది.

|)

 

 

శ స

 

విచిత్రసేనుడు అందుకు అంగీకరించక,
“ఆ కోయపెద్ద నా-రాజ్య పౌరుడు, నా కుమార్తె
కన్న ముందుగా అతడి కుమార్తెను కాపాడడం
రాజధర్మం. అలా కాదంటే - నన్ను కూడా
బంగారునెమలిగా చెయ్యి!” అంటూ అవ్వ
ముందు మోకరిల్లాడు.

అవ్వ వెంటనే రాజు భుజాల మీద చేతులు
ఆనించి, “రాజా! నీ దయాగుణం, ధర్మబుద్ధీ
నాకు చాలా ఆనందం కలిగిస్తున్నవి. నేనూ
నీ రాజ్య పొరురాలినన్న మాట గుర్తుంచుకో.
అరణ్యంలో ఎవరికీ హాని చేయకుండా
స్వేచ్చగా తిరిగే ప్రాణుల్ని - అవి ఎంతటి
అపూర్వమైనవి అయినా, వాటిని పట్టిబం
ధించడం, చంపడం లాంటి క్రూర కార్యాలను
నిషేధించు,” అంటూ వెళ్ళి, రెండు బంగారు
నెమళ్ళనూ రాకుమార్తెగా, కోయపెద్ద కుమా
ర్తెగా మార్చింది.

విచిత్రసేనుడు, అవ్వకు కృతజ్ఞత చెప్పు
కుని, కోయసెద్దకు అతడి కుమార్తెను అప్ప
గించి, రాకుమారి దీప్తిరేఖతో-ఆనందంగా
తన రాజధానికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

 

        