 ప్రతాపుడనే వాడికి పన్నెండేళ్ళ వయసు. ఇంట్లో తల్లిదండ్రులకు అన్ని పనుల్లోనూ సాయపడుతూంటాడు. ఇరుగు పొరుగులు కూడా ఏదో అవసరం అయినప్పుడు అడిగితే, చిన్నా పెద్ద పనులు చేసి పెడుతూండేవాడు. ఎంతో మంచివాడని అందరికీ వాడంటే ఇష్టం. వాడికి మాత్రం నరేంద్రుడనే తన ఈడు కుర్ర వాడంటే ఇష్టం.
నరేంద్రుడు, ప్రతాపుడికి పొరుగునే వుంటు న్నాడు. వాడు భాగ్యవంతుల బిడ్డ. వాడికి ఏ పనీ వుండదు. తన తీరిక సమయంలో కొంత ప్రతాపుడితోనే గడుపుతూంటాడు. అయితే తను ప్రతాపుడి ఇంటికి వెళతాడే తప్ప, ప్రతా పుణ్ణి తన ఇంటికి రమ్మని ఎప్పుడూ అనడు.
ఒకరోజు సాయంత్రం గ్రామంలోని యువ కులు కొందరు ఊరి బయట మైదానంలో చెడుగుడు ఆడుకుంటున్నారు. కొంతసేప టికి అలసిపోయి అందరూ కూర్చుని కబుర్లు
చెప్పుకోసాగారు. ఆ సమయంలో అక్కడికి పొరుగూరి తినుబండారాల వ్యాపారి వచ్చాడు.
వాడు కొత్తరకం తినుబండారం ఒకటి తయారుచేసి తెచ్చాడు. అది చాలా అద్భు తంగా వుందని అంతా కొనుక్కుని తిన్నారు. ప్రతాపుడు కొనుక్కున్నాడు కానీ నరేంద్రుడు. కొనుక్కోలేదు. "ఏం, డబ్బు తెచ్చుకోలేదా?" అన్నాడు ప్రతాపుడు జాలిగా..
"ఎప్పుడేం అవసరమొస్తుందో అని నా దగ్గర డబ్బు లెప్పుడూ వుంచుకుంటాను.. కానీ బయట అమ్మే తినుబండారాలు కొను క్కోవద్దని అమ్మ చెప్పింది." అన్నాడు నరేం ద్రుడు బుద్ధిగా.
"నువ్వు కొనుక్కున్నట్టు ఇంట్లో వాళ్ళకేం తెలుస్తుంది? హాయిగా నువ్వూ మాతోపాటు కొనుక్కునితిను," అన్నాడు ప్రతాపుడు.
"నాదగ్గర ఎంత డబ్బుందో అమ్మకు ఖచ్చి తంగా తెలుసు. ఇంటికి వెళ్ళగానే చూసి,