             

“అర్జునుడితో ద్వంద్వయుద్ధం చెయ్యాలంటే
నువ్వు కూడా రాజువై వుండాలి,” అని కృపా
| చార్యులు అనటమూ, కర్ణుడు తన తల్లిదం
| డ్రుల పేర్లు చెప్పటానికి బిడియపడటమూ
| గమనించి దుర్యోధనుడు కృపొచార్యులతో
| ఇలా అన్నాడు:

“సుక్షత్రియ వంశంలో పుట్టినవారినీ, మహా
శూరులనూ, పెద్ద సేనలు గలవారినీ .రాజులన
వచ్చునని శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి. అయినా
కర్ణుడు అర్జునుడితో ద్వంద్వయుద్ధం చెయ్య
టానికి అతడు రాజు కాదన్నదే అభ్యంతరమైతే
అతన్ని ఈ క్షణాన్నే అంగరాజ్యానికి రాజుగా
అభిషేకిస్తాను.”

దుర్యోధనుడు ఆజ్ఞాపించగా మం(త్రవేత్త
లైన పురోహితులు వచ్చారు. బంగారు సింహా

సనం వచ్చింది. బంగారు కలశాలతో నీరు
వచ్చింది. పుష్పాక్షతలు వచ్చాయి. దుర్యోధ
నుడు కర్ణుణ్ణి సింహాసనంలో కూర్చోబెట్టి,
రాజుగా అభిషేకించాడు. |
ఈ కర్మకాండ ముగియగానే కర్ణుడు దుర్యో |
ధనుడితో, “మహారాజా, నేను నీనుంచి రాజ్య |
దానం పొందినందుకు ప్రత్యుపకారం ఏమి
చెయ్యను?” అన్నాడు. |
“నీవంటి పరాక్రమశాలి మైత్రి నాకు |
కావాలి,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు. |
ఇదంతా చూస్తున్న కర్ణుడి పెంపుడు తండ్రి |
సూతుడు తాను తోలే రథం మీది నుంచి
దిగివచ్చి, అంగరాజైన కర్ణుణ్ణి అభినందిం
చాడు. కర్ణుడు సూతుడికి పుత్ర భావంతో
నమస్కరించాడు. సూతుడు కర్ణుణ్ణి ఆప్యా |

|
|
|
|

9. అంగ రాజ్యాభిషేకం

        