             

 

అక్షరంముక్క రాని అమాయకుడు. కొందరు
పండితులు, విద్యాగర్వంతో తమను అవమాన
పరిచిన ఒక యువరాణిపై పగసాధించడానికి
పథకం వేశారు. ఏమాత్రం విద్యాగంధం లేని
అమాయకుడైన కాళిదాసును తీసుకువచ్చి,
పండితుడని యువరాణిని మభ్యపెట్టి ఆమెతో
వివాహం జరిపించారు. అయితే, త్వరలోనే
యువరాణికి పండితులు చేసిన మోసం
తెలిసిపోయింది. ఆమె పట్టరాని ఆగ్రహంతో
భర్తను బయటకు గెంటేసింది. కాళికాదేవి
భక్తుడయిన కాళిదాసు బాధతో దేవీ ఆలయా
నికి వెళ్ళి, తాను ఈ అవమానాన్ని భరించ
లేననీ, తక్షణమే ప్రాణత్యాగం చేస్తాననీ దేవీ
విగ్రహం ముందున్న శూలాన్ని అందుకోబో
యాడు. ఆ క్షణమే కాళికాదేవి ప్రత్యక్షమై

అతనికి మహాకవి కమ్మని వరమిచ్చి, ఆశీర్వ
దించింది. అక్షరం ముక్క రాని అమాయకు
డైన యువకుడు కాళికాదేవి కరుణతో ప్రపం
చంకీర్తించే మహాకవి కాళిదాసుగా మారి
పోయాడు!

కాళిదాసు-రఘువంశం, కుమారసంభవం
అనే రెండు కావ్యాలు; విక్రమోర్వశీయం,
మాళవికాగ్నమి[త్రం, అభిజ్ఞాన శాకుంతలం
లనే మూడు నాటకాలు; మేఘదూతం, బుతు
సంహారం అనే మరి రెండు కావ్యాలు రచిం
చాడు.

సంస్కృత సాహిత్యం మీదే కాకుండా,
వివిధ భాషలలో వెలువడిన భారతీయ సాహి
త్యంమీద కాళిదాసు ప్రభావం ఇంతింతని
చెప్పన లవికానిది.

 

 

        