            స—_డక

'పడాలనుకోవడం రకత్రర్పణుడికి చాలా ఆశ్చర్యం

 

చూసి రక్షతర్పణుడు వాళ్ళ ముందుకు
వెళ్ళి, “చిన్నవాడు నడవలేక పోతూంటే ఆ
మాత్రం ఎత్తుకోలేవా? నా భుజాల మీద
కూర్చోండి, క్షణంలో గమ్యం చేరుస్తాను,”
అన్నాడు.

రాక్షసుణ్ణి చూడగానే బెంబేలెత్తి పోయిన
ఆ బాటసారి,కొడుకునెత్తుకుని అక్కడి నుంచి
పారిపోయాడు.

బాటసారి కనిపించగానే విరుచుకుతిని
ఆకలి తీర్చుకోవలసిన తను, వాడికి సహాయ

కలిగించింది. వాడు తనకేం జరిగిందా అని
విచారపడుతూ, ఒక చెట్టు కింద కూర్చున్నాడు.
వాణ్ణి అటుగా పోతున్న ధర్మవేదుడు అనే
ముని చూశాడు. ఆయన గొప్ప తపశ్శక్తి
సంపన్నుడు.

ఆయన రక్షతర్పణుడి విచారానికి కారణం
గుర్తెరిగి, వాణ్ణి సమీపించి, “రాక్షసా! నీ ప్రవ
ర్తన నీకే వింతగా వున్నది కదా! దానికి
కారణం నువ్వు మెడలో ధరించిన మణి. ఆ
మణి ఎంతో దయామయురాలైన చంద్రకాంత
అనే గంధర్వకన్యది.'ఆ మణికి మనస్సులోని
కోర్కెలను తీర్చగల మహిమ వున్నది. అందు
వలన నువ్వు ఇతరులకు సహాయపడాల
నుకుంటే మనుష్యరూపం ధరించి సహాయ
పడవచ్చు,” అని చెప్పి ముందుకు సాగిపో
యాడు.

'చ ఠఈ'ద'మామ

నడవమని వాణ్ణి కోప్పడుతున్నాడు. ఇది

  
  

మునీ చెప్పిందివిన్న రక్షతర్పణుడు, మణి
ప్రభావం పరీక్షించడానికి మనుష్యరూపం కావా
లని కోరుకున్నాడు. మరుక్షణం వాడి రూపు
మానవుడిగా మారిపోయింది.

ఆనాటి నుంచి రక్తతర్పణుడు,ఆ అరణ్యం
గుండా ప్రయాణించే బాటసారులకు సహా
యంచేయసాగాడు. వాళ్ళను దోచుకునే దోపిడి
దొంగలను తుదముట్టించాడు. బాటసారులు
నీళ్ళకోసం' ఇబ్బంది పడకుండా మార్గంలో
అక్కడక్కడా బావులు తవ్వాడు. ముళ్ళ పొద
లనునరికి మార్గాన్ని మరింత సుగమం చేశాడు,

అయితే, ఎవరూ ఊహించని అవాంతరం
ఒకటి వచ్చి పడింది. ముని ధర్మవేదుడు,
రక్తతర్పణుడికి మణి ప్రభావం వివరిస్తూం

27

 

        