            |ట్రోయ్‌ రాజు కొడుకైన మోహనుడు భువనసుందరిని ఎత్తుకు పోయినందువల్ల
గ్రీకులు తమ నావలనూ,బలాలనూ ఆయత్తం చేసుకుని ట్రోయ్‌ పైకి దండెత్తి వచ్చారు.
మొదటిరోజు యుద్ధంలో (ట్రోజనులు దెబ్బతిని తమ నగరంలోకి పారిపోయారు. తర
వాత గ్రీకులు ట్రోయ్‌నగరానికి ముట్టడివేసి పరిసర దేశాలను కొల్ల గొట్టసాగారు. ట్రోయ్‌
ముట్టడి తామ్మిదిసంవత్సరాలపాటు సొగింది, ఈ తామ్మిదేళ్లకాలం లోనూయుద్దం ఏమీ
జరగలేదుగాని గ్రీకు శిబిరంలోనూ, బయటా కూడా అక్రమాలు అనేకం జరిగాయి.]

[టోయ్‌నగరాన్ని గ్రీకులు ముట్టడించి తొమ్మి
దేళ్ళు నిండుతున్నది. చలికాలం వచ్చింది.
చలికాలంలో యుద్ధం జరగదు, అందుచేత
గ్రీకులు ఈ రోజులలో తమ సైనిక శిబిరాన్ని
విస్తరింపజేసుకుని, విలువిద్య సాధన చేస్తూ
కాలం వెళ్ళబుచ్చారు.

యుద్ధభూమికి కొంత దూరాన సూర్య
భగవానుడి ఆలయం ఒకటి ఉన్నది. ఇది
శటస ప్రాంతం. ఈ దేవుడికి బలులు ఇవ్వ

టానికిగాను గ్రీకులూ,- ట్రోజనులూ కూడా
వెళుతూ ఉండేవాళ్ళు. ట్రోయ్‌నగరపు ప్రము
ఖులు ఈ ఆలయంలోనే గ్రీకులకు అప్పు
డప్పుడూ కనిపించేవారు.

ఒకనాడు వజ్రకాయుడు ఈ ఆలయంలో
బలులివ్వటానికి వచ్చేసరికి, అక్కడ అతనికి
వర్ధనుడి భార్యా,కుమార్తే కనిపించారు. వారు
కూడా దేవుడికి బలులు ఇవ్వటానికే వచ్చారు.
వనుడిః కుమార్తె ప్రమోదిని అత్యంత సౌంద

గ్రీకు పురనగధ

 

        