             

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

అప్పుడర్జునుడు ద్రోణుడికి ప్రణామం
చేసి, ధర్మరాజు అనుమతి పొంది, భీముణ్ణి
తన సేనకు నాయకుడుగానూ, నకుల సహ

దేవులను తన రథానికి చక్రరక్షకులుగానూ

పెట్టుకుని, ద్రుపదుణ్ణి పట్టి తెస్తానని బయలు
దేరాడు.

భీమార్జునులు పద్రుపదుడి సేనమీద పడి
అల్లకల్లోలం చేసేశారు. అర్జునుడు భయం
కరంగా యుద్దం చేస్తూ తన రథాన్ని ద్రుపదుడి
రథం ఉన్నవేపు పోనిచ్చాడు. ద్రుపదుడు
రోషంతో అర్జునుడి మీద దారుణమైన దాడి
చేశాడు. ఒక దశలో ద్రుపదుడు కనబడక
ఆయన సైన్యం హాహాకారాలు చేసింది.
అర్జునుడు ద్రుపదుడి రథాన్నీ,' అశ్వాలనూ

 

48

| ——ీ

    

ధ్వంసం చేసి, కత్తి దూసి ద్రుపదుడి రథం
కాడిపైకి దూకి ద్రుపదుణ్ణి పట్టుకున్నాడు.

ఈ లోపల భీమ నకుల సహదేవులు పారి
పోయే ద్రుపదుడి సేనలను ఊచకోత కొయ్య
టంఅతని కంటపడింది. అర్జునుడు గట్టిగా.
కేక వేసి, “ద్రుపదుడు చిక్కాడు. మనం
వచ్చిన పని పూర్తి అయింది. ఈయన మనకు
బంధువు. అనవసరంగా ద్రుపదుడి సేనను
హతమార్చకండి,” అని వారిని హెచ్చరించాడు.

తరవాత అర్జునుడు డద్రుపదుణ్ణి కట్టి
తీసుకువచ్చి ద్రోణుడికి గురుదక్షిణగా సమ
ర్పించాడు. ద్రోణుడు ద్రుపదుణ్ణి చూసి,
“పాంచాల రాజా, ఇప్పుడు నీ కాంపిల్య నగ
రంమాకు చిక్కింది, ఇప్పటికైనా నన్ను నీ
బాల్య స్నేహితుడిగా గుర్తిస్తావా? భయపడకు.
నేను బ్రాహ్మణ్ణి. పరమ శాంత మూర్తిని,
మన బాల్యస్నేహాన్ని నేను మరువలేదు. నీ
స్నేహం కోసమే నిన్ను తెప్పించాను. నాకు
రాజ్యాలు ఏలేవాళ్ళ స్నేహమంటే చాలా
ఇష్టం. కాని ఇప్పుడు నీకు రాజ్యం లేదు.
నీ స్నేహం కోసమై అర్ధరాజ్యం ఇస్తాను
తీసుకో. గంగకు దక్షిణంగా ఉండేదంతా నీ
రాజ్యం. ఉత్తరంగా ఊండేది నా రాజ్యం.
ఇద్దరమూ హాయిగా రాజ్యాలు ఎలుకుందాం,”
అన్నాడు.

ద్రుపదుడు ద్రోణుడితో శాశ్వత మైత్రికి
ఒప్పుకున్నాడు. ద్రోణుడాయన కట్లు విప్పించి,
వెళ్ళిపోనిచ్చాడు.

'చందమామ

 

 

        