              

 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 

మీరు చేయవలసిందల్లా ఒక
ప్రస్‌ సెయింట్‌ చెయ్యడం,
సరళమైన కొన్ని ప్రశ్నలకి
జవాబులివ్వడం, అంతే, ఇక
బోలెడన్ని సరదా అయిన
బహుమతులుమీవే,

గశెలుచుకునేది మీరే. WY ]
దౌంలోబోటే ముందుగా ఎం(టీలు ఏం పూరక

1000 వలల (చురందుకే మీ ఎం(ట0 వంచండి నేడే!)

En TTT mm mem

   
  
  
  
  
  
      
   

గీ రక పిడర్‌ 0 రెండ కోపయమ్‌ ఖోరైడ్‌' ఏ” టేంపర్‌ అయోడిన్‌
$. భొరతదేశంలో, CN “ఎయిడ్‌ |ప్టన్స్‌ పైన ఎన్ని వాల్డ్‌ డిన్నీ పాత్రలు కనిసీంచాయి ?
040602,
పీరు:
పుట్టన తేదీ;
అడ్రసు:

 

'డొ/మొగా :

 

I
1
1
I
: మా
జవాబుకి ౮/ మార్స్‌
1 1, బ్యాండ్‌ -ఎయిడ్‌ మైల రప? 2 నీరు రంగు
I 0° 19'మి,మి.౫ 72 మిమీ. 0 17 మీ,మి, ౫ 70 మిమి. 0 21 మీమ. ౫ 74 మి.మీ. వాడద్భు) చిరం
2, కేవలం జాన్సన్‌ అండ్‌ కౌన్ఫన్‌ నారి బ్యాండ్‌ -ఎయిడ్‌ మాత్రమే పూర్తిగా బడీవని,
I AE ఎ) న్య గియ్యచ్చు) లేదా
| గ గ కాడ్‌ ఎయిర్‌, ఫట్‌ స్ట్‌ ప్యాక్‌లో ఎన్ని లాండ్‌ - ఎయిడ్‌ న్స్‌ (అన్ని రకాూను) వున్నాయి? ధనము మ, అధి
1 4. బ్యాండ్‌ "ఎయిడ్‌ ప్యాడ్‌ 'సైనగల ప్రభావంగావనిచేసే మందు ఏమిటీ? ie ట్ర్‌
I
i
I
1
I

  

 

స్కూలు పీరు: ౨
కా కం! ౧బహా అతాం 9ముట ౧౯౦ కడా ననా వాతను ఎట గలడా కక గతా కొన కాకా వనర ననన జను ఇన యాత రగ అనా కకక కాకా సజ.
6. ఏ ఎం|ట్రీ తిరిగి పంనబడదు.

7. AM

1. THe Oi

9, ఈ స్కీ Se DP HORN; 'మార్చడానికీ లేదా ఉపసంహారించుకోడానికి గల ఆ హక్కు. జూన్చన్‌ అండ్‌ జాన్సన్‌ వారికి చెందుతుంది.

10. eu సాధారణమైన పోస్టులో వీరికి పంపాలి : ధి బ్యాండ్‌-ఎయిడ్‌ ఫన్‌ టఫ్ట్‌, (/0. డేటాబేసిక్స్‌, ఏ.ఓ. బాక్స్‌- 16605, బొంలాయి-400 019,
‘ ౦—e అ“ ——~అ~

 
   
 

Ogilvy Mather 5179 TEL

  

        