            వార్తలు-విశేషాలు:

ముగిసిన వెయ్యిరోజుల యుద్ధం!

నూతన సంవత్సరారంభాన్ని సూచిస్తూ,చర్చ్‌ గంటలు
'మోగడానికి బదులు బోస్నియా-హెర్ట్‌గోవినాలో తుపాకీ
పేలుళ్ళు వినిపించాయి. కొన్నేళ్ళగా మామూలే కాబట్టి
అక్కడి ప్రజలకు ఇది వింతగాఅనిపించలేదు, అయితే,
ఆ తరవాత తుపాకీ పేలుళ్ళ శబ్దం ఆగిపోవడం
గ్రహించి ప్రజలు ఆనందించారు. యుగొస్లేవియా
ఫెడరేషన్‌ నుంచి స్లావేనియా, క్రోషియా, మేసిడోని
యాతోపాటుబోస్నియా-హెర్ట్‌గోవినావిడిపోవడంతో
మూడేళ్ళకు ముందు యుద్దం ప్రారంభమయింది.
ప్రస్తుతం సెర్చియా, మాంటినీగ్రోలు మాత్రమే యుగొ
'స్లేవియా ఫెడరేషన్‌లో ఉన్నాయి.

మేసిడోనియాలో తప్ప మిగతా మూడు రిపబ్లిక్‌ల
లోనూ హింసాత్మక ఘర్షణలు కొనసాగుతూనే
ఉన్నాయి. యుగొస్లేవియా ఫెడరేషన్‌ సైన్యంలో
'సెర్చ్‌లు అధిక సంఖ్యలో ఉన్నారు. ముఖ్యంగా
బోస్నియా +హెర్ట్‌గోవినాలో తీవ్ర స్థాయిలో 33 నెలలు
యుద్ధం కొనసాగింది. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానం
తరంఅంటే 1945 తరవాత యూరపులో ుధీర్ణక్హాలం
కొనసాగిన యుద్ధం ఇదే!

అధిక సంఖ్యాకులయిన ముస్లింలతోనూ, అల్చ
సంఖ్యాకులయిన క్రోషియన్లతోనూ సెర్చ్‌లు ఘర్షణ
పడుతున్నారు. రాజధాని సరాజీవోలోని వైమానిక
కేంద్రాన్ని సెర్చ్‌లు పట్టుకున్న తరవాత ఐక్యరాజ్య
సమితి శాంతి పరిరక్షక దళాలు తమ కర్తవ్యాన్ని
నిర్వహించలేకపోయాయి.. ఘర్షణలు ఉధృతమైన
నగరాలకు నిత్యావసర వస్తువుల సరఫరా కూడా
అసొాధ్యమైపోయింది.

అమెరికా, రష్యా, ఫ్రాన్స్‌, జర్మనీ, బ్రిటన్‌ ఈ
ఐదు దేశాలు సంయుక్తంగా ఏర్పాటు చేసిన
కమిటీ పలు శాంతి పథకాలను ప్రతిపాదించింది.
అయితే, పోరాట పక్షాలు వాటిని మొదట తిరస్క
రించాయి. ఆఖరికి, 49 శాతం ప్రాంతాన్ని సెర్చ్‌లకూ
మిగతా ప్రాంతాన్ని మిగిలిన వారికీ కేటాయించాలన్న
ఐదు దేశాల ప్రతిపాదనను ముస్లిం ప్రభుత్వం

అంగీకరించింది. దానిని [క్రోట్‌ ప్రజలు కూడా
ఆమోదించారు,

అదే సమయంలో, ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి
పరిరక్షక దళాలుగా వెళ్ళిన ఆమెరికా సేనలపై,
సెర్చ్‌లు దెబ్బతీయడంతో, అమెరికా బోస్నియాకు '
ఆయుధాలు సరఫరా చేయగలమని బెదిరించింది.
దాంతో సెర్చ్‌లు మాజీ అమెరికా అధ్యక్షుడు జిమ్మీ
కార్టర్‌ సహాయాన్ని అర్థించారు. జిమ్మీ కార్టర్‌
అంతకు పూర్వమే అమెరికా- ఉత్తర కొరియా ఘర్షణ,
'హైటీ అంతర్యుద్ధం ఆపడానికి కృషి చేసి శాంతి
మంతనాలు జరపడంలో నేర్చరిగా పేరుగాంచాడు.

కార్టర్‌ ముస్లిం నాయకులతోనూ, సెర్చ్‌ నాయకుల
తోనూ చర్చలు జరిపి -- ఐదు దేశాల శాంతి పథకాన్ని
అంగీకరించమని సెర్చ్‌లను కోరాడు. ఒక వారం
తరవాత, అంటే డిసెంబర్‌ 31వ తేదీ ఉభయ పోరాట
పక్షాలూ 4 నెలల వరకు ఘర్షణలు ఆపి , తుది పరి
ష్కారాన్ని మే నెలలోగా పొందడానికి వీలుగా చర్చలు
జరపాలని అంగీకరించాయి. ఆ విధంగా దాదాపు
వెయ్యి రోజుల పొటు సాగిన ఘర్షణల అనంతరం
బోస్సియాలో శాంతి నెలకొనడానికి తగిన పరిస్థితులు

 

        