            అడిగాడు, అందరూ ఆయనకు నమస్కారాలు
చేసి, “ఏమిటి తమ ఉత్తరువు?” అని అడి
గారు.

“ఐశ్వర్యమదంతో కొట్టుకుంటున్న అవి
వేకి ద్రుపదుడు. అతన్ని పట్ట తీసుకు రండి,”
అన్నాడు ద్రోణుడు.

గురువుగారి ఆజ్ఞ నిర్వర్షించటానికి కుమారు
లందరూ సిద్ధపడి, రథాలు సిద్ధం చేశారు;
కవచాలు ధరించారు; ఖడ్గాలనూ, విల్లంబు
అనూ తీసుకున్నారు; ద్రుపదుడి సైకి యుద్ధా
| నికి పోవటానికి సర్వ సన్నాహాలు పూర్తిచేసి,
| అందరూ ద్రోణుడి వెంట బయలుదేరారు.
| పాంచాలపురం కనుచూపు మేరలో ఉన్న
| దనగా అర్జునుడు ద్రోణుడితో, “వీరిలో
| ఒక్కరు కూడా పద్రుపదుణ్ణి తీసుకురాలేరు.

 

 

వీరు విఫలులై తిరిగి వచ్చేదాకా మా పొండ
వులం ఇక్కడే ఉండి, ఆ తరవాత ద్రుపదుణ్ఞి
పట్టి తెస్తాం,” అన్నాడు. |
దుర్యోధనుడి ముఠా కర్ణుణ్ణి వెంటబెట్టు |
కుని రాచనగరు ప్రవేశించి, ద్రుపదుణ్హి |
పట్టుకుంటామని వీరాలాపాలాడుకుంటూ
రాజమార్గాన వస్తున్న సంగతి పద్రుపదుడికి |
తెలిసింది. ఆయన వెంటనే తన సేనలనూ,
తమ్ములనూ వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళతో యుద్ధా
నికి వచ్చాడు. కౌరవులూ, వారూ కొంతసేపు
దర్పంగానే పోట్లాడారు గాని, ద్రుపదుడి
ధాటికీ, ద్రుపదుడి సేనల విజృంభణకూ
తట్టుకోలేక, చావుతప్పి కన్ను లొట్టపోయిన

అ )

విధంగా అయి, యుద్ధరంగం వదిలి పాండ |

వులున్న చోటికి పారిపోయి వచ్చారు.

J

        