               
 
 
 
 
 

యుద్ధం, యుద్ధ రంగంలోని ఎనుగుల
దృశ్యం, యుద్ధంలో చిన్న చిన్న తెగల
భారత వీరులు చూపిన ధైర్యసాహసాలు
అలెగ్గొండర్‌ సేనలను భయ భ్రాంతుల్ని
చేశాయి. అంతేకాదు: నాటి మగధను
పొలించిన ధననందుడి గొప్ప సైనిక బలం
గురించి విన్న గ్రీకు సేనలు భయపడ్డాయి.
ఉత్తరోత్తరా చంద్రగుప్త మౌర్యుడు
మగధను పొలించిన కాలంలో వచ్చిన

గ్రీకు యాత్రీకుడు మెగస్తనీస్‌ మగధ రాజధాని పొటలీపుత్రంలోని బ్రహ్మాండమైన కోటను గురించి తన
గ్రంథంలో వివరంగా పొందుపరిచాడు. కోట ప్రాకారం 40. కి.వీ||కన్నా ఎక్కువ పొడవుగా ఉండేది. గోడ
చుట్టూ 3.5 మీ! లోతూ, 180 మీ!వెడల్పూ గల అగడ్త ఉండేది. అగడ్తలోని నీళ్ళలో మొసళ్ళు ఈదుతూ
ఉండేవి. కోటకు 64 ద్వారాలూ, 570 బురుజులూ ఉండేవి,

మనదేశంలో కోటల నిర్మాణం క్రీ.పూ. 300 సం॥!ల నాటికే పరిపూర్ణతను సంతరించుకున్నది.

[ఇక్కడి చిత్రాలు, ఆయా కోటల వర్ణనలను ఆధారంగా చేనుకుని చిత్రకారుడు గీసినవి. చివరి చిత్రం
సొంచీన్టూవ కుడ్యశిల్పొనికి రేఖాచితం.]

 

        