            డగా, అక్కడ వున్న చెట్టు కొమ్మ మీద దాగి
వున్న ఆదిత్యుడనే సింహపురి గూఢచారి
విన్నాడు. సింహపురి రాజు విక్రమభూపతికి
రాజ్య కాంక్ష ఎక్కువ. ఆయన పొరుగు
రాజ్యం హిమగిరి మీద యుద్ధం ప్రకటించి,
దాన్ని తన రాజ్యంలో కలుపుకోవాలని పథకం
వేశాడు,

హిమగిరి రాజు విజయాదిత్యుడు ధర్మ
ప్రభువు. ఆయన పొలనలో రాజ్యం సుభిక్షంగా

| వున్నది. ప్రజలు సుఖ సంతోషాలతో కాలం
| గడుపుతున్నారు.

విక్రమభూపతి యుద్ధ ప్రతిపాదన విని,
విజయాదిత్యుడు తల్లడిల్లిపోయాడు. కారణం,
హిమగిరి ఆర్థికంగానూ, సైని కపరంగానూసింహ

| పురితో పోలిస్తే బలహీనమైనది. విజయాది

ne

త్యుడు పంపిన సంధి ప్రతిపాదనకు, విక్రమ
భూపతి అంగీకరించకపోవడంతో యుద్ధం
తప్పనిసరి అవబోతున్నది.

సింహపురి గూఢచారి ఆదిత్యుడు సింహ
పురిచేరి, రాజు విక్రమభూపతికి తను అర
ణ్యంలో చూసినది చెప్పి, రాక్షసుడి నుంచి
మహిమగల మణిని సంపొయించితే చుట్టు
పక్కలగల అన్ని రాజ్యాలనూ జయించవచ్చని
వివరించాడు.

ఇది విన్న విక్రమభూపతికి అప్పుడే తను
చక్రవర్తి అయినంత ఆనందం కలిగింది.
ఆయన రక్షతర్పణుడి సహాయం అర్థించడా
నికి రథం మీద బయలుదేరాడు.

అదే సమయంలో హిమగిరిరాజు విజయా
దిత్యుడు, రానున్న యుద్ధం గురించి తన

 

 

        