              

Ne) AA | #£)
వంగానూ బాణాలు వేయగలడు. అన్నిరకాల
ఆయుధ ప్రయోగాలలోనూ మంచి చాతుర్యం
గలవాడు. F

“ఎంతటివాళ్ళు నీతో యుద్ధానికి వచ్చినా
సరే వారిపట్ల గౌరవంకొద్దీ మానవద్దు; యుద్ధం
విధిగా చెయ్యి,” అని ద్రోణుడు అర్జునుడికి
సలహా ఇచ్చాడు.

అర్జునుడు [ద్రోణుడి అభిమానానికి

పా[త్రుడై, కౌరవ రాజ్యానికి శత్రువులుగా

ఉండి తన తండ్రికి కూడా లొంగని సౌవీర
రాజు విమలుడనేవాణ్ణీ, దత్తామి(త్రుడనే వాణ్ణీ,
అతడి తమ్ముణ్ణీ చంపాడు. తాను ఒక్కడే
రథం మీద బయలుదేరి వెళ్ళి, తూర్పు
దేశపు రాజులను పదివేల మందిని ఒక్కసారే

50

జయించాడు; ఇంకా అనేకమంది పరిసర
రాజులను ఓడించి కౌరవ రాజ్యానికి సామం
తులుగా చేసి, వారి నుంచి కప్పాలు గానూ,
కానుకలు గానూ అంతులేని ధనరాసులను
సంపాదించి, వాటిని తమ రాజధాని హస్తినా
పురానికి చేర్చాడు.

నకుల సహదేవులు కూడా కౌరవ రాజ్యా
నికి శత్రువులైన రాజులను అనేక మందిని
జయించి, అంతులేని ధనాన్ని తెచ్చి బొక్కసం
నింపారు.

పాండవుల ఖ్యాతి ఈ రూపంగా నాలుగు
దిక్కులా వ్యాపించటం చూసి ధృతరాష్టుడు
సహించలేకపోయాడు. ఓర్వలేని తనంతో
దహించుకుపోయాడు. వారిని అలాగే పైకి
రానివ్వటమా, లేక నిగ్రహించటమా అన్నది
తేల్చుకోలేక, కణికుడనే ముసలి బ్రాహ్మణ
మంత్రిని సలహా అడిగాడు. శత్రువైన వాణ్ణి
ఏ మాయోపాయం చేత నిర్మూలించినా తప్పు
లేదన్నాడు కణికుడు.

ధృతరాష్ట్రుడి లాగే దుర్యోధనుడు కూడా
అసూయ చెంది తన మిత్రులయిన కర్ణ,
శకుని, దుశ్ళాసనులతో ఆలోచించాడు. పొండ
వులను నిర్మూ లించాలన్న నిశ్చయానికి వచ్చి,
తండ్రితో చెబితే తండ్రి పరమానందంతో
అలాగే చెయ్యమన్నాడు. 2

పాండవులను వారణావత పురానికి (కాశికి)
పంపి, అక్కడ లక్క ఇంట దహించటానికి
పథకం తయారయింది.

TO

 

        