            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, రక్తతర్ప
ణుడుచేసింది కేవలం అపాత్రదానమే కదా!
తన ప్రజలను అతి క్రూరంగా పరిపాలిస్తూం
డడమే కాక, యుద్ధం ద్వారా పొరుగు రాజ్యా
లను ఆక్రమించి చక్రవర్తి కావాలనుకునే
కాంక్ష కలవాడు విక్రమభూపతి. ఈ విషయం
రక్తర్పణుడు స్వయంగా తెలుసుకున్నాడు.
అటువంటి రాజుకు ప్రభావం గల మణి
దానం చేయడమంటే, ఆ రాజు మరింత
యథేచ్చగా తన ప్రజలనూ, పొరుగు రాజ్య
'ప్రజలనూ హింసలపాలు చేయడానికి సహాయ
పడడమే కదా? ఇంత అవివేకమైన అపాత్రదా
నానికి రక్షతర్పణుడు ఎందుకు పూనుకు
న్నాడు? ఆ మణిని విక్రమభూపతికి కాక,
ఎంతో శాంత స్వభావుడూ, ధర్మప్రభువూ
అయిన విజయాదిత్యుడికి దానం చేసివుంటే,
అతడు తనపై యుద్ధానికి రానున్న విక్రమ
భూపతిని ఓడించి, ఆ రాజ్య ప్రజలనుకూడా
ధర్మంగా పాలించి వుండేవాడు కదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక

పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రక్తతర్పణుడు
చేసిన పని పైకి అవివేకంగా, ఆపాత్రదానంగా
కనిపించవచ్చు. కాని, అతడు తన స్వాను
భవాన్ని ఆధారం చేసుకుని ఎంతో వివేకంగా
ప్రవర్తించాడు.దారేపోయే మనుషులను చంపి
తినే క్రూర స్వభావుడైన తనను, ఆ మణి
అతి సాధుస్వభావుణ్ణి చేసింది. అందువల్ల,
రాజ్యకాంక్షతో యుద్ధాలు ప్రారంభించి ప్రజా
క్షయానికి సిద్ధపడే విక్రమభూపతిని,ఆప్ని సాధుస్వభావుణ్ణ  చేసింది. అందువల్ల
రాజ్యాంకాంక్షతో ప్రభువునూ చెయ్యగలదు.
వస్తుతః సాత్వికుడూ, ధర్మమార్గాన నడిచే
విజయాదిత్యుడిపై కొత్తగా ఆ మణి చూపే
ప్రభావం ఏమీ వుండదు. అందువల్ల దానిని
అతడికి దానం చెయ్యడం వృథా. ఇదంతా
ఆలోచించే రక్తతర్పణుడు మణిని పొత్రుడైన
వాడికే దానం చేశాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు --- (కల్పితం)

[ఆధారం : ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన]

 

        