              

° ఫ్యా
స స క

    

   
  
    

 

మీ ఫన్‌స్టిక్స్‌ ని పోగుచేయడం౦ మొదలెట్టండి ఇప్పుడే!

శ నువాననగల ఫ్లార్టీక్‌ రేయాన్స్‌

ido Poppin

1. ఈ పోటీలో 4 నుంచి 15 సంవత్సరాల మధ్య వయసులోని పౌ కు ee తీయ పౌరులే న
2. కౌన్ఫన్‌!అండ్‌ జాన్న పేరియ 2౧ స్వే మేథర్‌ సంస్షులో ads 'రి బంధువులూ ఏ AN

+ ఒక వ్యక్తి ఎన్ని ఎం((

పయవర్చును.”
bE SAT Oe Mar ou, 'లేదా అగ్రగ్రలేని ఎం(( (బ్రీలా రద్దుచేయబడ్డవాటిగా వెరిగణిస్తాం.
$. ఎంట్రేణ 'ఖరు తేదీ, 28 ఫ(బ్రవరి, 1993, U2 oe 0 గ తడు OA రద సం మార్చ హాసు కలీ వారకి చెందుకుంది

  

        