                

 

చేయలేదు. విచ్భేదనుడు ఆ రాత్రి ట్రోజను
శిబిరంలో కుడిపార్గ్యాన ఒక డేరాలో మకాం
చేసినట్టు గ్రీకు వీరులు వేగులవాడి ద్వారా
తెలుసుకున్నారు. రూపధరుడూ, దేవమ
యుడూ వేగులవాణ్ణి చంపి, నేరుగా విచ్చే
దనుడి డేరాకు వెళ్ళారు. గాఢనిద్రలో   ఉన్న
విచ్చేదనుణ్ణీ, అతని అనుచరులు పన్నెండు
మందినీ చంపారు.విచ్చేదనుడి వెంట వచ్చిన
తెల్ల గుర్రాలను విప్పుకుని, విజయోత్సాహంతో
తమ శిబిరానికి వెళ్ళిపోయారు.

తరవాత కొద్దిసేపటికి విచ్చేదనుడి పరి
జనులు నిద్రలేచి తమ రాజూ, అతని అను
చరులూ వధించబడినట్టు తెలుసుకుని
కంగారుపడి, తిరిగి పారిపోసొగారు, గ్రీకులు
దారి కాసి వారందరినీ తుద ముట్టించారు.

ఇంత జరిగినా, గ్రీకులకు మర్నడు యుద్ధ
భూమిలో మళ్ళీ అపజయమే ఎదురయింది.
ట్రోజనులచేతిలో, అంతకు పూర్వం వారింత
అపజయం ఎరగరని చెప్పాలి. యుద్ధంలో
రారాజూ, దేవమయుడూ, రూపధరుడూ మొద
లైన ముఖ్య వీరులందరూ గాయాలు తిన్నారు.

 

 

రణరంగాన సింహానికి ఏమాత్రమూ
తీసిపోని ట్రోజను మహావీరుడు వీరసింహుడు
గ్రీకులను తరిమికొట్టాడు. వారు నిర్మించిన
గోడను ఛేదించాడు. అక్కడితో ఆగక అతను
ఇంకా ముందుకు చొచ్చుకుపోయి గ్రీకు
సైనిక శ్రేణులనే భేదించాడు. గ్రీకు వీరులం
దరూ కలిసి విశ్వప్రయత్నాలు చేసి కూడా
వీరసింహుడి ధాటిని కొంచెం కూడా ఆపలేక
పోయారు.

భూధవుడు విసిరిన గండశిల ఒకటి వీర
'సింహుడికి గురిగా తగిలి, క్షణంపాటు అతను
పడిపోయినట్టే కనిపించాడుగాని, అంతలోనే
మళ్లీ తేరుకుని తన సైనికులకు అంతులేని
ఉత్సాహం కలిగించాడు.

చూస్తూండగానే ట్రోజనులు గ్రీకు నౌకలను
చేరుకున్నారు. ఒక నావకు నిప్పు అంటిం
చారు. ఆ నావ చంద్రప్రభుడిది. గ్రీకునావలు
ట్రోయ్‌తీరాన్ని చేరగానే అందరికన్న ముందు
గానేలమీదికి దూకి, అందరికన్న ముందుగా
తన ప్రాణాలు కోల్పోయిన గ్రీకువీరుడు ఈ

చంద్రప్రభుడే! = (ఇంకావుంది)

 

    

        