            స t Fs
Be విశ్రాంతి తీసుకుంటూ నడిపే వాహనం!

హాయిగా నెనక్కు ఆనుకుని కూర్చుని నడపడానికి

వీలుగా ఇటీవల ఒక స్కూటర్‌ను రూపొందించారు.
దీనిని నప వుంటే, చక్రాల కుర్చీలో కూర్చుని విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నట్టే వుంటుంది. మూడు చక్రాలు
గల ఈ స్కూటర్‌ ఒక్కొక్క చక్రం 60 సెం.మీ. (16 అంగు
ళాలు)అడ్డుకొలత కలిగి వున్నది. ఇవి 15 సెం. మీ (6 అంగు
ళాలు) ఎత్తు పల్లాలను సులభంగా దాటగలవు, ఈ వాహనానికి
24 వోల్టేజ్‌ ఎలక్ట్సిక్‌ మోటార్‌,3 పుషబటన్లు అమర్చబడి వున్నాయి.
ఇది వేగంగానూ, నిదానంగానూ; ముందుకూ, వెనక్కూ నడవ
గలదు. మూడు -బ్రేకింగ్‌ పద్ధతులు ఉన్నాయి. కావాలంటే
దీనిని ఊడదీసి కారువెనక డిక్కీలోవేసుకునివెళ్ళవచ్చు. ఇన్ని
సౌకర్యాలుగల ఈ వాహనాన్ని ఎవరి కోసం రూపొందిచారనుకు
న్నారు? కాళ్ళు చేతులు బావున్న మామూలు పిల్లలకు కాదు,
వికలాంగుల సౌకర్యార్థం దీనిని రూపొందించారు.

పాడడంలో రికార్డు!
మద్రాసుకు చెందిన కొందరు కళాశాల విద్యార్థులు కలిసి
'లక్ష్మణ్‌ శ్రుతి" అనే ఒక సంగీత బృందం ఏర్పాటు చేసుకుని, దాని ద్వారా లలిత సంగీతం ముఖ్యంగా
సినిమా పాటలు పొడి శ్రోతలను అలరిస్తున్నారు. వీరు గత డిసెంబర్‌-17వ తేదీ నిర్విరామంగా 36 గంట
లసేపు సినిమా పాటలు పొడి సరికొత్త రికార్డు సృష్టించారు. వీరు తమ సామర్థ్యం అంతర్జాతీయంగా
గుర్తింపు పొందాలని ‘గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌ వరల్డ్‌ రికార్డ్స్‌” సంస్థకు తెలియజేశారు.
వేగమే కాని ప్రమాదం లేదు!

“షిన్‌ కాన్‌సెన్‌' అనే బుల్లెట్‌ ట్రెయిన్‌ గత ముప్ఫై సంవత్సరాలుగా జపానులోని టోక్యో -= ఒసాకా నగరాల
మధ్యగంటకు 220 కీ.మీ. వేగంతో నడుస్తున్నది. అయితే అది ఇంతవరకు ఒక్క ప్రమాదానికి కూడా
లోనుకాలేదు. 1964వ సం|| అక్టోబర్‌ 1వ తేదీ నడవడం ప్రారంభించిన ఈ రైలు జపొనులో వేగంగా
నడిచే రైళ్ళకన్నిటికీ 'మార్గదర్శి'అని చెప్పవచ్చు, దీని తరవాత వచ్చిన రైళ్ళు కొన్నిటిని అప్పుడే ఆపే
శారు.కానిదీనినిమాత్రం ఆపకుండా నడుపుతున్నారు,గంటకు 270కి.మీ. వేగంతో నడిచే 'నోజోమీ'అనే
రైలును 1992వసం॥।| లో ప్రవేశపెట్టారు. దీని ద్వారా టోక్యో - ఒసొకాల మధ్య (518 కి.మీ.) ప్రయాణ
సమయం 19 నిమిషాలు తగ్గుతుంది.అయినా, కొన్ని ఇబ్బందులవల్ల దీనిని నడపలేకపోతున్నారు. అయితే
'షిన్‌కాన్‌సెన్‌' ఎటువంటి ఇబ్బందులూ లేకుండా ఇంకా నడుస్తూనే ఉన్నది!

TT

' చందమామే కబుర్లు

 

 

        