             

 

యంగా లేవనెత్తి కౌగిలించుకున్నాడు. ఇద్దరూ
ఆనంద బాష్పాలు రాల్బారు.

కర్ణుడు సూతుడి కొడుకన్నది బయట
పడిపోయింది. భీముడు కర్ణుడితో, “సూత
పుత్రా, రథాలు తోలుకోక అర్జునుడితో ద్వంద్వ
యుద్ధం చేస్తానంటావా? ఇదేమైనా బాగుందా?
నీకి అంగరాజ్య సింహాసనం మటుకు దేనికి?”

అన్నాడు.

కర్ణుడికి మండిపోయింది. కాని ఏమీ
అనలేక, కోపంగా బుసలు కొడుతూ ఆకా
శంలో సూర్యుడికేసి చూస్తూ మౌనంగా ఉండి
పోయాడు.

తమ్ముల మధ్య కూర్చుని వున్న దుర్యో
ధనుడు భీముడితో, “భీమసేనా, నీ మాటలు

ఉచితంగా లేవు. రాజైనవాడు బలంగల ప్రతి
వాడితోనూ యుద్ధం చెయ్యటానికి సిద్ధంగా

ఉండాలి. అర్జునుడైనా అంతే. శూరుల |
పుటకా, ఎరుల పుటకా ఎవరూ చెప్పలేరు. |
దివ్యలక్షణాలూ, సహజ కవచకుండలాలూ |

గల ఈ కర్ణుడు సాధారణ జన్ముడు కాడు,
అతడు ఒక్క అంగరాజ్యాన్నే కాదు, భూమి
నంతా ఏలదగినంతటి పరాక్రమవంతుడు.
నేనితనికి చేసిన అంగరాజ్యాభిషేకం ఎవరి
కైనా సమ్మతం కాకపోతే వాళ్ళు నాతో ద్వంద్వ
యుద్ధం చేసి జయాపజయాలు తేల్చుకో
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు ప్రేక్షకు లందరూ హాహాకారాలు
చేశారు.

ఇంతకూ ఏ ద్వంద్వయుద్ధం గాని జరిగే
లోపలనే సూర్యడస్తమించాడు, కొందరు అర్జు
నుణ్ణీ, కొందరు కర్ణుణ్ణి, కొందరు దుర్యోధ
నుణ్ణీ మెచ్చుకుంటూ అందరూ తమతమ
ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు. దుర్యోధనుడికి మాత్రం
ఆ రోజు పర్వదినం. ఈనాటిదాకా అతనికి
అర్జునుడు పక్కలోబల్లెంలాగుండి బాధిస్తూ
వచ్చాడు. ఈ రోజు నుంచీ దుర్యోధనుడికి
అర్జునుడి భయం పోయింది. అతను గుండె
మీద చెయ్యి వేసుకుని నిశ్చింతగా నిద్రపో
యాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాటి ఉదయం
ద్రోణుడు తన శిష్యులందరినీ రమ్మని పిలి
పించి, “నాకు గురుదక్షిణ ఇవ్వండి,” అని

        