               

| గ్రీకు సర్వసేనాని అయిన రారాజు నిస్పృహ
చెందాడు. ఏ విధంగానైనా వజ్రకాయుణ్ణి
తిరిగి యుద్ధంలోకి రప్పించాలి. లేకపోతే
అపజయం తప్పదు. రక్తవర్గుడు, భూధవుడు,
రూపధరుడు, మరి ఇద్దరూ కలిసి రారాజు
తరపున వజ్రకాయుడివద్దకు దౌత్యం వెళ్ళారు.
వారి ద్వారా రారాజు వజ్రకాయుడికి అంతు
లేని బహుమానాలు పంపుతూ, “నీ భామినిని
నువ్వే తీసుకో! యుద్ధంలో వచ్చిచేరు!” అని
వర్తమానం చేశాడు,

రారాజు భామినిని వజ్రకాయుడికి తిరిగి
ఇస్తాననటానికి మరొక కారణం౦కూడా ఉన్నది.
తండ్రి దగ్గిరికి పంపబడిన హేమ, “నేను
ఇక్కడ ఉఊండను.రారాజు దగ్గర'నాకు చాలా

 

22%

—కూ

పోట్లాడి, రారాజు వద్దకు తిరిగి వచ్చేసింది!

రారాజు దూతలతో వజ్రకాయుడు ప్రేమ
గానే మాట్లాడాడు, కాని తన నిర్ణయం మార్చు
కోవటానికి అతను ఎంతమాత్రమూ ఒప్పుకో
లేదు. “రేపు ఉదయమే నేను నా నావలను

తరలించుకుని దేశానికి తిరిగి పోతున్నాను!”

అనికూడా అతను దూతలతో చెప్పాడు.
ఆ రాత్రే రూపధరుడూ, దేవమయుడూ
కలిసి ట్రోజనుల శిబిరంపై దాడిచేయ తల

పెట్టారు. వారా పనిమీద బయలుదేరి పోతూం

డగా దారిలో వారికి ట్రోజనులు పంపిన

వేగులవాడొకడు తటస్థపడ్డాడు. ఇద్దరు గ్రీకు

వీరులూ వాడిపై బడి బలాత్కారంగా శత్రువుల
రహస్యాలు బయటసపెట్టించి, వాణ్ణి కాస్తా
చంపేశారు. '

వాడు ముఖ్యమైన రహస్యం ఒకటి బయట

పెట్టాడు; అదేమంటే :

విచ్చేదన్నుడు అనే త్రేస్‌దేశపు రాజు అంత
కుపూర్వమే తన సిబ్బందితోనూ, పాలమీగడ
లాటి తెల్లని రంగు గల మేలు జాతి అశ్వాల
తోనూ వచ్చి ట్రోజన్‌ సైనిక శిబిరంలో విడి
శాడు. ఆ గుర్రాలు వాయు వేగాన్ని మించి
పోగలవి. అవి (ట్రోయ్‌ నగరంలో మేసి, ఆ
నగరానికి దక్షిణంగా ప్రవహించే స్మ్కామందర్‌
నదిలో నీరు తాగిన పక్షాన ట్రోయ్‌ని ఎవరూ
జయించలేరని ఒక ప్రతీతి ఉన్నది. విచ్చే
దనుడి గుర్రాలింకా ఈ రెండు పనులూ

చ౦దమామ

| సుఖంగా జరిగిపోతున్నది!” అని తండ్రితో

 

2

        