               

  
 
        
  
  
 
 
  

పురాతత్వ పరిశోధన శాఖ 1960. ప్రాంతంలో

రాజస్థాన్‌లోని ఎండిపోయిన సరస్వతీనదీ తీర శిథిల |
తవ్వకాలు ప్రారంభించింది. అక్కడ లభించిన

   

కాళీ -న ంగా
చుట్టూ కోటగోడలు కలిగిన కాళీబంగా నగర
2200 - 1700 సంవత్సరాల మధ్య కాలాని
అందే, ఇది సింధు లోయ నాగరికత కాలం నో
భావిస్తున్నారు.

ot ఆ చిత్రాలు: గౌతమ్‌ సేన
ఎ

అదే కాలఘట్టానిక్రి. చెందిన కొన్ని కోటలు గుజరాత్‌, రాజస్థాన్‌, హర్యానా ప్రాంతాలలో జరిపిన తవ్యకాలలోనూ బయటపడ్డాయి.
కోటలు, ముఖ్యరగా శత్రువుల దాడుల నుంచి, దురాక్రక్‌ణల నుంచి భద్రత కల్పించేవి. అంతే కాదు. ఆ
నాగరికతలు వెలయడానికి ఆధారాలయిన నదులు పొంగి వెల్లువలై

   
 
   
 
 
   
   
 

ణం. # Et
స -
బుగ్వేదం, కోటలను దుర్గాలనీ, పురాలనీ
పేర్కొన్నది. ఇంద్రుడికి పురంద్రరుడు, అంటే
= కోటలను జయించిన అనేపేరు
అ స్‌
మికు
యజుర్వేదానికి చెందిన
ధనుర్వేదంలో కోటల
నిర్మాణానికి సంబంధించిన

మ విషయాలు

~ కు _

న కాళీబంగొ _

 

  

ధ్నులోయ'
చెంది,

        