                

   

వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి |
| శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే వౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
| సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
““రాజా, నువు ఏమి సాధించాలని
యింతగా (శ్రమపడుతున్నావో, నాకు తెలి
|యదు. కాని, ఒక సంగతి గుర్తుంచుకో.
| ఉత్తమకార్యసాధనకు, ఉత్తమమైన
| మార్గాలే అనుసరించాలి. అంతే గాని,
అక్రమ మార్థాల ద్వారా, ఉత్తమ
కార్యాన్ని సాధించ చూడడం ధర్మవిరుద్ర
మవుతుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా |
ధర్మనందనయోగి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
| తెలియకుండా విను,'' అంటూ యిలా
| | చెప్పసాగాడు : |
| పూర్వం శిళ్ళంగేరి అనే |(గామంలో
ధర్మనందను డనే ఒక గొప్ప యోగి

బోతౌలైే కధలు

3M

        