            [ఊళ్ళ వెంట చందాల కోసం సంచారం (|
|చేసిన, మునుపటిలా.గా విరాళాలు
వసూలు కాలేదు. ఈ పరిస్థితుల్లో ఆయన
నిస్పృహ చెంది, విద్యాలయాన్ని మూసి
| వేయడానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఆ దశలో ధర్మనందనుడి దగ్గరకు
| భీమయ్య అనే ఒక వ్యకి వచ్చి, విద్యా
కేం[దాన్ని మూసివేయ వద్దనీ, తాను
|తగిన  ఆర్థికసహాయం చెయ్యగలననీ
| వాగ్జానం చళడు; ధర్మన౦దనుడు
| చాలా సంతోషించి, భీమయ్యను గురించి
| వివరాలు ఆడిగాడు.

 

“అయ్యా, నా వృత్తీ, వ్యక్తిగత విష
Co గురించి మీరు తెలుసుకున్నందు
వల్లి: కత కలిగే మేలేం వుండదు.

అన్న(పకారం తమకు ప్రతినెలా కొంత
డబ్బు పంపుతుంటాను,''
భీమయ్య.

ఆ తరవాత ధర్మనందనుడికి, భీమయ్య]
నుంచి నెలనెలా కొంత డబ్బు వస్తూం
డేది. విచారించగా భీమయ్య ఆ |పాంతాల
ఎంతో కాలంగా గొప్ప ధర్మదాత అన్న పేరు |
|ప్రతిష్ణలు గలవాడని, ధర్మనందనుడికి|
తెలిసింది. |

కొంతకాలం గడిచింది. ఒక రోజున
ధర్మనందనుడు, భీమయ్యను గురించిన!
ఆశ్చర్యకరమైన విషయం ఒకటి విన్నాడు.
తనకు ధనసహాయం చేస్తున్న భీమయ్య]
ఒక దోపిడీదొంగల ముఠాకు నాయకుడు!|
త్స SET వెనక, ఆతడు |

అన్నాడు

 

        