            వుండేవాడు. ఆయనకు ఒక విద్యాకేం
[ద్రాన్ని నెలకొల్పాల'నే ఆలోచన కలిగింది.
కొంతకాలం పాటు చాలా ఊళ్ళు తిరిగి,
| ప్రజల నుంచి విరాళాలు వసూలుచేసి,
| ఒక విద్యాకేం(ద్రాన్ని స్థాపించాడు.

ఆ కేం[దంలో వేద, శాస్త్రాలతో పాటు
విద్యార్థులకు సత్ప్రవర్తనా, నైతిక విలువల
పట్ల ఆదరం కలిగే విధంగా, పండితులు
| బోధచేస్తూండే వాళ్ళు.

ఈ కారణంగా ధర్మనందనుడు స్థాపిం
చిన విద్యాకేంద్రం త్వరలోనే దేశంలో
(ప్రసిద్ధి కెక్కింది. [ప్రతిసారీ (పజల నుంచి
విరాళాలు వసూలు చేయటం కాక, ఆ

 

దేశాన్నేలే రాజు నుంచి అవసరం అయిన
ధనసహాయం పొందడం బావుంటుందని

'ధర్మనందనుడు ఒకనాడు రాజును చూడ!
బోయాడు. |

రాజు, ఆయన చెప్పినదంతా విని,|
“ఇంత కాలంగా నా |[పమేయం లేకుం
డానే విద్యాకేం(ద్రాన్ని నడుపుతున్నారు |
గదా ? ఇప్పుడు నా నుంచి ధనసహాయం|
కోరవలసిన అవసరం ఎందుక్కలిగింది ? |
మీరు విద్యార్థులకు ఉఊత్తమవిద్య నేర్చు|
తున్న మాట నిజమైతే, |పజలే మీకు|
చాలినంత ధనసహాయం చెయ్యగలరు,"
అన్నాడు. |

తను స్థ్రాపి చిన విద్యాకేంద్రాన్ని|
మరింతగా అభివృద్ధి చేయటమే ధర్మ)
నందనుడు తన జీవితధ్యేయంగా పెట్టు |
కున్నాడు. ఆయన తిరిగి ఎంత గ్రమించి|

 

 

        