             
 చేస్తున్నవి. దారిదోపిడులు. రాజు, అతణ్ణి పట్టియిచ్చిన వారికి పెద్ద బహుమానం కూడా ప్రకటించాడు.
ధర్మనందనుడు వారం తిరక్కుండానే భీమయ్య ఆచూకీ బరిచాడు. రాజుకు తెలియ రాజభటులు భీమయ్యను సునాయాసంగా పట్టుకుని కారాగారంలో వేశారు.
రాజు, ధర్మనందనుడు చేసిన సహా నుడి | యానికి ఎంతగానో సంతోషించి, విద్యా శాస్త్ర, కేంద్రం ఎలాంటి ఆర్థికయిబ్బందులకూ లోను కాకుండా, అవసరం అయిన ఆర్థిక వనరులు సమకూర్చాడు.
బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, "రాజా, ఆ ధర్మనందనుడి ప్రవర్తన సమర్థనీయ మైనదేనా? తన జీవితధ్యేయంగా నడుపు తున్న విద్యాకేంద్రం, ఆర్థికయిబ్బందులు అతడి కారణంగా మూతపడనున్న దశలో ధన సహాయం చేసిన వ్యక్తికి ద్రోహం చేయడం కాదా? గజదొంగ తాను దోచిన ధనాన్ని, ఒక మంచి కార్యానికి ఉపయోగించడంలో
తప్పేమున్నది? అంతే కాక, ఏ రాజు తనకు ధనసహాయం చేయ నిరాకరిం చాడో, ఆ రాజుకు తనకు మేలు చేసిన వాణ్ణి పట్టియివ్వటం న్యాయం అనిపించు కుంటుందా? దీనికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు. దానికి విక్రమార్కుడు,
విద్యాకేంద్రం, విద్యార్థులకు వేద, పురాణాలు బోధించడంతో పాటు, వాళ్ళల్లో సన్మార్గవర్తనా, నీతినియమాలు పెంపొందించడం కూడా ధ్యేయంగా పెట్టుకున్నది. అందువల్ల ధర్మనందనుడు ధ్యేయాన్ని సాధించడంలో, అందుకు విరుద్ధమైన సాధనాన్ని అంగీకరించడం అర్థంలేని పని అవుతుంది. ఆ కారణంగా ప్రవర్తన ఏ విధంగానూ ధర్మ విరుద్ధం అనిపించుకోదు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)        