ముబారక్ యువరాజుకు వంగి నమ స్కరిస్తూ, "ప్రభూ, నేను కాకి మీదికి విసిరిన రాయి, ప్రమాదవశాత్తూ మీ ఎడమ చెవికి తగిలినట్టే, ఒక యువకుడు లేడి మీదికి వదిలిన బాణం ప్రమాదవశాత్తూ నా ఎడమచెవికి తగిలింది." అన్నాడు.
అలాగా ! అయితే, ఆ యువకుడికి ఎలాంటి శిక్ష విధించావు?" అని అడి గాడు యువరాజు.
"ప్రభూ, అతణ్ణి శిక్షించలేదు. క్షమించి కోసం వదిలేశాను." అన్నాడు ముబారక్.
" నువ్వు కూడా ఆ యువకుడిలా క్షమించబడాలని కోరుకోవడం లేదా. సుల్తాన్ ముబారక్ ? " అని అడిగాడు యువరాజు.
ఆ విధంగా యువరాజు తనను పేరు పెట్టి పిలవడంతో ముబారక్ ఎక్కడ లేనంతగా ఆశ్చర్యపోయి, అతడికేసి పరీక్షగా చూశాడు. అతడెవరో కాదు, కొన్ని సంవత్సరాల కిందట తనకు నౌకరుగా వున్న సలీం! కాని, అతణ్ణి
ఆ పేరుతో పిలవడానికి ముబారకు ధైర్యం చాలలేదు.
యువరాజు ముబారక్్ను ఆప్యాయంగా కావిలించుకుని, "నీ ముఖ కవళికలు చూస్తూంటే, నువ్వు నన్ను గుర్తించావని తెలుస్తూనే వున్నది. నేను ఒకనాటి, నీ నౌకరు కుర్రవాణ్ణి! అప్పట్లో, నా తండ్రితో కలహించి, దేశం వదిలి, నీ దగ్గిర నౌకరీ పనికి కుదిరాను. కాని, నా తండ్రి నా వెదికిస్తూనే వున్నాడు. ఆయన పంపిన చారులు నన్ను గుర్తించి, నేను కనబడనందుకు, నా తండ్రి ఎంత బాధ పడుతున్నాడో చెప్పారు. నేను, నీతో చెప్పకుండా, యీ నా దేశం. తిరిగి
వచ్చాను," అన్నాడు. సుల్తాన్ ముబారక్కు కలిగిన సంతోషం అంతా యింతా కాదు. యువరాజు అతణ్ణి తండ్రి దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు. ఆయన ముబారక్ కు రాజోచితమైన మర్యాదలు చేసి, విలువైన కానుకలిచ్చి, తగు రక్ష ఐలో ఓడమీద సానానగరానికి పంపాడు.