            “కః (5.

SO
NS A BD

ఎమెన్‌ దేశంలోని సానానగరాన్ని పాలించే
నుల్తాన్‌ ముబారక్‌ యువకుడు. అతడిది
చాలా దుందుడుకు స్వభావం. ఎవరైనా
నేరం చేశారన్న అనుమానం కలగగానే,

నిజానిజాలు తెలుసుకునేందుకు (ప్రయ
త్నించకుండానే, వాళ్ళను కఠినంగా
శిక్షించేవాడు.

ఒకనాడు అతను అరణ్యానికి వేటకు
వెళ్ళాడు. వెంట కొందరు భటులతో
పాటు, నౌకరు సలీం కూడా వున్నాడు.

 

జ్ర OF
Na Vy MN

NE

At <

TNE A dls \

BEB

-—

& గ ఊుత్రారు-దాకర

తరమసాగారు. ఆ సమయంలో నౌకరు
సలీం వదిలిన బాణ౦ గురి తప్పి, లేడి
కేసి వస్తున్న సుల్తాన్‌ ఎడమ చెవికి తగిలి,
చెవిలో సెద్ద రం[ధథమయింది.

ముబారక్‌. ఊ.గ్రుడైపోయి, తన
నౌకరు సలీం తల నరకవలసిందిగా
భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

సలీం ఆతడికి మోకరిల్లి, '“' [ప్రభూ,
మీకు హాని కలిగించాలని, నేను [పయ

త్నించలేదు. నేను లేడికేసి బాణం

వాళ్ళకు ఒకచోట లేడి ఒకటి కంట వదిలిన సమయంలో, తమరు దానికి,
బడింది. ముబారక్‌ దాన్ని బాణంతో నాకూ మధ్యగా పరిగెత్తుకు వచ్చారు.
కొట్టాలని |పయత్నించాడు' గాని, అది నన్ను కరుణించండి. మీరేదైనా ఆపదలో
తప్పించుకుపోయింది. వున్న సమయంలో దేఫపుడు తప్పక

సుల్తాన్‌ దాన్ని చుట్టుముట్టమని పరి మిమ్ము కరుణించగలడు! '" అన్నాడు
వారానికి ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. వాళ్ళు చెట్లలో వినయంగా.

| [
దాన్ని వెతుకుతూపోయి, ఒకచోట ఆది ఆ మాటలతో సుల్తానుకు అతడిపై
కనబడగానే, దాన్ని సుల్తాన్‌ వున్నవైపుక్కు జాలి కలిగి, క్షమించాడు. అందరూ నగ
అరేదబియాకథ

 

1B

        