            షించాడు. తాను ఎంతోమందికి, అంతగా

విచారణ చెయ్యకుండా నే శిర శ్ళేద శిక్షలు
విధించి వున్నాడు... పాపం, వాళ్ళల్లో
చాలామంది నిర్దోషులై వుంటారు, అను
కున్నాడు ముబారక్‌.

ముబారక్‌ వున్న గదికి కొంచెం ఎత్తులో
ఒక కిటికీ వున్నది.
పక్కన చేరి, ఆదే పనిగా కావుమంటూ
ఆరవసాగింది. పట్టరాని కోపంతో అతడు,
గదిలో దొరికిన ఒక రాయిని దాని మీదికి
విసిరివేశాడు. రాయి కాకికైతే తగలలేదు

కాకి ఒకటి దాని

| గాని, కిటికీలోంచి రివ్వుమంటూ బయటికి

పోయింది.
“ఇంకా నాలో,
తొందరపాటు స్వభావం నశించలేదు !'”

ఆ పాతకాలపు

అనుకున్నాడు ముబారక్‌ విచారంగా.

ఒకటి, రెండు క్షణాలు గడిచేంతలో
ఇద్దరు భటులు గది తలుపులు తెరిచి
లోపలికి వస్తూనే, ముబారక్‌ను వడిసి
పట్టుకుని, తెరిచి వున్న ద్వారంగుండా
బయటికి విసిరివేశారు. అతడు, అక్కడ
వున్న నలుగురైదుగురు యువకుల
ముందు బోర్లా పడిపోయాడు.

ఆ యువకుల్లో ఆ దేశపు యువరాజు
కూడా వున్నాడు. వాళ్ళు అక్కడ ఏదో
ఆట ఆడుకుంటున్నారు. ముబారక్‌ కాకి
కేసి విసిరిన రాయి, కిటికీలోంచి పోయి,

చందమామ

 

యువరాజు ఎడమ చెవికి తగిలి గాయ |
మయింది.
యువరాజు పళ్ళు కొరుకుతూ, ‘'

ఈ
నీచుళ్ణు లాక్కపోయి, శిర శ్ళెైదం
చెయ్యండి ! '” అని భటులను అజ్ఞా
పించాడు.

భటులు, ముబారక్‌ను ఈడ్చుకు
పోతూం౦డగా, యువరాజు, ““ ఆగండి !'”
అంటూ గట్టిగా చప్పట్లు చరిచాడు.

బట mn

తరవాత అతను, ముబారక్‌ను సమీ
పించి, అతడి ఎడమచెవి కేసి పరీక్షగా
చూస్తూ, ““ చెవికి అంత పెద్ద రంధ్రం,
ఏ కారణంవల్ల ,కలిగింది?'' అఆని|
అడిగాడు,

61

        