            లఅంచగోంగడ

 శిళ్ళంగేరి దేశపురాజు ఆస్థానంలో, కర్కటశాస్త్రి అనే ఒక జ్యోతిష్కుడుండేవాడు. అతడు
తాను దేవీ ఉపాసకుణ్ణనీ, ఆమె కృపవల్ల ఏ విషయంలోనైనా నిజానిజాలు బయటపెట్టగలననీ
రాజును నమ్మించాడు. ఆ కారణం చేత రాజు తన వద్దకు వచ్చిన ఫిర్యాదుల గురించి కర్కట
శాస్త్రికి చెప్పేవాడు. శాస్త్ర దేవీ కృపపేరుతో, ఎక్కువ లంచం యిచ్చిన వాళ్ళకు అనుకూలంగా
రాజుచేత తీర్పు లిప్పిస్తూండేవాడు.
శాస్త్రి లంచగొండి అనీ, అతడనే దేవీ కృప అబద్ధం అనీ, ఆస్థానంలో పుకార్లు బయలు
దేరినై. ఈ సంగతి విన్న రాజు, మంత్రిని యీ పుకార్లలో వున్న నిజమెంతో తెలుసుకోవడం
ఎలా అని అడిగాడు. మంత్రి ఆయన కొక ఉపాయం చెప్పాడు.
రాజు కక్కటశాస్త్రిని పిలిచి, "మన ఆస్థానోద్యోగి శ్రీపతి, మరొకరిపై లంచగొండి అని
ఫిర్యాదు చేశాడు. కొన్ని ముఖ్యమైన కారణాలవల్ల అతడి పేరు రహస్యంగా వుంచాను. శ్రీపతి
ఆరోపణ ఎంతవరకు నిజమో తెలుసుకుని, రేపు సభలో బయట పెట్టండి. నిజంగా అతడు లంచ
గొండి అయితే కఠినంగా శిక్షిస్తాను," అన్నాడు.
ఆ రాత్రి శ్రీపతి, శాస్త్రిని కలుసుకుని, "అయ్యా, నేనొకరిపై లంచగొండి అని రాజుగారికి
ఫిర్యాదు చేశాను. అది నిజం అని తేలకపోతే రాజుగారు నన్ను కఠినంగా శిక్షిస్తారు. కనక,
మీరు సాయపడాలి," అని వెయ్యి వరహాలు శాస్త్రి చేతిలో పెట్టాడు.
మర్నాడు శాస్త్రి సభకుపోయి, "దేవీకృప!" అంటూ కళ్ళు మూసుకు తెరిచి, “ మహా
రాజా, శ్రీపతి ఫిర్యాదు నిజం " అన్నాడు.
రాజు వెంటనే భటులకు శాస్త్రిని బంధించమని ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. శాస్త్రి వణికిపోతూ,
"మహారాజా, నేనేం నేరం చేశానని బంధిస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.
"శ్రీపతి, లంచగొండి అని ఫిర్యాదు చేసింది, నీ మీదే!” అన్నాడు రాజు.

___కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌.

 

        