            ఎక్కుువస్త్రి ప్రియమైనది

ఇంద్రసేన నగరాన్ని చంద్రసేనుడు పాలించేకాలంలో శివశర్మ అనే సమర్ధుడైన కవి
కవిగా ఉండేవాడు.

ఆ రాజ్యంలో వసంతనవరాతులు ఘనంగా జరిగేవి, దేశదేశాల నుంచీ కవులూ,
గాయకులూ, కళాకారులూ ఇం[ద్రసేననగరానికి వచ్చి, తమ కళా|ప్రావీణ్యం |ప్రదర్శించి,
నన్మానాలు పొందేవారు. ఒక వీడు ఈ నన్మానాలు పూర్తి ఆయాయి. శివశర్మ కూడా గొప్ప
నన్మానం పొందాడు.

ఈ తంతు ముగియగానే వచ్చిన (బాహ్మణుల కందరికీ సంతర్పణా, దొడ్డినంభావనా
జరుగుతున్నది. శివశర్మ అక్కడికి వెళ్ళాడు. నంభావన జరిగేచోట తొక్కిడి జాస్తిగా ఉన్నది.
తోనుకువచ్చే (బాహ్మణులను అదుపులో ఉంచలేక రాజభటులు సతమతమవుతున్నారు.
ఆ తొక్కిడిలో శివశర్మ బురదనేల మీద కాలుజారి పడ్డాడు. ఒళ్ళంతా బురద అయింది.

మేడ మీదినుంచి చూస్తున్న రాజుగారు శివశర్మను పిలిపించి, “ వీమిటిది? ” అని
అడిగాడు, దానికి శివశర్మ ఈ శ్లోకం చెప్పాడు :

“క్షు త్తు డాశాః కుటుంబిన్యో మయి జీవతి నాన్యగాః,

తాసా మంశళ్యా (ప్రియతమా, తస్యా శృం గారచేష్టి తమ్‌.”

[నాకు ఆకలీ, దప్పీ, ఆశా ఆని ముగ్గురు భార్యలున్నారు. వారిలో మూడవ ఆమె నాకు
ఎక్కువ (ప్రియమైనది. ఇది ఆమె చేసిన శృంగార చేష్ట.) యామినీ నరసన్వతి

 

        