            రాజస్థానులోని నుప్రసిద్ధ రాజ్యమైన
మేవాడ్‌ను, 16 వ శతాబ్ది ఆరంభంలో
సంగరాణా పాలించేవాడు. ఆయన
గొప్ప శూరుడూ, ఉదారుడ

 
  
 
  
 

దురదృష్టవశాన ఆయన కొడుకులు
ఆయనకు తగినవాళ్ళు కారు. రత్న
అనేవాడు మరొక రాజకుమారుడితో
యుద్దంచేసి మరణించాడు. తండ్రి
అనంతరం రాజైన విక్రమజితుడు అనే
వాడు విలాస జీవితం గడుపుతూ
ధనమూ, కాలమూ వృధా చేశాడు,

మేవాడ్‌లో ఆరాజకస్థితి ఏర్పడింది,
ఢిల్లిలోని 'మొగలులకు ఆ రాజ్యాన్ని
కాజెయ్యాలని బుద్ధి పుట్టింది. ఈ పరి
స్థితిలో దర్పారులోని ప్రముఖులు
కొందరు, బన్వీర్‌ అనేవాడి సహాయంతో,
విక్రమజితుణ్ణ రాజ్య భష్టూణ్ణి చేయ
టానికి కట చేశారు. ఈ బస్వీర్‌ ఆనే

 
  

NCI వాడు వీరా(గేసరుడైన పృధ్విరాజుకు
4 A సా జారపుతుడు,

  

b~

        