             

సురేంద్రుడికి చెనకగా విదర్భకే బయలు
దేరాడు.

సురేం[ద్రుడు తిన్నగా విదర్భ రాజ
ధానికి వెళ్ళి, ఒక స[తంలో బస చేశాడు.
సుధీరుడు ఆ సగత్రాన్ని గుర్తుపెట్టుకుని,
విదర్భ మంత్రి అయిన కాలకేశి ఇంటికి
వెళ్ళి, తనను తాను పరిచయం చేసుకుని,
తరవాత తన మిత్రుడైన 'సురేం[ద్రుడి
సంగతి చెప్పాడు. అంతా చెప్పి అతను
కాలకేశితో, '“ఒక్కవారం పొటు
నా మి[తుళ్ణు బంధించి ఉంచి, తరవాత
వదిలెయ్యండి, తనదారిన తాను పోతాడు,
ఆ తరవాత అతను మీ రాజునుగాని
మరొకరినిగాని హత్యచే సే [ప్రయత్నుం

48

చెయ్యడని నేను హామీ
అన్నాడు,

“మా రాజును హత్యచే సే ,పయత్నంలో
ఉన్నవాణల్ణై ఈ క్షణమే శిర శ్శేదం
చేయిద్రును, కాని నిన్ను చూసి వదిలే
స్తున్నాను. నువు కోరినట్చ అతన్ని వారం
రోజులపాటు నిర్బంధంలో ఉంచి,
తరవాత వదిలేస్తాను,” అన్నాడు కాలకేశి,

సురేం[ద్రుడి [ప్రాణానికి ఎలాటి హానీ
కలగనియ్యనని మ౦(తి ప్రమాణ౦
చేసినమీదట, తన మిత్రుడు ఎక్కడ

ఇస్తున్నాను,”

a
] - బసచేసినదీ మంత్రికి చెప్పి, సుధీరుడు

మరొక సత్రంలో బసచూసుకున్నాడు.

కాని మర్నాడు ఉదయమే ఒక
దుర్వార్త నుధీరుడి చెవినపడింది,
అదేమంటే, సురేం[ద్రుడు గడిచిన రాత్రే
విదర్భరాజును హత్యచేసి, రాజభటులకు
దొరికిపోయాదు.

ఈ పరిణామానికి నుధీరుడు హతాశుడై
పోయాడు. ఆతను కాలకేశి ఇంటికి వెళ్లి,
“ఈ హత్య జరగకూడదనేగదా నేను
ముందుగా నా మి త్రుణ్ణి బంధించమని
మిమ్మల్ని హెచ్చరించాను ? ఆతన్ని
మీరు నిన్ననే ఎందుకు ఖైదు చెయ్య
లేదు? మీ అలక్యంవల్లనేగదా ఈ ఘోరం
జరిగింది? మీ వల్లకాదంటు నేనే మరో
ఉపాయం చేసి ఉండేవాణ్ణి! "" అన్నాడు.

చందకళూమ

1

        