            )
మాయాసుధీరుడు
    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నీ ఆశయం తేలికగా సిద్ధించక పోవ
టానికి కారణం నీకు మానవాతీత శక్తులు
లేకపోవటమే ననుకున్నట్టయితే అది
(భమ అనుకో. అతీత శక్తులతో ఆశయ
సిద్ధి జరగదనటానికి నీకు మైత్రేయుడి
కథ చెబుతాను, (శమతెలియకు౦డా
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఉజ్జయినీ నగరంలో సుధీరు డనే రాజు
పాలించే కాలంలో అతని ఆస్థానంలో
వీరదాసు అనే గొప్ప శిల్పి ఉండేవాడు.
మైత్రేయు డని అతనికి ఒక తమ్ముడు
ఉండేవాడు. ఈ మైత్రేయుడు హిమా
లయాలలో చాలాకాలం తిరిగి, అనేక

బేతాళ కథలు



        