            కాలకేశి ఎంతో పశ్చాత్తాపం ప్రదర్శిస్తూ,
“నువు చెప్పినకే చెయ్యబోయాను. కాని
నీ మితుడు మా ఎత్తు కనిపెట్టి తప్పిం
చుకుపోయాడు. ఆతనికి మరణదండన
తప్పదు,” అన్నాడు.

సుధీరుడి మనస్సు వికలమైపోయింది.
మంత్రితో మాట్లాడేది కూడా ఏమీ కని
పించలేదు. నురేం[ద్రుజ్జి మరణదండన
నుంచి తప్పించే ఉపాయాలు ఏమైనా
ఉన్నాయా అని ఆలోచిస్తూ అతను చాలా
మధనపడ్డాడు. తన మి[తుడి మరణ
శిక్షకు తానే కారకుడా అన్న అనుమానం
కూడా అతన్ని బాధించింది. రాజు హత్య
కాకముందే తాను హంతకుడి పేరూ,
ఆచూకీ మంతగత్రికి చెప్పేశాడు.

 

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. నగరంలో
మరొక వార్త పుట్టింది. మర్శాడే మంత్రి
కాలకేశి పట్టాభిషేకం చేసుకోబోతున్నాడు.
అదే ముహూర్తంలో సురేం[ద్రుడికి మరణ
దండన అమలు జరగబోతున్నది.
సుధీరుడు సభకు వెళ్ళాడు. సభలో
కిటకిటలాడుతున్నారు. కాలకేశి
సింహాసనం పక్కన మరో ఆసనం మీద
కూర్చుని ఉన్నాడు. సింహాసనం బాళీగా
ఉన్నది. సభలోకి సురేం[దుణ్జి చేతులు
బంధించి తెచ్చారు. ముందు అతని
శిరశ్ళేదమూ, తరవాత కాలకేశి పట్టాభి
'షేకమూ జరగవలసి ఉన్నాయి,
సుధీరుడు కాలకేశిని సమీపించి,
“* ప్రభూ, రాజ[ద్రోహి తల నరికే అవకాశం

AXON -
2

కక NN
S| NE Ge [

జనం

\
NYE | VRS
//p

        