             

ఓక |(గామంలో రామయ్య అనే రైతు
తన రెరడు ఎకరాల భూమిలో జొన్న
వేశాడు, పైరు ఏపుగా సెరిగి, కోతకు
వచ్చే తరుణంలో, సోమయ్య అనేవాడి
పశువులు వచ్చిపడి, పైరునంతా పూర్తిగా
నాశనం చేశాయి,

రామయ్య సోమయ్యను వెయ్యి
రూపాయలు నష్టపరిహారం అడిగాడు,
సోమయ్య ఒప్పుకోలేదు.

రామయ్య ఊళ్ళో పెద్దలను తగాదా
తీర్చమని కో రాడు. ఊరి పెద్దలు,
రామయ్య తన పొలానికి కంచె వెయ్యక,
కనీసం కాపలా అయినా పెట్టకపోవటం

ఆతని తప్పనీ, తన పశువులను అదుపులో .

పెట్టకపోవటం సోమయ్య తప్పనీ, అందు
చేత సోమయ్య సగం పరిహారం, -అంు
అయిదువందలు, ఇయ్యాలనీ తీర్చు

చెప్పారు.

ఊరి మునసబు లంచగొండి. అందు

చేత సోమయ్య తమ తగాదాను
పరిష్కరించవలసినది మునసబు అని ,
రామయ్యకు చెప్పి, మునసబు దగ్గిరికి
వెళ్ళి, తనకు అనుకూలంగా చెబితే
రెండువందల యాభై ఇస్తానన్నాడు. పరి
హారం తేలికలో పోతుందని ఆతని
ఉద్దేశం, మునసబు లంచం పుచ్చుకుని,
రామయ్య తన పొలానికి కంచెవెయ్యక,
కాపలా సెట్టకపోవటం అతని తప్పేనని,
సోమయ్య పరిహారం ఇయ్యనవసరం
లేదనీ తీర్చు చెప్పాడు.

రామయ్య ఈ తీర్చును ఆమోదించక
తాలూకా అధికారి వద్దకు వెళ్ళాడు,
అతడు కూడా లంచగొండే. రామయ్య
ఆతనికి రెండువందల యాభైరూపాయలు
లంచ మిచ్చి తనకు అనుకూలంగా తీర్చు
చెప్పించుకున్నాడు.

 

కోలార్‌ కృష్ణఆయ్యర్‌

 

        