            జీవితం గడుపుతాను. మీ మీద |పజ
లందరికీ ఏర్పడిన అనుమానం తొలగి
పోతుంది,’ అన్నాడు మైత్రేయుడు,

ఆ రాకే మై(తేయుడు రాజు వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని హిమాలయాలకు వెళ్లి
పోయాడు. మర్ష్నాడు ఉదయం సుధీరుడు
నిండు సభలో నకిలీ మైత్రేయుడి మీద
రాజ[దోహ నేరం మోపి, ఉరిశిక్షవిధిం
చాడు. నకిలీ మై(తేయుణ్ణ ఉరితీసి
నప్పుడు చూడటానికి [ప్రజలు వేల
సంఖ్యలో వధ్యస్థానానికి వచ్చారు: రాజు
నని చెప్పుకుంటున్న వాడు మాయా
సుధీరుడు కశాడని అందరికీ నమ్మకం
కుదిరింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' మైతే
యుడు చేసిన పని సరి అయినదే నన
టానికి సందేహం లేదు. కాని ఆతనిలో
ఉండిన ఆతీతశ క్తి అలాటి దుష్ఫలితాలు
ఇయ్యటానికీ, చివరకు అతను జీవన్మృ
తుడుగా హిమాలయాలలో జీవితం గడప
వలసి రావటానికి కారణం ఏమిటి?

ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీతల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ‘అలౌకిక
మానవాతీత శక్తులు 'లౌకిక జీవితానికి
ఎలా పనికివస్తాయో ఎవరూ చెప్పలేరు.
వాటిఫలితాల మీద మనుషులకు ఎలాటి
అధికారమూ ఉండదు. విగ్రహాలకు
(ప్రాణం పోయటం మాత్రమే తెలిసిన
మైత్రేయుడు లౌకిక జీవితంలో రాణించే
అర్హతగలవాడని చెప్పటానికి లేదు.
అతనికి ఊరూ పేరూ లేని బతుకుతప్ప
మరొకటి ఉండటానికి వీల్లేదు. ఆ సంగతి
అతని అసాధారణ శక్తి చాటున వెంటనే
స్పష్టంకాలేదు. ఆ శ క్తివల్ల దుష్ఫలితాలు
కలిగినాకనే అది స్పష్టమైంది.
మై(తేయుడు. హిమాలయాలకు తిరిగి

పోవటం చాలా సహజం," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్చకా్క డు.

_- (కల్పితం)

 

        