            అన్నది. చంపద్రవర్మకు కూడా లీలగా
అలాటి అనుమానమే కలిగి ఉండటంచేత,
ఆయన మర్నాడు తన అంతఃపురంలోని
ఇనసుకగడియారం వద్ద కాపువేసుకుని
కూర్చున్నాడు.

కార్యాలయాలలో పని |ప్రారంభించే
దాకా ధర్మయ్య కొట్ట గంటలు గడియారం
చూపే కాలం ప్రకారమే ఉన్నాయి. కాని
ఆ తరవాత ఇసుకగడియారంలో గంట
పూర్తికాకుండానే ధర్మయ్య గంటకొడుతూ
వచ్చాడు. సాయంకాలం కార్యాలయాలలో
పని అయిపోయేవేళకు ఒకగంట తేడా
వచ్చింది. అంటే కార్యాలయాల పని
ముగించవలసినదానికి ఒకగంట ముందు
గానే ముగుస్తున్నదన్నమాట !

చం(ద్రవర్మ ధర్మ య్యను సభకు
రప్పించి, విచారణ జరిపి, ఆతను ఉద్యో
గస్తుల నుంచి లంచాలు వసూలు చేసినట్టు
రుజువు చేశాడు. అయితే ఎన్నో ఏళ్ళుగా
కొలువుచేస్తున్న ధర్మయ్యను నిరుద్యోగి
చెయ్యడం రాజుకు సమ్మతంకాలేదు.
అతన్ని ఎవరైనా కఠినుడైన అధికారి వద్ద
ఉద్యోగానికి వేస్తే అతని ఆట కట్టవుతుం
దనుకున్నాడు రాజు,

చం[ద్రవర్మ వద్ద ఉండే సైన్యాధికారి
కరో్క్కోటకుడని ప్రతీతి. ఆయనకు సేవ
కుడుగా ధర్మయ్య నియమించబడ్డాడు.

చందమామ

 

ఈ కొత్త ఉద్యోగంలో ధర్మయ్య నిజాయితీ
గానే ఉంటూ, తన పనులు జాగ్రత్తగా
చేసుకుపోయాడు. ;

ఒకనాడు సాయంత్రం ధర్మయ్య
తోటలో మొక్క లకు- నీళ్ళు పోస్తున్నాడు,
తోటవేపు ఉన్న. గదిలో సైన్యాధికారీ,
ఆయనభార్యా ఏదోమాట్లాడుకుంటున్నారు.
మామూలు సంభాషణ చప్పున కీచు
లాటగా మారింది. ధర్మయ్య చప్పున కిటికీ
పక్కన చేరి ఆలకించాడు. సైన్యాధికారి
బయట పులి అయినా, ఇంట్లో భార్య
దగ్గిర పిల్లి. ఆయన భార్య కోపం పట్టలేక
చప్పున చేతికి దొరికిన వస్తువు తీసుకుని
తన భర్తను కొట్టింది,

31

        