            చిన్న చిన్న గాయాలకేసి ఒకసారి
చూసుకుని, ఒరలో కత్తిని సవిరించు
కుని, హఠాత్తుగా సిద్దసాధకుడు జ్ఞాపకం
రాగా, '“'సాధకుడెక్కడ? '” అంటూ
[ప్రవాహం కేసి చూశాడు.

[ప్రవాహం మధ్య అక్కడక్కడా
చిన్నా, సెద్ద గండ రాళ్ళు చాలా వున్నవి.
జయశీలుడు జలపాతం వెంట కిందపడిన
చెట్టు భాగం, రెండు సెద్దరాళ్ళ మధ్య
చిక్కుకుని వున్నది. కొంచెం దిగువగా
విరిగిన రెండవ భాగ౦ ఒడ్డుకుపటి
వున్నది. కాని, సిద్రసాధకుడు మా త్రం
కనిపించలేదు.

“సాధకుడు దురదృష్టవంతుడు !
జలపాతంలోంచి కిందపడుతూనే,
వఏరాయికో కొట్టుకుని చనిపోయి వుంటాడు.
శవం నదీ [ప్రవాహంతో కొట్టుకుపోయి
వుంటుంది, '" అనుకున్నాడు జయశీలుడు,

వెంటనే అతడికి ఎన్నో రోజులుగా
తనకు మి[త్రుడై కష్టాల్లో భాగం పంచు
కున్న సాధకుడి మీద ఎంతో జాలి

కలిగింది. సాధకుడి శవం నీళ్ళల్లో నాని,
వీ 'మొసళ్ళకో ఆహారం కాకముందే,
దాన్ని వెతికి పట్టుకుని, తగిన విధంగా
దహన సంసా్క రం చేయాలనుకున్నాడు
జయశీలుడు,

అతడు చప్పున కదిలి నది ఒడ్డున
అల్లిబిల్లిగా సైరిగిన చిన్న చిన్న పొదల
మధ్యగా దారి చేసుకుంటూ కొంతదూరం
పోయేసరికి, హఠాత్తుగా పెద్దపులి ఆరుపు
వినిపించింది. జయశీలుడికి జలపాతంలో
చికు్క కున్న పులి గుర్తుకువచ్చింది.

“సాధకుడు పులికి ఆహారం కాలేదు
గదా?'' అనుకుంటూ జయకశీలుడు
చప్పున కత్తి దూసి, ఆ ధ్వని వచ్చిన
వైపుకు గబగబా నడిచాడు.

ఒకచోట సిద్రసాధకుదు కదలా
మెదలక నీటి ఒడ్డున పడివున్నాడు.

వెనక కాళ్ళు రెండూ రాళ్ళ దెబ్బలకు
విరిగిపోయిన పులి, చిన్నగా గాండిస్తూ,
ముందు కాళ్లమీద పాకుతూ, సాధకుణ్ణి
-_- (ఇంకావుంది)

సమీపిస్తున్నది.

 

        