            పెంకులు పీకి కింద పారెయ్య సాగింది.
ఆ చప్పుడుకు సంగీతం మేస్ట్రరు నిద్ర
లేచి, బయటికివచ్చి, ''ఆ పెంకులు
పీకేది ఎవరు ?'' అని అడిగాడు.
“నేనే! పిశాచాన్ని! ఏవీదో ఒకటి
చేయకపోతే నాకు తోచదు!’ అంటూ
ఆడపిశాచి గాలిలో పల్లీలు కొట్రింది.
“ఆ దొమ్మరి ఆటలు తరవాత చేద్ద
గాని, ముందు పని కానియిఫ. హూ మధ్య
నాలుగు డబ్బులు వస్తున్నాయి; పెంకులు
తీయించి, మిద్దౌ వేయించే ఆలోచనలో
ఉన్నాను. తెల్లవారే సరికల్లా పెంకులన్నీ
తీయటం పూర్తి చెయ్యాలి!'' అని

బయట ఒక చెట్లు కింద పడుకుని గుర్రు
పెట్టసాగాడు సంగీతం మేస్ట్రరు.

 

““నా చేత కూలిపని చేయించుకు నేలా
ఉన్నాడు. మొండివాడు! "” అనుకుని
ఆడపిశాచి గుడ్తగూబలా మారి, అరుచు
కుంటూ బావి దగ్గిరికి ఎగిరిపోయింది.

“మంచి ఉత్సాహంలో ఉన్నట్టున్నావు!
సంగీతం మేస్టర్చి ఈ దెబ్బతో వెళ్ళ
గొట్రావా? " అని వృద్ద పిశాచి అడిగింది.

“నా మొహం! నన్నేవాడు వెళ్ళ
గొట్రాడు,'” అన్నది ఆడపిశాచి,

తన రెండు పథకాలూ వృధాపోవటం
వృద్ధ పిశాచికి అవమానమయింది. అది
ఆడపిశాచికి మూడోపథక౦ం చెప్పింది.

దాని (ప్రకారం ఆడపిశాచి మర్ష్చాడు
రాత్రి నిద్రపోతున్న సంగీతం మేస్టరును
తట్టి లేపింది.

        