            విజయ సాధక దశాబ్దం

క వ్యవసాయం Pr rove eo Seo oN

పెద్ద సాగునీటి | ప్రాజెక్టులకు కమాండ్‌ ఏరియా కార్యక్రమం ఫలితంగా

 

నదుపాయాలు ఎక్కువయ్యాయి.
క్లో పరి కశమ లైసెన్సింగ్‌ పద్ధతిని ఉదారం చేశారు; ఇంకా నరశం చేశారు.
అనేక రుగాల్లో న్వయం నమృద్ధి సాధించాం.

ముడి పదార్థాలు ఇంకా సులభంగా లభ్యమవుతున్నాయి.
చిన్న పర్మ,శ్రమలకు ఇంకా ఎక్కువ (పోత్సావాం ఏర్పడింది.

ప్రక కమ్యూనికేషన్లు రైలు, రోడ్డు రవాణా మెరుగుపడింది.
రోడ్లు ఇంకా బాగుపడ్డాయి.
తంతి"-తపాల సదుపాయాలు విస్తరించారు.

BS
జోక్మో సాంఘిక సేవలు (గామోణ ఆరోగ్య పథకాలకు (ప్రాముఖ్యం ఇస్తూ ఆరోగ్య'వైద్య
—___.--నక్విీనులను సంఘటిత వరిచారు.
ఇంకా ఎక్కువగా డాక్టర్లు, నర్సులు ఉన్నారు; ఆస్ప్కతి
పడకలు ఎక్కువయ్యాయి.
చాల రాష్ట్రాల్లో హయ్యర్‌ Sep

  
  
   

        