             

గుహ లోంచి వేగంగా బయిటికి వస్తున్న
నీటి కేసి పోసాగింది.

“"మకరశకేతా! మా ఇద్దర్నీ బందీలుగా
పట్టుకుని ఎక్కడికీ తీసుకుపోతున్నావు?”
అని అడిగాడు జయశీలుడు,

మకరకేతు జవాబు చెప్పబోయేంతలో
ఒక సెద్ద మొసలి, ఒక చేపను తరుము
కుంటూ వాళ్ళకేసి వచ్చింది. జయశీలుడు
కత్తిదూసి మొసలిని పొడవబోయేంతలో
మకరకేతు దానితోక పట్టుకుని కిందికీ
మీదికి గట్టిగా ఊపి, దూరంగా విసిరివేసి,
““జయశీలా, మీ యిద్దరూ నాకు బందీలు
కారు; నేనూ మీకు బందీని కాను. అదుగో,
ఆ కనబడే గుహ నీటినుంచి జల[గహం

14

పోయి, కొండ మీది జలాశయం చేర
గానే_. అక్క క్ణొుంచి మీదారిన మీరు
పోవచ్చు.” అన్నాడు.
మకరకేతు మాట ముగించే లోపలే
జల[గహం గుహ నీటిలో ప్రవేశించింది.
ఇప్పుడు అంతా చీకటి. జయశీలుడు
తాను ఏవీనుగు మీది నుంచి జారి, నీటిలో
పడి కొట్టుకుపోకుండా, మకరకేతు నడుం
పట్టుకున్నాడు. సిద్దసాధకుడు, “హాం,
మహాకాళా, నువ్వే రక్ష!'” అంటూ
జయశీలుడి నడుం 'ఒడిసి పట్టుకున్నాడు.
నాలుగైదు క్షణాలకాలం గడిచీ గడవక
ముందే జల[గహం కొండ మీది జలాశ
యాన్ని చేరింది. మకరకేతు ఆజ్ఞాపించ
గానే అది అక్కడ నీటిమీదికి తేలి,
తొండం ఎత్తి సెద్దగా ఘీంకరించింది.
జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ ఒకసారి
గట్టిగా గాలి పీల్చుకుని, [ప్రాణాలతో
బయటపడినందుకు సంతోషిస్తూ చుట్టూ
కలయజూశారు. చుట్టూ ఎత్తుగా వున్న
కొండ; మధ్య వున్న పల్లంలో నీరు. ఆ
నీటిలోంచి ఒక పాయ కొండకు మరో వైపు
నుంచి, వేగంగా ప్రవహించి పోతున్నది.
ఇదంతా చూసిన జయశీలుడికి చప్పున
ఒక అనుమానం వచ్చింది. మకరకేతు
మధ్య మధ్య, ' సరోవరేశ్వరా!' అంటూ
అరుస్తూండేవాడు. ఆ సరోవరం యిదేనా?

చందమామ

        