            మక్ఞ్రా, మదీనా మొదలైన పుణ్యకే(తాలకు
వెళ్ళటానికి కూడా దానిమీదనే వెళ్లేవాడు.
ఫకీరుఆఅనేది అతని పేరే అయి కూర్చున్నది.
ఆ పేరుతో పిలిస్తే ఆతను గడ్డం దువ్వు
కుంటూ పలికేవాడు. ఈ ఫకీరు
ముత్యాలుకు సహాయం చెయ్యటానికి
ఒప్పుకున్నాడు. ముత్యాలు యావదాస్తి
మణుగుబంగారమూ, కొన్నిరత్నాలూనూ.
వాటిని క్షేమంరా విజయనగరం చేర్చితే
ఫకీరుకు లక్షరూపాయలు ఇస్తానన్నాడు
ముత్యాలు.

ఫకీరు అతిరహస్యంగా బయలుదేరి
విజయనగరం చేరటమూ, తరవాత
పది హేనురోజులకు ముత్యాలు కట్టు
బట్టలతో బయలుదేరి, విజయనగరం
' చేరటమూ, ఫకీరు ముత్యాలు కోసం విజయ
నగరంలో వేచి ఉండటమూ వాళ్ళు
చేసుకున్న ఏర్పాటు.

ఆ ఏర్పాటు (ప్రకారం ముత్యాలు, ఫకీరు
బయలుదేరిన పదిహేనురోజులకు తాను
కూడా బయలుదేరి, విజయనగరం చేరి,

ఫకీరు కోసం వెతికాడు. ఇల్లిల్లూ గాలించినా

అతనికి ఫకీరు జాడ దొరకలేదు.
జరిగినదేమం టే, అంత ధనం చూడ
గానే ఫకీరుకు దాన్ని అపహరించాలని
బుద్ధిపుట్టింది. విజయనగరం చేరుతూ నే
అతను తన గడ్డం గొరిగించి, హిందూ

చందమామ

 

వర్తకుడి వేషం వేసుకుని, ముత్యాలు
సరుకంతా అమ్మేశాడు.

అతను విజయనగరం వీధుల్లో ఠీవిగా
తిరుగుతూ ఒకరోజు ముత్యాలుకు ఎదు
రయాడు. ముత్యాలు ఆతన్ని గుర్తించక,
'“" అయ్యా, ఓరుగల్లు నుంచి రెండువారాల
[క్రితం ఒంకు మీద ఇక్కడికి వచ్చిన
ఫకీరును మీరు చూశారా? '” ఆని
అడిగాడు.

““ చూశానండీ. ఆయనకు బారెడు గడ్డం
ఉంటుంది కదండీ ? ’” అని ఫకీరు
ముత్యాలును అడిగాడు.

“అవునవును. ఆయన జాడ చెప్ప
గలరా ? '" అని ముత్యాలు అడిగాడు.

43

£
de

        