            తాయెత్తు తీసుకుని, దాన్ని కుడిచేత్తో
చేతిరుమాలు లోపల [ప్రవేశ సెట్టి, దాంతో
ఏదో చేసి తిరిగి తాయెత్తును బయటికి
తీశాడు, అతను కొద్దిక్షణాలు ఆగి, చేతి
రుమాలు కొసలు ఆొలగరబి అతని
ఎడమచేతిలో రెండు గుడ్డు ఉండటం
చూసి, ఆశ్చర్యంతో (గామస్థుల కళ్ళు
వెళ్ళుకొ చ్చాయి!

శంకర్‌ రెండు గుడ్లనూ చేతి గుడ్డలో
చుట్టి జేబులో పెట్టుకుని, తాయెత్తును

తీసి కళ్ళకద్దుకుని, ఎగర్రదారంతో తన
జబ్బకు కట్టుకున్నాడు.

ముందుగా ఆతను పట్నానికి వెళ్ళి,
[ప్రభుత్వ పశుపోషణశాఖ అధికారులతో
మాట్లాడి, కోళ్ళనిపుణుల సలహా, సహ

 

కారాలుపొంది, కోళ్ళపెంకం మీద పుస్త
కాలూ, మందులూ, వగయిరా : కొన్నాడు.
వాటిని వాడే పద్ధతి నేర్చుకున్నాడు,
రెండు రోజులలో అతను ఎన్నోవిషయాలు
తెలుసుకుని, దీనానాథ్‌ ఇంట [ప్రదర్శన
చేసేలోపల గుడ్లను రెట్టింపు చేసేవైనం
కూడా తెలుసుకున్నాడు.

ఒక పెద్దగుడ్ద్డు గుల్లను సంపాదించి
దాన్ని నిలువుగా రెండు సమభాగాలుగా
కొయ్యాలి. సగం గుల్లలో చిన్నకోడి
గుడ్డు సులువుగా ఇముడుతుంది. ఇలా
ఇమిడ్చిన గుడ్డును శంకర్‌ [ప్రదర్శనకు
ఉపయోగించాడు. అతను |సపేక్షకులకు
గుల్ల పై భాగం మాత్రమే చూపి, చేతిగుడ్డ
చాటున చిన్నగుడ్డును గుల్ల నుంచి వేరు

        