             

చంద్రవర్మ పాలించే రాజ్యంలో ఆయన
సభామండపాన్ని. ధర్మయ్య అనేవాడు కావలికాసేవాడు, చంద్రవర్మ ఒకసారి
అటుగా వచ్చి, ధర్మయ్యతో, “నీ ఒక్కడికీ పని ఎక్కువై  ' ఉంటుంది. మరొక
భటుణ్ణి నీకు తోడుగా నియమిస్తాను."
అన్నాడు.

  "అక్కర్లేదు, ప్రభూ !” అని ధర్మయ్య
అనేలోపుగా రాజు కదిలి వెళ్ళిపోయాడు.

ధర్మయ్య తనకు తోడు అవసరం
లేదనుకోవటానికి కారణ౦ ఉన్నది. రాజు
దర్శనం కోరివచ్చే వాళ్ళదగ్గిర ధర్మయ్య
లంచాలు బాగా రాబట్టెవాడు .డబ్బు
ఇచ్చుకోలేని వాళ్ళనుంచి కాయో, కూరో
వసూలు చేసేవాడు. తనకు తోడుగా
మరొకడు వస్తే వాడు లంచంలో భాగం
అడగవచ్చు. లేదా తనమీద రాజుగారికి
చెప్పవచ్చు.

మర్నాడు ధర్మయ్యకు తోడుగా మరొక

కాపలావాడు వచ్చాడు.రాజుదర్శనం
కోసం వచ్చేవాళ్ళను ధర్మయ్య అవతలికి
తీసుకుపోయి, తన మామూలు వసూలు
చేసుకున్నాడు,ఇది చూసి రెండో భటుడు
రాజుతో చెబుతానని ధర్మయ్యను బెదిరించాడు. ధర్మయ్య తన సంపాదనలో
వాడికి వాటా ఇస్తానన్నాడు. వాడు ఒప్పుకోలేదు. వాడు నిజాయితీపరుడు. అదీగాక,
ధర్మయ్య లంచాలు గుంజుతున్నాడని
పసిగట్టే రాజు వాణ్ణి ఆదనంగా నియమించాడు.

తన తోటిభటుడు తనతో సహకరించడని
రూఢి చేసుకుని. ధర్మయ్య రాజుదర్శనం
చేసుకోవటానికి వచ్చేవారితో, “చూడండి,
ధర్మప్రభువులు! నేను మీ దగ్గిర లంచం
పట్టినట్టు వీడు రాజుగారితో చెబుతాడట.
అతనే మిమ్మల్ని లంచం అడిగినట్టు నేను

 

ఎం. వి, వి. నత్యనారాయణ

 

AN

        