              

A (
Ni / SV NEL
nm W/ASSE  M

గీతాపురం కోడిగుడ్లకు ఎంతో ప్రసిద్ధి.
ఆ |[గామంలో చాలామంది రైతులు వ్యవ
సాయంతోబాటు కోళ్ళ పెంపకం కూడా
చేసి, అదనంగా రాబడి సంపాదించేవారు.
గుడ్లు సపెద్దవిగానూ, రుచిగానూ ఉండి,
మంచి రాబడినిచ్చేవి.

అయితే ఆకస్మికంగా కోళ్ళు అధిక
సంఖ్యలో చావటం ఆరంభమై, త్వరలోనే
([గౌమంలో ఒక్క కోడి కూడా లేకుండా
పోయింది. దీనానాథ్‌ అనేవాడి సెంప
కంలో వున్న అయిదువందల కోళ్ళలో
ఒక్కటీ దక్కలేదు,

“ ఇదేదో గాలిచేష్ట. మన కోళ్ళను
పిశాచాలు పట్టుకుపోయాయి. ఆ పిశాచా
లను మారణహోమం చేస్తేగాని మన
కోళ్ళు బతకవు. లేకపోతే మన కోళ్ళ
గతే మనకూ పట్టుతుంది,"" అన్నాడు
దీనానాథ్‌.

యడ్చైువ్వానా

ఈ మాట మిగిలిన రైతులకు సబబుగా
తోచింది. పక్క [గ్రామంలో ఒక భూత
వైద్యుడున్నాడు. అందరూకలిసి చందాలు
వేసుకుని, ఆ భూతవైద్యుణ్ణి పిలిపించి,
పిశాచాల బెడద వదిలించుకోవటానికి
నిర్ణయం జరిగింది,

ఒక శనివారం సాయం[తం భూత
వైద్యుడు తన శిష్యులతోసహా వచ్చి,
పిశాచాలను వదలగొట్ట తంతు అంతా
జరిపి, |గౌమస్థులు పెట్టిన భోజనం
దండిగా మెక్కి, డబ్బు కూడా దండిగా నే
పుచ్చుకుని, “ఇక మీకు పిశాచాల పీడ
వుండదు,'' అని వెళ్ళిపోయాడు.

ఇక భయంలేదనుకుని |[గామంలోని
రైతులు మళ్ళీ కోళ్ళుకొని, కోడిగుడ్ల
వ్యాపారం తిరిగి ప్రారంభించారు. కాని
వారం తిరిగేలోపల, రోగాలతో కో భళ్ళన్నీ
చచ్చాయి.

 

ఏ. ని నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        