                

   

దుర్భరంగా ఉన్నది. ఎలాగైనా
ఆ సంగీతం మేస్టర్ని ఆ ఇంటి నుంచి
వెళ్ళగొట్టాలి. అదీ ఆడపిశాచి సమస్య.

అంతా విని వృద్ధ పిశాచి, '' ఇదొక
సమస్యా ఏమిటి? ఇంతకన్న ఎంతో
కఠినమైన సమస్యలను పరిష్కరించాను.
నువు ఇలా చేశావంకటు. నీ సమస్య తీరి
పోతుంది,” అంటూ ఆడపిశాచికి వీదో
సలహా ఇచ్చింది.

ఆడపిశాచి ఈ సలహాకు అమితంగా
సంతోషించి, ఆ రాత్రే సంగీతం మేస్టరు
ఇంటికిపోయి, గ౦ండుపిల్లిగా మారి,
వికృతంగా అరుస్తూ, కిటికీలో నుంచి
సంగీతం మేస్ట్రరు గదిలోకి దూకింది.

36

ఈ గొడవతో సంగీతం మేస్టరు నిద్రలేచి,
గండుపిల్లి కాస్తా పిశాచిగా మారడం
చూసి, ధైర్యం కూడగట్టుకుని, “ ఎవరు

నువు? ఈ వేళప్పుడు ఇక్కడ నీ కేం
[| పని?'” అని అడిగాడు.

పిశాచి విరగపడి నవ్వి, '' నేను బహు
చెద్ద పిశాచిని. కోరిన రూపంతో ఈ ఇంట్లో
తిరుగుతూ౦ంటాను,'" అని చప్పున
గబ్బిలంగా మారి గది అంతా కలయ
తిరుగుతూ ఎగిరింది.

“నీకు పుణ్యం ఉంటుంది, ఇందాకటి
లాగా పిల్లిగానే ఉండి ఇల్లంతా తిరుగుదూ!
ఎలుకలబాధ చాలా ఎకు్కవగా ఉన్నది.
తరవాత బల్లిగా మారి దోమలను
తినెయ్యి,'” అన్నాడు సంగీతం మేస్టరు.

ఆడపిశాచి రోషంగా, ''నాకు అంత
కన్న పనేమీ లేదనుకున్నావా ?'' అంటూ
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

అది మర్ష్నాడు బావిగట్టున వృద్ధ
పిశాచిని కలుసుకుని, '‘“నీ పథకం పార
లేదు. వాడు మహా గట్టిపిండం!'" అన్నది.

‘““ఒక ఎత్తు పారక పోతే ఇంకోటి
పారుతుంది,’’ అంటూ వృద్ద పిశాచి
ఆడపిశా'చికి మరొక ఉపాయం చెప్పింది.
అది పారవచ్చునని ఆడపిశాచికి తోచింది.

ఆ పథకం [ప్రకారం ఆడపిశాచి
సంగీతం 'మేస్టరు ఇంటి కప్పు మీది

చందమామ

        