            తేలిన, అందంతో విలనిల్లో 2
అందాలబర స, అయితే
నీవెవరోగుర్తే లేదు మరీ నాతూ,

   
   

 

% - D nN
7 Ez ¥ N /
ఆ) s ర \ [
గ

En

|p
FES

  
   

ఆ, మరెచ్చిన్న శ౦గరం,.. లెదు | | మననున్న మా రాజా, చేవ రడుప్త
ర్య, న మరచిపోయాను. | | మణ జ కంర మహారాణా
ఇంట్లో అయ్యయ్యో, !

VANS 2
BNE / మ

NEE aq
SNORT ld

SN NN A

గ్‌ మీిత్రృల్లారా వై కాగితాలు కొద్దిగా

ఇస్తే చాలు, ఆపైన ఈ కామిక్‌

ఫపున్నకాలు మీకోసం వాలు

 

    
 

   

పవ0డ్డరుచిగల పిప్పరమెంట్లు
దొరిశే కామిక్‌ వుస్తకాలు: 1, శకుంతల 6. పద్మిని
2. రాణా [ప్రతాప్‌ 7. జాతక కథలు
3. శ్రివ పార్వతి 8. వాల్మికి
భష 9. తారాబాయి A ర్స
. బండొ బహదూర్‌ 10. రంజీత్‌ సింగ్‌ విఠునానూకు పంపండి.
పార్లే ప్రోడక్ట్స్‌ ప్రెవేట్‌ లిమిశుడ్‌ నిర్లాన్‌ హౌస్‌, 254 వి, డా. అని బెసెంట్‌ రోడ్‌, బొంబాయి 400 025.
everest/538/PP-t|

4
ర్‌

 

Chandamama [Telugu] i

December 1976 గి

        