            గజుడూ, ను|గ్రీవుడూ, బుషభుడూ,
అ౦గదుడూ, ద్వివిదుడూ అతని
బాణాలకు తీ[పంగా గురి ఆయారు.
కాని, అదృశ్యంగా ఉన్న ఇం(ద్రజిత్తును
వారు చూడను కూడా లేదు.

ఇంద్రజిత్తు [ప్రయోగించిన బాణాలు
రామ, లక్ష్మణులకు కూడా తగిలాయి.
రాముడు లక్ష్మణుడితో, ‘“ఈ ఇంద్రజిత్తు
అదృశ్యంగా ఉండి యుద్ధం చేస్తున్నాడు.
అందుచేత అతన్ని చంపలేం. మనం
ఆతని బాణాల మూలంగా పడిపోయినట్టు
ఉన్నామ౦ంకటు, అతను సంతోషించి,
లంకకు వెళ్ళిపోతాడు,” అన్నాడు.

ఆలాగే రామలక్ష్మణులు బాణాల
దెబ్బలు తిని పడిపోయారు. ఇంద్రజిత్తు
సింహనాదంచేసి, లంకకు తిరిగివెళ్ళాడు.

ఇంద్రజిత్తు ప్రయోగించినది బహాస్త్రం.
ఎంతమంది వానరులు దానికి కేవలమూ
బద్దులయారో, ఎంతమంది చచ్చిపోయారో
తెలుసుకోవాలన్నాడు హనుమర౦తుడు
విఓీషణుడితో.

హనుమంతుడూ, విభీిషణుడూ చెరొక
మండే కక్టైనూ తీసుకుని, యుద్ధభూమి
అంతటా వెతకసాగారు. వాళ్ళకు |పాణా
లతో ఉన్న జాంబవంతుడు కనిపించాడు.
విభీషణుడు ఆ వృద్ధుణ్ణ పలకరించి,
“ ప్రాణాలతో ఉన్నావుగద! ” అన్నాడు.

చందమామ.

 

జాంబవంతుడికి చూపు దెబ్బ తిన్నది.
ఆతను విభిషణుభ్ణో, “హనుమంతుడు
బతికి ఉన్నాడా ? '” అని అడిగాడు,

“ రామలక్ష్మణులను గురించి అడగ
కుండా హనుమంతుణ్ణి గురించి అడుగు
తున్నా వెందుకు ? "” అని విభీషణుడు
జాంబవంతుడితో అన్నాడు.

-

“నాయనా, విభీషణుడా! హను
మంతుడు బతికి ఉండి, మిగతా వానర
సేన అంతా చచ్చినా వీమంత నష్టంలేదు.
కాని అతను చచ్చిపోతే, వానరసేన అంతా
బతికి ఉండినా మన మంతా చచ్చినవారి
లోనే జమ అవుతాము!"
జాంబవంతుడు,

అన్నాడు

57
“4

        