            వ్యతిరేకం

'రొమయ్యా, రాజమ్మా భార్యాభర్తలు, రాజమ్మ ఏమిచెప్పినా రామయ్య అందుకు వ్యతిరేకంగా
చెప్పేవాడు. ఒకసారి రాజమ్మ రాబోయేపండగకు పుట్టింటికి వెళ్ళివస్తానని భర్తను అడిగింది.
రామయ్య వెంటనే, “ వీల్లేదు. నోరుమూనుకుని ఇంట్లోపడి ఉండు,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి రాజమ్మ అన్న రంగయ్య పని మీద ఆ వూరు వచ్చాడు. రాజమ్మ తన అన్నతో
భర్త వైనం అంతా చెప్పింది. రంగయ్య ఆ రాత్రి భోజనం చేసి, హాయిగా నిద్రపోయి,
మర్నాడు ఉదయం వెళ్ళిపోతూ రామయ్యతో, “రామయ్యా, రాజమ్మను పండగకు రమ్మని
అడిగాను. నువు వెళ్ళమన్నా వుట గాన్మి తాను రానంటే రానన్నది. ఇది ఇంత పెంకెమనిషిలా
తయారయిందేమిటి ? దాన్ని వీమీ అనకు,” అన్నాడు.

వెంటనే రామయ్య లోపలికి వెళ్ళి, రాజమ్మతో, “ పుట్టింటికి రమ్మంటే రానన్నావుట.
ఎందుకు పోవూ? వెంటనే బయలుదేరు,” అన్నాడు.

“ వద్దండీ! నేను ఇక్కడే ఉంటాను. మీరు పట్టుబట్టితే పండగరోజు ఉదయం వెళ్ళి
సాయంకాలం తిరిగివస్తాను,” అన్నది రాజమ్మ.

రామయ్య మండిపడి, “ అదేంకుదరదు. నువు అప్పుడే బయలుదేరు. నోరుమూనుకుని
పండగ పుట్టింట గడిపి మరీరా ! ” అని, బండీ తీసుకురావటానికి బయలుదేరాడు.

= పేర్న మిట్ట నాగేశ్వరరావు

 

        