             

“అయినా నాకు సంపద IEEE
అన్నాడు సోమిలకుడు.
“సరే. నువు వర్చమాన పురానికి మళ్ళీ

వెళ్ళు,
ధనుడూ అనే ఇద్దరు వర్తకులున్నారు.
వారిలో ఎవరిలాగా ఉండగోరుతావో చెప్పు,
నీ కోరిక తీర్చుతాను,'
దివ్యపురుషుడు ఆంతర్జానమయాడు,
సోమిలకుడు వర్ధమాన పురానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు. ఆతి కష్టం మీద ఆతనికి
ధనగుప్తుడి ఇల్లు ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలి
సింది, ధనగుప్తుడు ఎవరో చాలా మందికి
తెలియదు. ఎందు చేతనంటు ఆతను
దానధర్మాల కిందగాని, వినోదాలకు గాని,

8

అక్కడ ధనగుప్తుడూ, భుక్త

' ఆని ఆకాశంలోని

అనవసర వస్తువులు కొనటానికి గాని
చిల్లిగవ్వ ఖర్చు చేసినవాడుకాడు.

సోమిలకుడు వెళ్ళి అరుగు మీద
కూర్చున్నాడు. అది భోజనాల వేళ.
ధనగుప్తుడు లోపల లేడు. ఆతని భారా,
పిల్లలూ వచ్చి సోమిలకుళణ్లో వెళ్ళ
గొట్టటానికి |పయత్నించారు.
సోమిలకుడు కదలక, “నేను సంధ్యవేళ
వచ్చిన అతిథిని. నాకు భోజనం సెఫ్టేటం
మీ విధ్యుక్తధర్మం," అన్నాడు.

కొంత ఘర్షణ జరిగిన మీదట
సోమిలకుడికి అమిత హీనమైన భోజనం
లభించింది. అలసి ఉన్న సోమిలకుడికి
త్వరలో నే నిద్ర పట్టింది. కలలో ఆ ఇద్దరు
వ్యక్తులూ రహస్యంగా మాట్లాడుకున్నారు.

“ఓ కర్తా, పాపం ధనగుప్తుడికి
ఈ భోజనం ఖర్చు ఎందుకు కలిగించావు ?
ఇది చాలా అనుచితం,

ఆయితే

' ఆన్నాడు ఒకడు.

“ఓకర్మా,
ఈ అదనపు ఖర్చు సరిచేసే భారం నీది,"
అన్నాడు రెండోవాడు.

సోమిలకుడు నిద్రలేచి, కొద్ది కణాల
కల్లా ధనగుప్తుడు ఇంటికి తిరిగి రావటం
చూశాడు. ఎవరికో భోజనం పెట్టిన
సంగతి వినగానే ధనగుప్తుడికి గుండె
అవిసిపోయింది. అతనికి ఆపేరిమితమైన
ఆగ్రహం కలిగి, నిద్ర పట్టలేదు. తెల్లవారు

అది నా తప్పు కాదు,

చందమామ

        