             
42
సోమికుడు తన ఊరికి బయలు దేరాడు. సూర్యాస్తమయం అయేసరికి ఆ పాత మర్రిచెట్టే అతనికి ఎదట కనిపిం చింది. తన దుస్థితి గురించి ఆలోచిస్తూ అతను మగతలో పడిపోయి, కలగన్నాడు. ఆ కలలో అతనికి, ఆఇద్దరు మనుషులూ కనిపించారు. అందులో ఒకడు. "ఓకర్తా, సోమిలకుడికి అయిదు వందల బంగారు
కాసులు ఎందుకిచ్చావు?'' అన్నాడు. దానికి రెండోవాడు, "ఓ కర్మా, అతని కృషికి తగినఫలితం ఇయ్యటం నాధర్మం. కావాలంటే నువు తీసేసుకో." అన్నాడు.
ఈ మాటలు వింటూనే సోమిలకుడు తన సంచీ చూసుకుని, డబ్బు పోయినట్టు గ్రహించి, "ఈ చిల్లి గవ్వ చెయ్యని బతుకు దేనికి ? ఈ మర్రిచెట్టుకే ఉరి వేసుకుంటాను," అనుకున్నాడు. ఆ చుట్టు
పక్కల పెరిగే దర్భలను తెచ్చి. వాటితో తాడు పేని, దానికి ఉచ్చు అమర్చి. ఉచ్చు మెడకు తగిలించుకుని, దూక బోతూండగా ఆకాశంలో ఒక దివ్య స్వరూపుడు ప్రత్యక్షమై, "సోమిలకుడా, అఘాయిత్యం చెయ్యకు. నీ బంగారాన్ని తీసుకుపొమ్మన్న కర్తను నేనే! కర్మను ఎదిరించి నువు చేసిన కృషికి సంతోషించాను. కోరుకో," అన్నాడు. ఏం వరం కావాలో
సోమిలకుడు, "అలా అయితే నాకు అపారమైన సంపద ప్రసాదించు," అన్నాడు..
"మిత్రమా, నీకు తిండి, బట్టా తప్ప ప్రాప్తం లేనప్పుడు అపారమైన సంపద ఎలా అనుభవిస్తావు? " అని కర్త అడిగాడు.
అట్ట చివరి బొమ్మ