            వౌనరులు వేల సంఖ్యలో కుంభ
కర్ణుడి మీదికి దూకారు. వాళ్ళు
[ పర్వతాకారున్థో కొరికి, గీరి, పిడికిళ్ళ
తోనూ, మోకాళ్ళతోనూ పొడిచారు. కాని
కుంభకర్ణుడు ఏ మా[తమూ లక్ష్య పెట్టక,
వానరసేనలను నిర్మూలించసాగాడు.
కుంభకర్ణుణ్ణి ఆపటం వానరుల వల్ల
కాదని స్పష్టమయింది.

అంగదుడూ, అతని తరవాత సు!గీ
వుడూ కుంభకర్ణుడి మీదికి కొండలు
విసిరారు, కాని అవి అతన్ని ఏమీ చెయ్య
లేకపోయాయి. ఆతను సుగ్రీవుడి మీదికి
తన శూల౦ విసిరాడు. హనుమంతుడు
దారిలో దాన్ని ఒడిసిపట్టుకుని, విరిచి
పారేశాడు. ఇదిచూసి వానరులు ఎంతో

సంతోషించి, సింహనాదాలు చేశారు.
అప్పుడు కుంభకర్ణుడు ఒక పర్వతశిఖరం
విసిరి, సుగ్రీవుణ్ణి మూర్భపోగొట్రాడు. అది
చూసి రాక్షసులు సింహనాదాలు చేశారు.
కుంభకర్ణుడు మూర్భపోయిన ను గ్రీవుణ్ణి
ఎత్తుకునిపోయాడు. సుగగ్రీవుణ్ణి కాజేస్తే,
రామ, లక్ష్మణులతో సహా వానరసేన
వశమైనట్టేనని అతను అనుకున్నాడు.
అతను సుగ్రీవుడితో సహా లంకలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇదంతా చూసి కూడా హనుమంతుడు
భయపడలేదు. మూర్భ తెలియగానే
సుగ్రీవుడు తనను తాను రక్షించుకోగలడని
అతని నమ్మకం. అందుచేత ఆతను
దిగులుషడవద్దని వానరులకు ధైర్యం

 

27, రామ లక్ష్మణుతీ మూర్భ

 

 

        