             

యస్యార్థా స్తస్య మిత్రాణి,

యస్యార్ధ్థా స్తస్య బాంధవాః,

యస్యార్థా స్స పుమాన్‌ లోకే,

యస్యార్థా స్స పండితః. 1

[ధనం గలవాడికే స్నేహితులు; ధనం గలవాడికే బంధువులు; ధనం గలవాడే పురుషుడు;
ధనం గలవాడే పండితుడు.]

యస్యార్థా స్స వి(కాంతో,

యస్యార్థా స్సచ బుద్ధిమాన్‌,

యస్యార్థా స్స మహాభాగో,

యస్యార్థా స్స మహాగుణః. 2

[ధనం గలవాడే పరాక్రమవంతుడు; అతడే బుద్ధిమంతుడు; ఆతడే అదృష్టవంతుడు;
ఆతడే గుణవంతుడు.)

యస్యార్థా ధర్మకామార్థాః
(| ©
తస్య సర్వం ప్రదక్షిణం;
అధ నే నార్ధకామేన
నార్థ శ్శకో్య విచిన్వతా. 3
[ధనం గలవాడికి ధర్మ కామాలు సిద్ధిస్తాయి. ధనం లేనివాడి కోరికలు ఎలాగూ సిద్ధించవు.)

ద ంుహహుములాాలదాలాలాలాలాలలలాలాలాననాలహాలాానాాలనానాాాళాాానాననకాలునాాాానాలాానాలారాలుాననాలాననాానాలాలాలాునాాలాాాాాాాాలలాాాాాలలాలాాాాాలాాాాాలాాలాాాలాాాల
ధన౦-2

 

        