            రాబోతున్నాయి. [ప్రస్తుతం దాన్ని ఒక
ఆసమర్థుడు పాలిస్తున్నాడు. ఆ అసమ
ర్థుడు హత్య చేయబడతాడు. అయితే,
అతన్ని చంపేవాడు కాక, మరొకడు
గద్దై ఎక్కుతాడు. నా ఈ జోస్యం పొల్లు
పోదు,” అన్నాడు.

సురేం[దుడు మరేమీ మాట్లాడలేదు.
జ్యోతిషంలో ఎంతమాత్రమూ నమ్మకం
లేని సుధీరుడు అసలు నోరే విప్పలేదు.

ఇంతలో వాన వెలిసింది. మిత్రు
లిద్దరూ బైరాగికి 'వీడ్క్హోలు చెప్పి, అక్కడి
నుంచి ముందుకు సాగారు. అరణ్యం
దాటగానే ఒక రహదారి వచ్చింది.
ఆదారిన ఒక దికు్క గాపోతే విదర్భ
వస్తుంది. రెండో దిక్కుగా పోతే మి[తులు
పోవలసిన దేశాలు వస్తాయి.

సురేం[దుడు ఆగిపోయి సుధీరుడితో,
“ఈ విదర్భ వ్యవహారం వీమిటో అంతు
చూడాలని ఉన్నది. ఈ విదర్భరాజు
పనికిమాలినవాడు. ఆతని మూలాన
[ప్రజలు నానా అగచాట్లూ పడుతున్నారు.
వాణ్ణి చంపి విదర్భ (ప్రజలకు మేలు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

సుధీరుడు ఆశ్చర్యపడి, “బైరాగి
మాటలు నమ్మి నువు చిక్కులు కొని
తెచ్చుకుంటావా ? ఏీదో దేశపు ప్రజలకు
నువు మేలు చెయ్యటమేమిటి ? పిచ్చి

చందమామ

 

ఆలోచనలు చెయ్యక, మన దారిన మనం
పోదాం పద. ఒకవేళ బైరాగి జోస్యం
నిజమే అయినా విదర్భరాజును చంపిన
ఫలితం నీకు ఉండదు. మరెవడో రాజు
అవుతాడు,'' అన్నాడు.

“ఫలితం నాకు అవసరం లేదు.
మంచి ఎవరికైనా చెయ్యవచ్చు. నువు
వెళ్ళు. నేను త్వరలోనే వస్తాను,'' అని
నుధీరుడు విదర్భ దారిపట్టి వెళ్లిపోయాడు.

సుధీరుడికి కాలు సాగలేదు. తన
మి[తుడు భయంకరమైన |ప్రమాదంలో
చిక్క కోబోతున్నాడనీ, అతన్ని ఎలాగైనా
కాపాడటం తన ధర్మమనీ ఆతనికి
తోచింది. అందుచేత అతను కూడా

47

        