            కాళ్ళు కూడా ఖండించాడు, చిట్ట చివరకు
కుంభకర్ణుడి శిరస్సు కూడా ఖండిం
చేశాడు.

కుంభకర్ణుడు చావగానే రాక్షసులు
అమితమైన దుఃఖంతో పెద్ద సెట్టున
ఏడ్చారు. వాళ్ళు రాముణ్ణి చూసి హడలి
పోయారు. వానరులు రాముడి చుట్టూ
చేరి, అతన్ని పూజించారు.

కుంభకర్ణుడు రాముడి చేతిలో చచ్చా
డన్న వార్త రాక్షనుల ద్వారా రావణుడికి
చేరింది. ఈ మాట విని రావణుడు
మూర్భపోయాడు. ఆతని కొడుకు
లైన దేవాంతకుడూ, నరాం౦తకుడూ,
(తిశిరుడూ, అతికాయుడూ పెద్ద పెట్టున
ఏడ్చారు. అలాగే కుంభకర్ణుడి తమ్ము
లైన మహసోదరుడూ, మహాపార్శుగరడూ
ఏడ్చారు.

మూర్భ తెలిసిన రావణుడు, ఇక
లంక వానరుల వశమపవుతుందని భయ
పడ్డాడు. అతనికి రాజ్యంతోనే రుణం
తీరినట్టు తోచింది, సీత మాట సరేసరి,
అతను రాముణ్ణి చంపి తన తమ్ముడి
కోసం పగ తీర్చుకో వాలనీ, లేదా తాను
కూడా చావాలనీ నిశ్చయించాడు.
విభీషణుడి నూట వినక, అతన్ని దూరం
చేసుకున్నందుకు కూడా రావణుడిలో
పశ్చాత్తాపం కలిగింది.

చందమామ

 

రావణుడి దుఃఖం చూసి (త్రెశిరుడు,
““మూడు లోకాలనూ జయించగల నువు
ఇలా అధైర్యపడతావేమిటి?

నన్ను
యుద్ధానికి పంపు. నేను రాముణ్ణి చంపి
వస్తాను,'" అన్నాడు,

ఆ మాట విని దేవాంతకుడూ, నరాంత
కుడూ, అఆతికాయుడూ కూడా యుద్ధానికి
పోతామని ఉబలాటపడ్డారు. రావణుడు
వారిని చూసి పరమానందం చెంది,
కౌగలించుకుని, యుద్ధానికి పంపాడు,

మళ్ళీ రాక్షనులకూ, వానరులకూ
యుద్దం జరిగింది. రాక్షస వీరుడైన
నరాంతకుడు వానరులలో భీభత్సం

కలిగిస్తూండటం చూసి, అతన్ని చంపమని

53

/
ల

        