            సంస్థాపకుడు : ‘చ [క్ర పాణి’
సంచాలకుడు: నాగిరె ధ్ధి

ఈ నెల బేతాళకథ [''మాయానుధీరుడు '']
నారెడ్డి నాగిరెడ్డి రచన. లోకంలో సాధారణంగా
లౌకికశక్తుల కన్న అతీతశక్తులు ఎక్క వైనవిగా
ఎంచబడతాయి. కాని అది నిజంకాదని ఈ కథ
రుజువు చేస్తుంది. లోక వా్యరపార౦ం కొనసాగు
తున్నదీ, జీవితం ముందుకు పోతున్నదీ ల్లౌకిక
శక్తుల సహాయంతోనే గాని, అతీతశక్తుల సహాయంతో
కాదు. ఏ దేశంలో [ప్రజలు ఎక్కువ సంఖ్యలో
మోక్షం పొందుతారో ఎవరూ గణించరు. వీ ప్రజలు
భౌతికంగా ముందుకు 'పోయారన్నది ముఖ్యం.
అది మానవశక్తులే నిర్ణయిస్తాయి.

సంపుటి 59 డిసెంబర్‌ '76 సంచిక 6

విడి (పతి : 1-25 Gy నంవత్సర చందా: 15-00

 

        