            చందాదారులకు గమనిక

“చందమామ ' కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతే మళ్ళీ' నెల
వరకు మీ (కొత్త ఆ(డ్రనును ఆమలు పెట్టడానికి వీలుండదు,

౯5
డాల్లన్‌ వీజన్సీ స్‌
* చందమామ బిల్డింగ్స్‌ ”
మదరాసు. 26

 

  
       
   
   
   
   
   
   
     

  

ఇంగ్లీషులో మాట్లాడాలనుకొంటున్నారా ?
ఆంగ్రభాసా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో అర్ధంచేనుకు ంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీషులో మాట్లాడునప్పుడు
వారితో ఇంగ్లీషులో మాట్లాడుటకు, ఆర్ధం చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును.

తపాలా ఖర్చు రు, 3-00 అధికముగా పంపుతూ పుస్తకము కొరకు
[|వాయవలయును./ఎ. పి. ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా
పంపవలయును.

గీతారామ్‌ (C.హM)
నెం. 16, రాజేంద్రన్‌ కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
సాలిగ్రామం, మ[ద్రాసు-600 093

        