             

"'ఊోరి చివర ఉన్న శ్మశానంలో అనేక
పిశాచాలుండేవి. వాటిలో అనుభవ౦
జాస్తిగా గల ఒక వృద్ధపిశాచి,
పిశాచాలకు ఏ సమస్య వీర్చడినా సలహాలు
ఇస్తూ౦డేది.

ఒక రోజు ఆ వృద్ధపిశాచి అడవిలో
చాలా సేపు తిరిగ, ఒక పాడుబడిన
దిగుడుబావి పైమెట్టు మీద కూర్చున్నది.

“ఎవరు వారు? నా స్థలంలో వచ్చి
కూర్చున్నారు ?'” ఆన్న మాటలు విని
వృద్ధ పిశాచి తల ఎత్తి, ఒక ఆడపిశాచిని
చూసి, “ ఇది నీ చోటా? అయితేనేం ?
విశాలంగానే ఉన్నది గట్టు. నువు కూడా
వచ్చి కూర్చో.” అన్నది.

ఆడపిశాచి వృద్ధ పిశాచి
కూర్చున్నది.

““నేను ఇటుగా ఉన్న శృశానంలో
ఉంటాను. పిశాచాలకు వీ సమస్య

పక్కన

ఇతర

వచ్చినా నన్ను సలహా అడుగుతూంటారు,"
అంటూ వృద్ధ పిశాచి తనను తాను ఆడ
పిశాచికి పరిచయం చేసుకున్నది.

వెంటనే ఆడపిశాచి ఉత్సాహం వచ్చి
నట్లుగా కనబడి, '' నాకూ ఒక సమస్య
వచ్చి పడింది. బు ర బద్దలు కొట్టుకున్న
ప్పటికీ పరిష్కారం తోచటం లేదు. కాస్త
సహాయం చెయి," అన్నది.

వృద్ద పిశాచికి ఆది తన సమస్యను
ఇలా వివరించి చెప్పింది :

అది నివసించే మ,|ర్రిచెట్టుకు చాలా
దగ్గిరగా ఒక పాడుబడిన ఇల్లు ఉన్నది.
నెల క్రితం ఆ ఇంటిని ఒక సంగీతం
మేస్టరు ఆక్రమించాడు, ఊల్ళో నుంచి
చాలామంది అబ్బాయిలూ, అమ్మాయిలూ
అతడి వద్దకు వచ్చి, రోజంతా సంగీతం
సాధన చేస్తారు. ఇంతకాలమూ |ప్రశాం
తంగా జీవిస్తున్న ఆఅడపిశాచికి ఈ గోల

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        