            “ ఎందుకొచ్చిన కోళ్ళవా్యపారంరా ?
మన వ్యవసాయహమేదో మన౦ చూసు
కుందాం. మనకేదో తిరుగులేని శాపం
తగిలింది,” అన్నాడు దీనానాథ్‌ మిగిలిన
రైతులతో,

ఆ విధంగా గీతాపురపు కోడిగుడ్లు
మచ్చుకైనా కనిపించకుండా పోయాయి.
రైతులు తమ విశ్రాంతి కాల౦లో గోళ్ళు
గిల్లుకుంటూ కూర్చున్నారు.

గీతాపురానికి చెందిన ఒక భూస్వామి
కొడుకు శంకర్‌, శలపవులకు ఇంటికి
వచ్చాడు. కిందటి సారి అతను ఇంటికి
వచ్చినప్పుడు వీపూటా గుడ్డులేకుండా
భోజనం చెయ్యలేదు. ఈసారి మూడు
రోజులు గడిచినా ఆతని భోజనంలో

కోడిగుడ్డు వీరూపంలోనూ |ప్రత్యక్షం
కాలేదు.

అతను.వాళ్ళ అమ్మను అడిగితే, శాపం
తగిలీ, పిశాచాలు ఆవహించీ కోళృన్నీ
చచ్చాయని చెప్పింది. కోడి గుడ్ల
వార్యపారం |గామంలోని రైతులకు ఎంతగా
లాభించినదీ శంకర్‌ ఎరుగును. అతను
[గ్రామంలో ఎలాగైనా కోడిగుడ్త వ్యాపారం
పునః ప్రతిష్ట చెయ్యాలనుకున్నాడు. అసలే
దేశంలో ఆహారకొరత చాలా హెచ్చుగా
ఉన్నది. మాంసకృత్తుల మాట చెప్పనే
అవసరం లేదు, అందుచేత ఆహారోత్పత్తి
మందగించ నియ్యరాదు,

మర్నాడు ఉదయమే శంకర్‌ దీనానాథ్‌
ఇంటికి వెళ్ళి, కోళ్ళు ఏదో అంటువ్యాధి

 

        