            పెద్దవాడు ఇలా అనే సరికి హను
మంతుడు ముందుకు వచ్చి, జాంబ
వంతుడి రెండు కాళ్ళూ పట్టుకుని
నమస్కారం చేశాడు.

జాంబవంతుడు అతనితో, ''నాయనా,
హనుమంతుడా! ఇప్పుడు వానరుల
నందరినీ నువే రక్షించాలి. ఆ పనికి
నువు తప్ప మరెవడూ లేడు,” అన్నాడు.

తరవాత రామలక్ష్మణుల మూర్భ
పోగొట్టటానికి జాంబపవ౦తుడు హను
మంతుడికి ఒక పని చెప్పాడు :

““నుపు సముద్రం మీదుగా హిమా
లయానికి వెళ్ళాలి. అక్కడ నీకు అమిత
ఎత్తయిన శిఖరాలు కాంచనమూ, కైలా
సమూ కనిపిస్తాయి. ఆ రెంటికి మధ్యగా
ఓ పర్వతం ఉన్నది. దాని శిఖరం
మీద నాలుగు దివ్యమైనఓషధులున్నాయి,
అవి దేదీప్యమానంగా ప్రకాశిస్తూ
ఉంటాయి. వాటి పేర్లు విశల్యకరణీ,
మృతసంజీవినీ, సౌవర్ణకరణీ, సంధాన
కరణీ, ఈ నాలుగు ఓషధులనూ తీసుకుని
త్యరగా రా, వాటితో వానరులను బతికించి,
ఆరోగ్యవంతులను చేద్దాం."
వెంటనే హనుమంతుడు వాయు
మార్థాన బయలుదేరాడు. ఆతను సము
ద్రాన్నీ, పర్వతాలనూ, నదులనూ, అరణ్యా
లనూ దాటుకుంటూ ,హిమపత్పర్వతం
కేసి అమితవేగంగా వెళ్ళాడు.

హిమాలయాన్ని చేరగానే హనుమంతు
డికి ఆనేక ఎత్తయిన శిఖరాలూ, ఆశ్ర
మాలూ కనిపించాయి. బ్రహ్మ్మకోశమూ,
క్రైలాసపర్వతమూ, ఇంద్రుడు తపస్సు
చేసినచోటూ, రు(దబాణ మోక్షస్థానమూ,
హయ,గ్రీవక్షేతమూ, బ్రహ్మకపాలమూ
మొదలైన ప్రదేశాలను అతను చూశాడు.
ఇంద్రుడికి బ్రహ్మవజ్రం ఇచ్చినచోటూ,
కుబేరుడి స్థానమూ, (బహ్మసనమూ,
శివధనుక్షేత్రమూ చూశాడు. ఆఖరుకు
జబొషథిపర్వతం కూడా ఆతనికి, కైలాస
పర్వతానికి, బుషభపర్వతానికి మధ్యన
కనిపించింది. దానిమీద ఓషధులన్నీ
వెలిగిపోతున్నాయి.

 

        