             

పూరి విద్యాపీఠంలో విద్యాభ్యాసం
ముగించుకుని సుధీరుడూ, సురేం[దుడూ
అనే ఇద్దరు రాచయువకులు తమ
దేశాలకు బయలుదేరారు. వారిద్దరూ
మంచి స్నేహితులు. వారివి ఇరుగు
పొరుగు దేశాలు.

దారిలో వారికొక అరణ్యం తగిలింది.
అరణ్యం మధ్యలో వర్షం పట్టుకున్నది.
అదృష్టవశాన వారు తలదాచుకునే
టందుకు ఒక పాడుబడిన దేవాలయం
దగ్గిరలోనే కనిపించింది. వారు అందు
లోకి ప్రవేశించేసరికి, అదివరకే అక్క డికి
చేరిన బైరాగి ఒకడు వారికి కనిపించాడు.

వాళ్ళ (ప శ్నలకు సమాధానంగా
ఆటబైరాగి, ‘నేనొక సిద్ధాంతిని. దేశ
సంచారం చేస్తూ నిన్ననే ఇక్కడికి
వచ్చాను. నాకు మనుపుల మధ్య
మసలటం ఇష్టంలేదు. దేశ దేశాలు

MR
MN I

i

iF

\
|

తిరిగి జ్యోతిషంలో పాండిత్యం సంపా
దించాను," అన్నాడు.

సురేం[ద్రుడికి జ్యోతిషమం౦టేు అమిత
ఆసక్తి. అతను తన జాతకం ఎలా ఉన్నదో
చెప్పమని సిద్ధాంతిని అడిగాడు.

“ జరగబోయేది ముందే తెలునుకుని
మనిషి చేయగలది వీమీలేదు. అది
జరిగే తీరుతుంది. నా శాస్త్రాన్ని నేను
మనుషులకు ఉపయోగించను,” అన్నాడు
సిద్ధాంతి.

“ఏవీ చాతగానివాడైనా ఆ మాట
అనవచ్చు," అని సురేం[ద్రుడు ఎత్తి
పొడిచాడు.

బైరాగి కాస్సెపు కళ్ళు మూసుకుని,
‘““మీరు రాక పూర్వం, ఈ అరణ్యానికి
అవతల. ఉన్న
జాతకాన్ని గుణిస్తున్నాను. ఒక వారం
లోగా ఆ రాజ్యంలో పెద మార్పులు

విదర్భరాజ్యపు

 ఆనాసులహూహానలాాలమాలాలకాకానుకకాలకాకాకాలకాానానాయునాలానకాననానానానాానుాాలకానకాానానాహలునాాలాాపలానానపలానపాననాలకనులానలలానాంలకకాంకూానానానాననునానానికాకానానానాాాంకాలానానాలానానాకంకాంాకకాకాాాా
వీరేపల్లి జయరాంగెడ్డి

నాలను కాలను హలాహాాాదాయసాలక లారా లూ

5

        