                

'తెలివిగలవాదు

షీరుగల్లు పతనం కావటంతో
సా[మాజ్యం ఆస్తమించింది.
చక్రవర్తి అయిన ప్రతాపరుద్రుడి కోశాధి
కారులుగా ఉంటూ ఉండిన హరిహర,
బుక రాయలు అనే ఇద్దరు అన్నదమ్ములు
తుంగభ[ద్రానదీ |ప్రాంతానికి వలసపోయి,
అక్కడ విజయనగర రాజ్యాన్ని నిర్మిం
చారు. హరిహరరాయలు చనిపోయిన
తరవాత బుక్కరాయలు రాజ్యాన్ని
పాలించాడు. అతను [ప్రజలలో ఉండే
వైషమ్యాలూ, మతవిద్వేపాలూ తొలగించి,
ప్రజలను చక్కగా పాలిస్తూ వచ్చాడు.
మహమ్మదీయుల పాలనకు తట్టుకో లేక
వలస వచ్చే హిందువులకు విజయ
నగరంలో ఆశ్రయం దొరికేది. అయితే
బుక్కరాయలు అన్నిమతాలనూ సమంగా
చూస్తూ, ఏ మతానికీ నష్టం రావడం
సహించేవాడుకాడు.

కాక తీయ
కాకతీయ

ఓరుగల్లు నుంచి హిందువులు బహి
రంగంగా వెళ్ళిపోవాలంకే తమ వెంట
నల్లపూస కూడా తీసుకుపోరాదు;
తమకు గల సమస్తమూ [ప్రభుత్వ పరం
చేసి మరీ వెళ్ళాలి. తమ వెంట డబ్బూ,
దస్ట్రమూ తీసుకుపోగోరినవారు ఎందరినో
కూడగట్టుకుని, చాలారహస్యంగా వెళ్లాలి.
మహమ్మదీయులకు ఈ బాధ లేదు; వాళ్లు
స్వేచ్చగా వెళ్ళవచ్చు, రావచ్చు.

ఓరుగల్లులో ముత్యాలు అనే హిందూ
షావుకారు ఉండేవాడు. చీటికీ, మాటికీ
అధికారులకు నజరానా లిచ్చుకోలేక,
అతను విజయనగరం వెళ్ళిపోదామను
కున్నాడు. బహిరంగంగా వెళ్ళాలంటే
అతను కట్టుబట్టలతో వెళ్ళాలి. అందుకని
అతను ఒక ఫకీరుతో స్నేహం చేశాడు.

ఫకీరు చాలామంచివాడని ప్రతీతి.
అతనికి ఒక ఒంటు ఉండేది. అతను

 

సి. ఆర్‌. శ్రీనాథ్‌శర్మ

 

        