             

we

వాళ్ళు పెద్దపులినీ, పులి వాళ్ళనూ

ఒకేసారి చూడట౦ జరిగింది. పులి
చర్రున వెనక కాళ్ళమీద లేచి, పెద్దగా
అరుస్తూ కొంచెం దగ్గిరలో వున్న సిద్ద
సాధకుడి మీదికి దూకబోయేదానిలా
తోక ఆడించింది. సాధకుడు తన చేతిలోని
శూలం ఎత్తబోయేంతలో జయశీలుడు
అతణ్ణి వారించి, ''సాధకా, జాగ్రత్త!
అదీ మనలాగే నీటబడి ప్రాణం కాపాడు
కునేందుకు యీ చెట్టుమీద చేరింది.
శూలంతో పొడిచావో, మీద పడాలని
చూస్తుంది. మీ ఇద్దరి కుమ్ములాటల్లో
చెట్టు నీళ్ళల్లో మునిగిందంటు, అందరికీ
నీటి గండమే ! '" అన్నాడు.

16

“అదీ నిజమే, కాని యీ రెచ్చి
పోయిన పులి!’' అంటూ సిద్ధసాధకుడు
శూలాల్ని గురి చేసి, దాని ముఖం కేసి
తీవ్రంగా చూస్తూ, ''జయశశీలా, నేను
తల తిప్పితే పులి మీద పడుతుందేమో!
విన్నావా? ఈ నీరు దాపులనే ఎక్కడో
దిగువనున్న పల్లంలోనికి, జలపాతంలా
పడుతున్నట్టున్నది,” అన్నాడు.

జయశీలుడు ఆశ్చర్యం, భయం
సమ్మిళితమైన గొంతుతో, “'సాధకా,
మన౦ జలపాతపు నీటిలో చికు్ర కుని,
ఇంత ఎత్తునుంచి ఎక్కడో కిందికి
'పడబోతున్నాం. ఇంకొక రెండూ, మూడు
వందల గజాల దూరం, అంతే!'' అన్నాడు.

సిద్దసాధకుడు భయవిహ్వలుడైపోయి,
““మనం కిండపడి నజ్ఞానజ్ఞయిపోక
ముందే చెట్టును వదిలితే ? "" అన్నాడు.

“ చెట్టు ఆధారంవల్ల మనం బతికే
అవకాశం వున్నది, వదలకు ! "" అన్నాడు
జయశీలుడు.

అంతలో పెద్దపులి పెద్దగా గాం|డ్రించి,
సిద్ధసాధకుడి మీదికి దూకబోయింది.
ఆ సరికి నీటి వేగం హెచ్చి, చెట్టు
జుయ్‌C అంటూ పోయి జలపాతంలో
చిక్కి, దాదాపు రెండువందల అడుగుల
ఎత్తునుంచి, నీటితోపాటు కిందవున్న
పల్లంలోకి పడింది.

చందమామ

        