
వనిత
 స్త్రీ జన పక్ష పత్రిక

                                                            దీపావళి నవలల పోటీలో
                                                          మొదటి బహుమతి పొందిన
                                                                       రాధ

                                                             (సశేష నవల) 
                       ప్రసిద్ధ మానసిక వైద్యురాలు డాక్టర్ పద్మాసిని చెప్పే 
                                                      ఒక యథార్థగాథ
                                                            (సీరియల్)

                  'వనిత' అక్టోబర్ 15 సంచికనుంచీ వెలువడుతున్నాయి. 
                                   ఇవి కాక కథలు, వ్యాసాలు, తక్కిన శీర్షికలు 
                    వనితలకు పనికివచ్చే మరెన్నో విశేషాలు ఉంటాయి

మీ మంచి అలవాట్లలో మరొక మంచి అలవాటు వనితప్రతి సంచికా చదవడం ! 
                                                   పబ్లికేషన్స్, మద్రాసు 600026
   


అమృతాంజన్
లిమిటెడ్ వారి



  
 విశిష్టమైన

ఆముదము

శుద్ధిచేసినది. వాసనలేనిది.

అమృతాంజన్ అముదము
