            “ ([గామంలోని చేలకన్నిటికి కంచెలు
వెయ్యాలని ఎక్కడా లేదు. రామయ్యకు
కలిగిన నష్టానికి పూర్తిగా సోమయ్య
బాధ్యుడు. అందుచేత, అతను
రామయ్యకు వెయి్యిరూపాయలు నష్ట
పరిహారం ఇయ్యాలి,'" అని తాలూకా
అధికారి తీర్పు చెప్పాడు.

సోమయ్య జిల్లా అధికారి వద్దకు
వెళ్ళాడు. అతడు కూడా లంచగొండే.
“తాలూకా అధికారి నిన్ను రామయ్యకు
వెయ్యిరూపాయలు పరిహారం ఇయ్య
మన్నాడు గద. అందులో సగం నాకిస్తే,
నీకు అనుకూలంగా తీర్చు ఇస్తాను,"
అన్నాడు,

అయిదు వందలు లంచం ఇచ్చినా
తనకు రెండువందల యాభే లాభమే
అనుకుని సోమయ్య జిల్లా అధికారికి
అయిదువ౦దలు ఇచ్చుకు న్నాడు.
తాలూకా అధికారి తీర్పు సరికాదనీ,
మునసబు తీర్చే సరి అయినదనీ జిల్లా
అధికారి తీర్చు ఇచ్చాడు.

 

రామయ్యకు రోషం ఎకు్కవయింది.
అతడు మండలాధి కారి వద్దకు వెళ్ళి,
ఆ అధికారికి అయిదువందలు లంచం
సెట్టి, తనకు అనుకూలంగా తీర్చు
తెచ్చుకున్నాడు.

ఇక తీర్చు చెప్పడానికి మిగిలినది
రాష్ట్రాధికారి. ఆయన నీతిపరుడూ, న్యాయ
బుద్ధి గలవాడూనూ ఆయన అంతా
విని [గ్రామపెద్దల తీర్చుతో ఏకీభవిస్తూ,
సోమయ్య రామయ్యకు అయిదువందల
రూపాయలు ఇయ్యాలని తీర్చు చెప్పాడు.
సోమయ్య రామయ్యకు నష్టపరిహారం
చెల్లించాడు.

రామయ్యా, సోమయ్య బంటికి తిరిగి
వస్తూ, తాము |(గామపసెద్దల తీర్చు
ఆమోదించనందుకు కలిగిన నష్టాన్ని
లెక్కించారు. ఒకొ ్క క్క రికీ ఏడువందల
యాకభైరూపాయల నష్టమూ, (శ్రమా కలిగి

నట్టు తేలింది. అం౦దుకు కారణం
వాళ్ళ మూర్ధత్వమూ, లంచగొండులను
ఆగశ్రయించటమూనూ.

        