              
 పన్నా రాజకుమారుణ్ణి రక్షించటానికి 
కంకణం కట్టుకున్నది. రాజకుమారుడు 
తప్పించుకు పోయాడంటే బన్వీర్ 
వెంటనే మనుషులను పంపి వెతికిస్తాడు.
ఆమె పక్క మీద పడుకుని ఉన్న తన
 కొడుకును చూపింది. బన్వీర్ తన కత్తిని
ఆ కుర్రవాడి గుండెల్లోకి దిగవేశాడు.


ఆమె ఈ పని చేసిన మరుక్షణమే 
'క్రూరుడైన బన్వీర్ అక్కడికి వచ్చి, 
" రాజకుమారు డెక్కడ? త్వరగా 
చెప్పు!" అని కత్తి చేతబట్టి, పన్నాను 
అడిగాడు.



సేవకుడు నదీ తీరాన కాచుకుని 
ఉన్నాడు. త్వరలోనే పన్నా అతన్ని 
కలుసుకున్నది. ఇద్దరూ కోమల్మేర్ 
రాజభవనానికి పారిపోయారు. ఆ రాజ 
కుమారుడు ఉదయసింగ్ అనే పేరుతో 
పెరిగి పెద్దవాడై, బన్వీర్ను పారదోలాడు. 
చరిత్రలో పన్నా త్యాగంలాటిది మరొకటి 
కనబడదు.

        