             

మంది యో గసిద్ధిగల వారికి సేవచేసి,
ఒక అద్భుతశ క్తి సంపాదించుకుని
వచ్చాడు. అతను సంపాదించిన అపూర్వ
శక్తి ఏ మంటే శిల్పాలకు |ప్రాణం
పొయ్యటం.

మైత్రేయుడు తన అద్భుతశరక్తిని
రాజు ఎదట [ప్రదర్శించ గోరి, తన అన్న
చేత రెండు స్త్రీ మూర్తులను తయారు
చేయించి, నిండు సభలో ఆ రెండు
స్త్రీ విగ్రహాలకూ [ప్రాణం పోశాడు. అది
చూసి, రాజుతోబాటు సభలోని వారంతా
దిగ్భ్రమ చెందారు. నసుధీరమహారాజు
మై[త్రేయుణై ఎంతగానో మెచ్చుకుని,
అతణ్ణి తన ఆస్థానంలో ఉండి పొమ్మని

20

కోరాడు. మైత్రేయుడు అందుకు సమ్మ
తించాడు,.

కాలక్రమాన సుధీరుడికీ, మైత్రేయుడికీ
గాఢమైన స్నేహం ఏర్పడింది. ఒక సారి
సుధీరుడికి తన ప్రతిరూపాన్ని సజీవంగా
చూడాలన్న కోరిక కలిగింది. అతను
తన కోరికను మై(త్రేయుడికి తెలిపితే,
మై(త్రేయుడు ఆతని కోరిక తీర్చటానికి
సమ్మతించాడు.

మైత్రేయుడు తన అన్న వీరదాను చేత
సుధీరుడి [ప్రతిమ రాతిలో నిర్దుష్టంగా
తయారుచేయించి, దానికి తన ఇంటనే
[ప్రాణం పోసి, ఆర్ధరా త్రివేళ ఆ మాయా
సుధీరుణ్ణై వెంట బెట్టుకుని రాజభవనానికి
బయలుదేరాడు.

అన్నిదేశాల రాజ ధానులలో లాగే
ఉజ్జయినిలో కూడా శ[తుగూఢచారులు
ఉండేవారు. మాయానసుధీరుణ్ణొ చూసి
రాజే అనుకుని కొందరు శ[త్రుగూఢ
చారులు అతని సైనపడి .చంపి, పారి
పోయారు. తెల్లవారే సరికల్లా, రాజును
ఎవరో హత్యచేశారన్న వార్త నగరమంతా
పొక్కింది.

అయితే హత్య ఆయినది మాయా
సుధీరుడనీ, అసలు సుధీరుడు కాడనీ
ప్రకటన జరిగింది. [ప్రజలు తృప్తి పడ్డారు.
కాని రాజ్యంలోని దుష్టశక్తులు ఆ సంఘట

చందమామ

        