            1cugu 270 aA ae UE 9 a va ww ne

 
 
   
  

రాజు హత్య అయినట్టు పన్నాకు రాజ
భవనం సేవకుడి ద్వారా తెలిసింది.
ఆమె దిగ్భృమ చెందింది. బస్వీర్‌*రాజు
కుమారుణ్ణి పట్టుకో వడానికి అంతః
పుర౦లోకి వస్తున్నట్టు కూడా ఆమెకు

 
 
 
  
  
    

శాత్సారం చెయ్యటానికి లేదు. పన్నా
౩ సేవకుణ్ణి తాను చెప్పినట్టు చెయ్య
"నికి ఒప్పించింది. రాజుగారి పాకశాల
.౩0౦చి చెత్తా చెదారమూ బయటికి
తీసుకుపోయే తట్టలో సేవకుడు రాజ
కుమారుణ్ణి దాచి బయటికి తీసుకు
పోయాడు.

" అయినా [ద్రోహి ఆయిన బస్విర్‌ రాజు
కుమారుడి ఆంతుతేల్చినదాకా వ
మించడని పన్నాకు' తెలుసును. - ఆమె
తన కొడుకును రాజకుమారుడి పక్క
మీదికి మార్చి, రెండో"సక్క ఎత్తేసింది.

        