            తాము పట్టుకుని వున్న చెట్టు నీటిలో
మునుగుతూ, తేలుతూ జలపాతం వెంట
కిందికి పడుతూండగా, ఇవి తమకీ
లోక౦లో ఆఖరి క్షణాలనుకుంటూ
జయశీలుడూ, సిద్రసాధకుడూ గట్టిగా
కళ్ళు మూసుకున్నారు. జలపాతం పడే
చోట చిన్నా పెద్ద అనేకమైన కొండ
రాళ్ళున్నవి. చెట్టు మధ్య భాగం అలాంటి
కొండరాయి మీద పడి, చెట్లు రెండుగా
విరిగింది. ఒక భాగం మీద జయశీలుడూ,
రెండవ భాగం మీద సిద్ధసాధకుడూ,
పులీ వున్నారు.

కొంతసేపటికి జయశీలుడు కళ్ళు
తెరిచి చూశాడు. అతడిప్పుడు నీటి
అంచున వున్నాడు. నడుమును౦చి
దిగువ భాగం నీటితో తడుస్తున్నది. తల
మాత్రం కొంచెం మిట్ట ప్రదేశాన వున్నది.
దూరంగా జలపాతం ధ్వని వినిపిస్తున్నది.

‘““నేను బతికే వున్నానన్నమాట!
కాళ్ళూ, చేతులూ సరీగా వున్నట్టా,
విరిగినట్టా? '" అనుకుంటూ జయశీలుడు
పక్కకు కదిలాడు. కుడి మోచేయి బాగా
నొప్పి  పెట్టింది. నిదానంగా కాళ్ళను
కదిలింది. కొంచెం బాధ 
కలిగింది.

అదృష్టవంతుణ్ణి ! అంత ఎత్తునుంచి
పడి ప్రాణాలు పోగొట్టుకోకపోవటమేగాక,
కాళ్ళూ, చేతులూ విరక్కుండా బయట
పడ్డాను," అనుకుంటూ జయశీలుడు లేచి
నిలబడి, కాళ్ళకూ, చేతులకూ తగిలిన

        