             

తన తండ్రి విచారంలో ముణిగి ఉండటం చూసి ఇంద్రజిత్తు, 'నేను బతికి ఉండగానే నీకు విచారం దీనిని 2 నా బాణాల దెబ్బ తిని ఎవడూ ప్రాణాలతో బయటపడలేడు. ఈ రామ, లక్ష్మణుల ప్రాణాలు నేను తీస్తాను. ఇప్పుడే బయలుదేరుతున్నాను." అన్నాడు.

అతను తండ్రి అనుమతి ఉత్తమమైన కంచర గాడిదలు కట్టిన రథం ఎక్కాడు. అతను యుద్ధభూమికి పోతూంటే, అనేకమంది రాక్షసయోధులు రకరకాల ఆయుధాలు ధరించి, నంతో షంగా అతని వెంటవెళ్ళారు.


ఇంద్రజిత్తు యుద్ధభూమిని చేరి, దివ్యరధం సంపాదించటానికై హెూమం చేయ నిశ్చయించి, రాక్షసులను తన చుట్టూ కాపలా ఉండమన్నాడు. తరవాత అతను మంత్రయుక్తంగా అగ్నిలో హెూమం చేశాడు. అతను హవిస్సులు హెూమం చేస్తుంటే, అగ్ని పొగ లేకుండా పెద్ద జ్వాలలతో మండింది.

తరవాత ఇంద్రజిత్తు బ్రహ్మాస్త్రాన్ని ఆ ఆస్త్రంతో తన వింటినీ, రథాన్నీ, ఇతర ఆయుధాలను మంత్రిం చాడు. హెూమం పూర్తి అయింది. ఇంద్రజిత్తు తన రధంతోనూ, ఆయుధాల తోనూ, రధసారధితోనూ ఆకాశంలో అంతర్థానమయాడు. జపించి,

సేన గుర్రాలతోనూ రధాల తోనూ యుద్ధ రంగానికి కదిలింది. రాక్షసులు వానరుల మీద రకరకాల ఆయుధ్యాతో యుద్ధం ప్రారంభించారు. ఇంద్రజిత్తు వాళ్ళను ప్రోత్సహించాడు. తరవాత అతను కూడా యుద్ధంలో ప్రవే శించాడు. అతను ఒక్కొక్క దెబ్బకు అయిదారుగురు వానరులను దంప సాగాడు. అతను మామూలు వానరులనే గాక, ముఖ్యమైన వానర వీరులందరిది. కూరంగా హింసించాడు. గంధ మా ద ను తూ, నలుడూ, మైందుకూ.

చందమామె