      అతననే సరోవరేశ్వరుడు యిక్కడే వుంటాడా?

జయశీలుడు యీ ప్రశ్న అడిగి నప్పుడు మకరకేతు 
తల అడ్డంగా తిప్పి, " జయశీలా ! నీ ఊహ తప్పు.
 మా రాజు సరోవరేశ్వరుడుండే, మాయాసరోవరం 
యిది కాదు. దాన్ని చూసిన మానవ మాత్రులెవరూ 
ప్రాణాలతో యీ నాటి వరకూ, ఆ ప్రాంతాలను 
వదిలి రాలేదు." అన్నాడు.

"అయితే మమ్మల్ని అక్కడికి తీసుకుపోతున్నావా ?" అని అడిగాడు జయశీలుడు.

మకరకేతు నుంచి అవునన్న జవాబు వస్తే, అతణ్ణి శూలంతో పొడిచి చంపేందుకు సిద్ధసాధకుడు వెనకనుంచి అతడి వీపుకు శూలాన్ని గురిచేశాడు.

మకరకేతు అంతా గమనించి ఏమాత్రం తొణక్కుండా, " మీ యిద్దరిదీ తొందరపాటు స్వభావం. అరణ్యంలో అనవసరంగా నన్ను పట్టుకుని, యింత గొడవకూ కారణం అయినవాళ్ళు మీరు! డొక్కలో వున్న కత్తికి తోడు, వాడి చేత భుజంలో బాణం ఆ బోయ కూడా కొట్టించారు. మీకు ఈత వచ్చుగదా? అంత రాకపోతే, కొండ మీది చెట్లూ అవీ నీటి వేగానికి కొట్టుకువస్తున్నవి. వాటిల్లో


చందమామ

 దేన్నయినా పట్టుకుని ప్రాణాలు కాపాడు. కోండి." అని తృటికాలం ఆగి, గ్రహా ! " అంటూ కేకపెట్టాడు.

జయశీలుడు రానున్న ప్రమాదాన్ని గుర్తించి, సిద్ధసాధకుణ్ణి హెచ్చరించాడు. ఏనుగు నీట మునుగుతూండగానే ఇద్దరూ చప్పున ఎగిరి ఈదుకుంటూ పొయి నీటి వాలున పడి వస్తున్న ఒక పెద్ద చెట్టును పట్టుకున్నారు. వాళ్ళు నీట పడి లేస్తూ, దాని కొమ్మల మీదికి పోయే సరికి, చెట్టు బోదె మీద బోర్లా పడుకుని, ముందు కాళ్ళతో విరిగిన కొమ్మలను పట్టుకుని వున్న ఒక పెద్దపులి కంట బడింది.
i

ఇ).

        