             

సైన్యాధికారి ఎవరైనా చుశారేమోనని
అటూ, ఇటూ చూసేసరికి, కిటికీలో నుంచి
ధర్మయ్య తొంగిచూడటం కనబడింది.
ఆయనకు తల కొట్టసినట్టయింది. ఆయన
భార్యను ఏమీ అనలేక, తోటలోకి వచ్చి,
'ధర్మయ్యను చీవాట్లు పెట్టాలని చూశాడు,

అయితే ధర్మయ్య చిరాకుపడుతూ,
‘te చాల్లెండి, ధర్మ ప్రభువులు Kd
(పేమ ఉంటేమటుకు భార్యచేత కొట్టించు
కుంటారా? ఈ సంగతి రాచనగరులో
తెలిస్తే మీకు ఎంత నామర్హా!'” అన్నాడు.

సైన్యాధికారికి ఈ మాట చురుకు న
తగిలింది. ఈ విషయం ఎక్కడా చెప్ప
వద్దని ఆయన ధర్మయ్యను బతిమాలాడు.

32

“ అభ్యంతరం లేదు, బాబూ ! కాని
మహారాజుగారు నన్ను పిలిచి, ‘వీరా!
హైన్యాధికారిగారి ఇల్లు నీకు ఎలా ఉంది?’
అని అడిగితే, నిజం దాచగూడదు
కదండీ ? '” అన్నాడు ధర్మయ్య.

సైన్యాధికారి ధర్మయ్యకు లంచం
ఇయ్యక తప్పలేదు. ఆడపాదడపా
ధర్మయ్య సైన్యాధికారి భార్య వద్ద కూడా
లంచాలు పుచ్చుకునేవాడు. పులిలాటి
సైన్యాధి కారీ, ఆయన భార్యా ధర్మయ్య
దగ్గిర పిల్లులలాగా ఆయిపోయినట్టు,
ఇతర నౌకర్ల ద్వారా పుకారు బయలుదేరి,
ఆనోటా ఆనోటా రాజు దాకా వెళ్ళింది.

రాజు ఆ శ్చ ర్యపడి, ధర్మయ్యను
రప్పించి సంగతి తెలుసుకుని, రహస్య
సంభాషణలు విన్నందుకూ, ఒక అధి
కారిని పీడించినందుకూ ధర్మయ్యను
పనిలోనుంచి తొలగించాడు. అప్పటికే
బాగా సంపాదించి ఉండటం చేత
ధర్మయ్య ఉద్యోగం పోయినందుకు
విచారించలేదు.

పైపెచ్చు అతను నిరుద్యోగులుగా
ఉన్న నలుగురు యువకులను చేరదీసి,
కొద్దిపాటి జీతాల మీద వాళ్ళకు తానే
ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. వాళ్ళ పని వీమంకే,
నలుగురూ నాలుగు పేటలూ తిరిగి,
తమకు వింతగా తోచిన సంఘటనలనూ,

చరదమామ

        