            కథా శీర్షిక పోటీ

ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

?

ఓక పేద కాపుకు ఇద్దరు కూతుళ్ళు. ఇద్దరికీ పెళ్ళిళ్ళు అయాయి. అదృష్టం కొద్దీ చిన్నదాని
మొగుడికి కలిసి వచ్చింది. అతను డబ్బు సంపాదించి, దానితో వ్యాపారం చేసి మంచి
ధనవంతుడై, ఇల్లు కట్టుకుని, దర్జాగా బతకసాగాడు, పెద్దపిల్ల జీవితం మాతం పేదగానే
ఊండిపోయింది.

కాపు ఒకసారి తన పెద్ద కూతుర్ని చూడబోయాడు. ఆమె తండ్రి కోనం చేపల కూరా, పచ్చడీ చేసి, వరి అన్నంతో భోజనం పెట్టింది. ఆ రాత్రి చిరిచాప మీద హాయిగా
పడుకున్నాడు కాపు. అతను ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి తన భార్యతో, “ పెద్దపిల్ల నిక్షేపంగా బతుకుతున్నది,” అన్నాడు.

తరవాత కొన్నాళ్ళకు అతను చిన్న కూతుర్ని చూడబోయాడు. ఆ ఇల్లూ, కూర్చునే
కుర్చీలూ, సోఫాలూ, అన్ని గదులూ, వాకిళ్ళకు తెరలూ చూసేసరికే కాపుకు మతిపోయింది.
భోజనాల దగ్గిర వీమేమిటో వడ్డించారు. వాటి రుచులు కాపుకు అర్ధంకాలేదు. తిన్నదంతా
రాయిలాగా కడుపులో అలాగే. ఉన్నట్టు తోచింది. ఆ రాత్రి అతను పడుకోవటానికి దోమ
తెర కట్టిన మంచం చూపించారు. డోమతెర మీద, అంత ఎత్తున ఎక్కి పడుకోవాలి కాబోలు
ననుకున్నాడు; ఎలాగో కష్టపడి దోమతెర పై భాగానికి చేరేసరికి ఆది కాస్తా తెగి, అతను మంచం మీద పడిపోయాడు.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే అతను ప్రయాణమై, కూతురు ఆగమన్నా ఆగకుండా
ఇంటికి చేరి తన భార్యతో, “మన చిన్నపిల్ల బతికే బతుకు పగవాడక్కూడా వద్దు!
పాపం, అది ఎన్ని కష్టాలు పడుతున్నదో! ” అన్నాడు.

* * *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి,
“ క్రథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్‌రోడ్డు, వడపళని, మద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి,

కార్డులు మాకు డిసెంబర్‌ 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, '77 ఫిబ్రవరి చందమామలో  ప్రకటించబడతవి.

 

        