            |

నాకు ఇప్పించండి. ఆ పనిచేసి నా బాధ్యత
పూర్తి చేసుకుంటాను," అన్నాడు.

కాలకేశి సమ్మతించాడు.

సుధీరుడు తన కత్తి దూసి సురేం ద్రుడి
కేసి ఒక్క అడుగు వేసి, వీదో సందేహం
కలిగినవాడిలాగా మళ్ళీ కాలకేశి కేసి
తిరిగి, మెరుపులాగా తన కత్తితో కాలకేశి
తల నరికేశాడు.

హాహాకారాలు చెలరేగవలసిన సభలో
చీమ చిటుక్కు మంటు వినబడే నిశ్శబ్దం!
రాజభటులు నేలచూపులు చూస్తూ ఉండి
పోయారు. అంతలో సభలో హర్ష ధ్యానాలు
చెలరేగాయి. కాలకేశి చచ్చినందుకు
ప్రజలు సంతోషిస్తున్నారు !

సురేం[ద్రుడే విదర్భకు రాజు కావాలని
సభలో ఏకగ్రీవంగా నిర్ణయం జరిగింది.
అతని పట్టాభిషేకం కూడా అప్పుడే
జరిగిపోయింది.

తరవాత ఆతను తన మిత్రుడు
సుధీరుణ్ణి కౌగలించుకుని, “నువు
కాలకేశిని చంపింది నన్ను రక్షించ

టానికా? లేక బైరాగి మాటలు అబద్దం
చెయ్యటానికా ? "” అని అడిగాడు.

“వీదీ కాదు. కాలకేశి [ప్రవర్తన
నాకు చాలా అనుమానాస్పదంగా కనిపిం
చింది. ఆ దుర్మార్గుడు తన రాజును
రక్షించుకోకపోగా, నువు ఆ రాజును హత్య
చేసిన మీదట నిన్ను ఉపయోగించుకుని,
తాను గద్దె ఎక్కాలని  చూశాడు, బైరాగి
జోస్యం అప్పుడే అబద్ధమయింది. నువే
రాజును చంపావు, నువే రాజువు
అయావు ! '” అన్నాడు సుధీరుడు.

సురేంద్రుడు నవ్వి, “లేదు, మిత్రమా!
బైరాగి ' జోస్యం అక్షరాలా నిజమయింది.
రాజును చంపినది నేను కాదు, కాలకేశి.
ఆ నేరం నామీద నెట్టి. తాను రాజు
కావాలని చూశాడు, అన్నాడు.

సుధీరుడు ఆశ్చర్యపోయాడు, తాను
కాలకేశిని చంపకపోతే అతనే రాజై
బైరాగి జోస్యం అబద్రమయేదే.. 'అది నిజం
కావటానికి సురేంద్రుడూ, సుధీరుడూ
కూడా కృషిచేసిన వాళ్ళయారు !

 

        