             

పనేమిటి? నిన్ను కావాల౦ట ఎప్పుడో

ప్రాణాలు తీసివుండే వాళ్ళం. అయినా
అలా చేయలేదు. అందుకు ప్రతిఫలంగా
మమ్మల్ని నీటముంచి చంపదలిచావా?'”
అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు మకరకేతు బిగ్గరగా
నవ్వి, “అబ్బా!” అంటూ పొట్టపట్టు
కుని, ““జయశీలా, నీ కేమన్నా మతి
చాంచల్యం కలగలేదు గదా? మనం
యిప్పుడు తాడిప్రమాణంగల చెరువు నీటి
అడుగున వున్నాం. మామూలుగా మనిషి
అయినవాడు యింతలోతు నీటి అడుగున
గాలి పీల్చగలడా ? మాట్లాడగలడా ?
చూడగలడా ? '” అని ప్రశ్నించాడు.


“అవును, జయశీలా, ఏమిటీ వింత !
ఇదంతా ఆ మహాకాళుడి దయ,'' అంటూ
సిద్రసాధకుడు చుట్టూ కలయచూశాడు.

ఆ కొండ చెరుపు అడుగున వున్న
ఆనేక నీటిప్రాణులు వాళ్ళపక,్క నుంచే
ఈదుకుపోతున్నవి. వాటిలో పెద్ద పెద్ద
చేపలు, మొసళ్ళు, పొడవాటి సర్చాలు-
ఇలా అనేక జంతువులు వాళ్ళకంట
బడినై. జలగ్రహం  మాత్రం  తల ఎత్తి
సూటిగా ముందుకు దూసుకుపోతున్నది.
ఎదురుగా ఒక చోట నీటి అడుగున వున్న
సెద్ద కొండగుహలో౦చి, నీరు మహా
వేగంగా, ఉరవడితో వచ్చి పడుతున్నది.

మకరకేతు, ““ జలగ్రహా! '' అని ఒక
సారి తన వాహనాన్ని హెచ్చరించి,
“" జయశీలా, సిద్దసాధకా! మాట్లాడ రేం,
ఆలోచిస్తున్నారా ? నీటి ఆడుగున వుండీ,
మీ యిద్దరూ ప్రాణాలతో వుండటానికి
కారణ౦ అర్ధమైందా ?'” అన్నాడు.

జయశీలుడు కత్తిదూసి, "ఆం, అర్థ
మైంది! నిన్నూ, నీ జలగ్రహాన్నీ అంటి
పెట్టుకు వున్నంత వరకూ, మాబోటి
మనుషులకూ డా నీటిలో గాలి పీల్చుతూ
బతగ్గలిగిన శక్తి వుంటుందన్న మాట! '”
అన్నాడు.

“బాగా (గహించావు! మరి కత్తి దాశా
వెందుకు ? ”” అన్నాడు మకరకేతు,

చందమామ

        