            భూతదయ

ఓక రాజుగారు పుట్టినరోజు పండగ చేనుకుంటున్నారు. సామంతులు లెక్కలేని కానుకలు
తెచ్చి యిస్తున్నారు. ఒక వేటగాడు ఒక లేడిపిల్లను తెచ్చి రాజుగారికి అర్చించాడు. రాజు
నంతోషించి, వాడికి కొంగునిండా బంగారం ఇచ్చి పంపేశాడు,

ఆది చూసి మంత్రి, “తమరు ఆ వేటగాడికి ఇచ్చిన బహుమానం చాలా
ఎక్కువేమో? ” అన్నాడు.

“ ఎంతమాత్రమూ కాదు. స్వేచ్చగా విహరించే సాధు[ప్రాణులకు తిరిగి స్వేచ్చ్ళ ఇచ్చే
అవకాశం నాకు రోజూ వస్తుందా? ” అన్నాడు రాజు,

“ ముహారాజా, మీరు ఒక్క విషయం గమనించాలి. బందీ అయిన సాధు ప్రాణులను
మీరు బహుమతులిచ్చి విడుదల చేస్తారని తెలిస్తే, అలాటి వాటిని పట్టుకుని మీకు ఇయ్యటానికి
అనేకమంది (ప్రయత్నిస్తారు. కొన్నిటికి హాని కూడా జరగవచ్చు. మీరు భూతదయ చూపాలంటే,
ఎవరూ సాధు[ప్రాణులను పట్టరాదని శాసించండి. అంతేగాని హింసించి పట్టిన వాటిని విడుదల
చెయ్యటం కరుణ అనిపించుకోదు,” అన్నాడు మంత్రి.

రాజు సిగ్గుపడి, మంత్రి చెప్పినట్టే శాసనం చేశాడు. _-నడ్లపల్లి చిదంబరరెడ్డి

/ | eekldels | | Cece

 

        