            చేయలేకపోగా, అతని బాణాలతో
తీవ్రంగా బాధపడ్డారు.

     అతికాయుడు తన మీదికి రాని వాడి
మీదికి పోక, తిన్నగా రాముడి వద్దకు
వచ్చి, '' పారిపోయే వాళ్ళతో యుద్దం
చెయ్యను. నాతో యుద్దం చేసే ఉత్సాహం
గలవారెవరు ? '' అని ఆడిగాడు.

ఈ మాటకు లక్ష్మణుడు అలిగి,
అతికశాయుడి ముందుకు పచ్చి,
ధనుష్టంకారం చేశాడు. ఆతన్ని చూసి
అతికాయుడు, “లక్మణుడా, చిన్నవాడివి.
నీకున్న పరాక్రమం ఎంత ? నాతో ఏమని
యుద్ధం చేయ వచ్చావు? ఎందుకు
వృధాగా చచ్చిపోతావు. అవతలికి వెళ్లు,”
అన్నాడు.

“ శౌర్యం  చూపవలసినది మాటల్లో
కాదు, చేతల్లో. నిన్ను నువు పొగడుకోక,
నీ  పరాక్రమం   నా మీదచూపు", అన్నాడు
లక్ష్మణుడు.

ఇద్దరూ బాణాలతో యుద్ధం ఆరం
భించారు. లక్ష్మణుడి బాణాల దెబ్బలు
తిన్నమీదట అతికాయుడికి అతని మీద
కొంత గౌరవం ఏర్పడి ఉత్సాహంతో
యుద్ధం చేశాడు. ఇద్దరూ ఒకరి మీద
ఒకరు దివ్యాస్త్రాలు ప్రయోగించారు.
అతికాయుడి బాణాలు లక్ష్మణుణ్ణి
బాధించాయిగాని, లక్ష్మణుడి బాణాలు

చందమామ

 

అతికాయుడి  కవచాన్ని  ఛేదించలేక
పోయాయి. అందుచేత   లక్ష్మణుడు 
అతని మీద  బ్రహ్మాస్త్రం వేశాడు. అతి
కాయుడు దాన్ని ఆపటానికి చేసిన
ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. ఆ బాణం
అతికాయుడి తల నరికేసింది.

అతికాయుడి చావుతో రాక్షసుల
శోకానికి అంతులేకుండా పోయింది.
ఈ వార్త రావణుడికి చేరేసరికి అతను
నిర్ఘాంతపొయాడు. ఎందుకంటే మేటీ
రాక్షస వీరులు ఒకరొకరే రామలక్ష్మణుల
చేతిలో చచ్చిపోతున్నారు. వానరులను
తక్కవ చెయ్యటం కూడా పొరపాటే
అయింది.



                                                                                                55


        