            రూమున అతనికి భేదులు [ప్రారంభ
మయాయి, ఇదంతా కళ్లారా చూసి సోమిల
కుడు భు క్తధనుడి ఇంటిని వెతుకు్క౦టూ
బయలుదేరాడు. ఆతనికి శ్రమలేకుండా
ఇల్లు దొరికింది. ఎందుకంటు, అందరూ
ఆతని ఇల్లు ఎరుగుదురు.

భుక్తధనుడు సోమిలకుణ్ణు వాకిలి
వద్ధ చూస్తూనే ఆదర౦గా పిలిచి,
గౌరవించి, అతని చేత చక్కగా స్నానం
చేయించి, కొత్త బట్లలిచ్చి, భోజనంపెట్టి,
రాత్రి పడుకోవటానికి మంచి పక్క
ఇచ్చాడు. మంచి సుఖనిద్రలో ఉన్న
సోమిలకుడికి ఆ ఇద్దరు మనుషులూ
రహస్యంగా మాట్లాడుకోవటం వినబడింది.

“ఓ కర్తా, సోమిలకుడి ఆతిథ్యం
నిమిత్తం భుక్తధనుడి చేత చాలా డబ్బు
ఖర్చు చేయించావు. రేపటి ఖర్చుకు
ఆతని దగ్గిర చిల్లిగవ్వలేదు. పైపెచ్చు
ఇతను ఖర్చు చేసిన డబ్బు మరొక
వర్తకుడిది. రేపటి విషయం ఏం చెయ్య
దలిచావు ? ”” అని ఆడిగాడు ఒకడు,

““ఓ కర్మా, రేపు తెల్లవారుతూనే
రాజు పంపిన మనిషి భుక్తధనుడికి
అనేక బహుమానాలూ, బోలెడంత డబ్బూ
తెచ్చి ఇస్తాడు,” అన్నాడు రెండోవాడు.

ఇదంతా విన్న సోమిలకుడు తెల్లవారు
తూనే రాజుగారి మనిషి బహుమానా లతో
రావటం చూశాడు. ‘ఈ భుక్తధనుడి
వద్ద .నిధులు లేకపోయినా, ఇద్రరిలో
ఇతనే చాలా మెరుగు. కోట్లున్నప్పటికీ
ధనగుప్తుడు నీచుడు. తాను అనుభ
వించి, ఇతరులకు దానం చెయ్యగలిగి
నప్పుడే ధనం వల్ల ఉపయోగం,"
అనుకున్నాడతను.

అతను కర్తతో, “భగవాన్‌, నాకు
భు క్తధనుడి సంపదలాటిది ఇయి్య. ధన
గుప్తుడి ఐశ్వర్యం నాకు అవసరం లేదు,”
అన్నాడు. :

కర్త అతనికి తరగని సంపద ఇచ్చాడు.
సోమిలకుడు తన ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
ధారాళంగా ఖర్చు చేస్తూ, తన భార్యతో
సుఖంగా జీవించాడు.

 

        