            చేశాడు. కొంతదూరం నుంచి చూసే
వారికి గుల్లకూడా పూర్తి గుడ్డులాగే కన
బడుతుంది,
                                 
తన ఇంద్రజాలం పారగానే శంకర్‌
మిగిలిన కార్యక్రమం చేపట్టాడు, అతను      
కొన్ని కోళ్ళను కొని పెంచనారంభించాడు.
ప్రభుత్వం వారు సరఫరా చేసే మేలు
రకం ఆహారం వాటికి పెట్టాడు. అంటు
వ్యాధులు సోకకుండా వాటికి సూది
మందులూ అవీ ఇచ్చాడు. కోళ్ళు బాగా
పెరిగి, పెద్ద  పెద్ద గుడ్లు పెట్టాయి. ఒక్క
కోడి కూడా చావలేదు. గ్రామస్థులు రోజూ
వచ్చి ఆతని కోళ్ళ పరిశ్రమను చూసి
పోయేవారు. మూడువారాలు ముగిసే
సరికి శంకర్‌ కోళ్ల వ్యాపారం అద్భుతంగా
రూపొందింది.

“అంతా నా తాయెత్తు చలవ, దీనూ
మామా! తాయెత్తు పై ఎత్తున కాపాడింది.
ప్రత్యేక మైన ఆహారం కోళ్ళను బలవ
పెట్టింది. ఇంజెక్షన్లు పుష్టినిచ్చాయి.
మీ రేమీ భయపడవద్దు. మళ్ళీ కోళ్ళ

వ్యవసాయం సాగించి, గీతాపురం కోడి
గుడ్లను మళ్ళీ అమ్మకానికి పెట్టండి.
సిద్దులవారి నడిగి ఇంకా తాయెత్తులు
తెస్తాను. నేనిక్కడ ఉన్నన్నాళ్ళూ
నా తాయెత్తు ఉండనే ఉంటుంది. ప్రతి
రోజూ ప్రతి ఇంటికీ వచ్చి, మీ కోళ్ళకు
అపాయం లేకుండా చూస్తాను,'' అన్నాడు

శంకర్‌.

శంకర్‌ ఇచ్చిన ప్రోత్సాహంతో రైతులు
కొత్తగా కోళ్ళు కొన్నారు. శంకర్‌ వాటికి
కావలిసిన ఆహారమూ, మందులూ
ఏర్పాటు చేశాడు. వాటిని తానే స్వయంగా
ఇచ్చాడు. కోళ్ళు విపుగా పెరిగి, పెద్ద పెద్ద
గుడ్లుపెట్టాయి. మళ్ళీ గీతాపురం కోడి            ప్ర
గుడ్లు మార్కెట్‌లోకి విరివిగా వచ్చాయి.
రైతులు లోగడకన్న బాగా సంపా
దించారు.

తరవాత శంకర్‌ పశుపోషణలో   ప్రత్యేక
శిక్షణపొంది, తన గ్రామానికి తిరిగి
వచ్చి, అక్కడ ఉండే కోళ్ళ వ్యవ
సాయాన్ని కనిపెట్టి ఉన్నాడు.

 

        