             

క్రొతేరు [గ్రామంలో కామరాజు అనే
కరణాల పిల్లవాడొకడు ఉండేవాడు,
చిన్నప్పుడే తం డిపోయినందువల్ల చదువు
సం ధ్యలు వీమీ అబ్బలేదు. వాడి తల్లి
గవరమ్మ “చదువుకోరా నాయనా, చదువు
కుంటు నీకు మంచి ఉద్యోగం వస్తుందిరా”
అని బతిమాలేది.

F ఉద్యోగమా అమ్మా ? వీం ఉద్యోగం
వసుందే?” అని ఆడిగాడు కామరాజు,
స్‌ ఆలా అడిగేటప్పటికి
ఐతంపూడి |[గామంలో ఆవిడ అన్న ఐన
హనుమాన్లు చేస్తూవున్న ఉద్యోగం జ్ఞాపకం
వచ్చిందావిడకు, ఆ ఉద్యోగం పేరేమిటో
ఆవిడకు తెలియదుగాని, ఆదేవో చాలా గొప్ప
ఉద్యోగమనే ఆవిడ అనుకుంది. వీమీ
ఆంకు, హనుమాన్లుగారింటికి ఆయన
ఉద్యోగం ధర్మమా ఆంటూ కాయకూరలూ,
కందులూ, పెసలూ, మినుగులూ, ఇంకా

ఏవేవో సరుకులూ ఊరికేనే వచ్చి
పడుతోండేవి, చుట్టుపక్క, రైతులంతా
బళ్ళమీద గడ్డిబొద్దులు తెచ్చిపడేసి పెరట్లో
మేట్లు చేసిపోతూండేవారు, అంత గడ్డి
ఊరికే వచ్చిపడుతోంది గనకనే , +
ఐదు పొడిగేదెలను కొన్నాడు,

అవన్నీ జ్ఞాపకంవచ్చి గవరమ్మ
కొడుకుతో “ హనుమాన్గుమా మయ్య చస
ఐతంపూడి ఉద్యోగంలాంటి ఉదోోగం
నీక్కూడా వస్తుందిరా నాయనా, మామయ్య
ఐదు గౌడగేదెలను కొన్నాడు: వాళ్ళింట్లో
రోజూ మూడుపూట్లా గడ్డ పెరుగు వేనుకు
జుట్టుతారు తెలుసా? నువ్వుకూడా
మామయ్యకు మల్లే చదువుకుని ఆలాంటి
ఉద్యోగం చేస్తివ్యా ఆతనికి మల్లేనే ఐదు
గేదెలనూ కొనుక్కుని మేపుకోవచ్చు. రోజూ
కమ్మటి గడ్డపెరుగు వేసుకుని జుజ్ఞ
వచ్చు 1” అంది.

 

పాలంకి చెంకటరామచం[దమూర్తి, మ([ద్రాను

 

 
   

        