            కామరాజుకు అలాటి అనూయా,

బాధా లేమగాని ఆ శుభలేఖతో ఖక్త మాటు
ఐతంపూడి ఉద్యోగం, ఐదు గేదెల పొడీ,
కమ్మటి గడ్డ పెరుగూ జ్ఞాపకాని కొచ్చాయి.
ఆ ఉద్యోగం ఎలాగైనా 'నంపాదించి
గేదెల్ని కొని పెరుగు జుఆ్టుకోవాలన్న
కోరిక మళ్ళీ ఒకమాటు కలిగిండతనికి,
అదేసమయానికి ఎండపెడదామని

ఆమ్మన్న పట్టుకు వెడుతూ ఉన్న పెద్ద
ఊరగాయ బాన, ఆతని కంట బడింది.
తను గేదెల్ని కొంట, ఆ పాలన్నీ కాచ
టానికి అమా[త్రం కుండఐనా ఉండాలె
అనిపించింది కామరాజుకి, దానికి సరిపడ్డ

సెద్ద దాలివేస, అంత కుండతోటీ తన
భార్య పాలుకాస్తుంది ఆనుకున్నాడతను..
వెంటనే మరొక, ఆలోచన వచ్చిం.
దతనికి, ఐదు గేదెల పాడీ తన పెళ్ళాం

చేతిమీదకదా నడుస్తుంది] తన భార్యకు  “

పుట్టింటి వాళ్ళం'ట తగని ఆభిమానం౦,
మకు వా కదా! ఆ చేత, అది వెన్న
ఆంతా కూడజెట్టి 'నెయ్యికాచి, ఆ నెయ్యి
అంతా జామరాడ పంపించెయ్యదుకద ?-_-
ఇదీ ఆతనికి పట్టుకున్న బాధ. ఆ సంగ
శేమిటో అప్పుడే తేల్చుకో వాలని తోచి
కామరాజు అమ్మన్నని నిలుచున్న పటాన్న
రమ్మన్నాడు. ఆ అమ్మాయి వచ్చి,

+ ఎందుకు? ” అని అడిగింది.

“నాకు ఐతంపూడి ఉద్యోగం ఐతే
గియితే, నువ్వు ఐదు గేదెల పొడీ చేస్తే
గీస్తే మా వాళ్ళకి పోస్తావా మీ వాళ్ళకి
పోస్తావా?” అని అడిగాడు కామరాజు,

స్య వాళ్ళకెందుకు పోస్తాను? మా
వాళ్ళకే పోస్తాను !” అన్నది అమ్మన్న,

ఆ మాట వినేటప్పటికి కామరాజాకి
వళ్ళు మండిపోయింది. ఉబ్బెత్తుగా లేచి
వెళ్ళి, స్స వాళ్ళకే పోస్తావేం? మీ
వాళ్ళకే పోస్తావేం?”” అని పళ్లుకొరుకుతూ,

చందమామ
36

 

        