            NEENAH |

పెళ్ళాం కాపరాసికొస్తే, కొడుక్కి

బాధ్యత తెలిసొచ్చి, సంపాదన మొద ద్వ

లెడతాడనికదా గవరమ్మ కామరాజుకి

పెళ్ళిచేస్త? కామరాజు సంపాదన లేదు |

సరికదా, P పెళ్ళి

ఐ ఒక యింటివాల్డు |

అయాను గనక నేనూ గొప్పవాణ్టే” అనుకుని క్ర

ఇంట్లో కగర్ర పెత్తనం మొదలెక్టేడు. తల్లి
మీద సాముచేయటం ఉండనేవున్నది.
ఇప్పుడు కొత్తగా పెళ్ళాంమీదకూడా
అధికారం చెలాయించడం మొదలెట్టేడు.
మొగుడు కేకలు వేస్తూన్నప్పుడు,
తెలివెన పెళ్ళాం అవుతే్నేమాటకు మాట
సమాధానం చెప్పకుండా ఊరుకుటుంది,
కాని అమ్మన్న కుండ బద్దలు గొట్టినట్లు,
తనకు తోచినదేదో నిర్మాగమాటంగా
చెప్పే సేది, ‘హాత్రేరీ నాకు బదులు
చెపుతావా?” అంటూ, ఆ మూర్ణశరో మణి
ఆమె శిగ పట్టుకుని బాదుతుండేవాడు,
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఐతంపూడి
నుంచి గవరమ్మగారింటికి ఒక శుభలేఖ
వచ్చింది, హనుమాన్హుగారు రాఫిన శుభలేఖ
ఆది. ఆయన కొడుకు వీరభద్రుడికి పెళ్లీట!
చెల్లెలు విని సంతోషస్తుందని హనుమాన్లు
గారు ఆ పసుపుబొట్ల కార్డులో కట్నం

కానుకల విపరాలుకూడా రాశాడు,
వీరభ దుడికి రెండువేల రూపాయిల
కట్నంట! కట్నం సంగతి తెలిసి గవరమ్మ
గారు సంతోషించిందిగాని |కమంగా ఆ
సంతోషమంతా అసూయగా మారింది.
కామరాజును చూసి ఆవిడ, * ఎందుకూ
వాజమ్మపు ! ఒక్క దమ్మిడీఐనా కట్నం
సంపాడోంచలేక పోయా వృకదా నువు? ఎలా
నంపాడిస్తావ్‌? చదువు ఉంశేగా? వీరభ(దు
డంట చదువూ సంధ్యా ఉన్నవాడు, వాళ్ల
నాన్నకు మల్లేనే వాడుకూడా పెద్ద ఉద్యోగం
చేస్తాడు! కట్నం ఇచ్చారంట అబ్బురం
వీముంది?” అని తన బాధ వెళ్లబోసుకుంది-

అ౭౭౭౭౭౭౭౭0హ చందృ్యమామ 2౭౭౭౭౭౭౭౭౪౪

   

 

        