            A

ఉద్యోగం చేసేటంత చదువు కాదుకదా, _

చే(వాలు చేసేపాట్‌ చదువైనా అబ్బలేదు,
తన కొడుకు ఇలా ఒజడుద్ధాయి ఐపోయా

డని గవరమ్మ విచారించి, 'వీజ్జి దారికి

తీసుకురావటం ఎలాగా ?” అని శతవిధాల |,

ఆలోచించింది, ' వీడికి పెళ్లి చేసేస్తే సరి!

అప్పుడు భార్యను పోషించవలసిన బాధ్యత

క నెత్తిమీద పడి, సంపాదించుకోవాలన్న

యావ ఒక్కమాటుగా పుట్టుకువస్తుంది ”
అని తోచింది. ఈ ఆలోచన తట్టటంతో నే

ర గవరమ్మగారు నిద్రాహారాలు మానేసి

* గడ్డ పెక గు” అనటంతోనే కామరాజ 8
నోరు ఊరింది 1 “ అమైతే నేను తప్పకుండా
చదువుకుని ఐతంపూడి ఉద్యోగం చేస్తానే
అమ్మా. ఐదు గేదెలనూ కొంటానే! ”
అంటూ వాడు ఆరోజునుంచీ బల్ళోకి
వెళ్ళటం మొదలె ట్దుడు,

బల్ళోకి వెళ్ళేవాడుగాని, వాడి ధ్యానం
మాత్రం. మేష్టరు చెప్పే పాఠంమీద
ఉండక, ఐతంపూడి ఉద్యోగమయాక
శాను కొనబోయే గౌడగేదెల గడ్డపెరుగు
మీదనే ఉండేది. ధ్యానం మరోచోట
ఉరిడటంచేత ఎన్నేళ్ళు బళ్ళోకి వెళ్ళినా
క్లామరాజుకి చదువురాలేదు. ఐతంపూడి

పెళ్ళి సంబంధాలు వెతకసాగింది.

తిరిగి తిరిగి ఆఖరికి తామరాడ
కరణంగారి కూతురు. 'అమ్మన్న * అనే
పిల్లను నిశ్చయంచేసుకు చక్కా వచ్చింది,

'కామరాజుకి మరెవరూ పిల్ల నివ్వ
నప్పుడు అమ్మన్న తం(డి మాతం ఎందుకు
ఇచ్చాడూ?” అని మీరు అడగవచ్చు.
అమ్మన్న ఉత్రి-వెజ్టిమాలోకం, దాని
కెక్కడా పెళ్ళి సంబంధాలు రాకనే
కరణంగారు, కామరాజు సంబంధం వచ్చి
రావటంతో పెళ్లి స నిశ్చయం చేసేశాడు.
నిశ్చయమైన వారానికే ముహూర్తం
పెట్టించి పెళ్ళి చెసేశాడు.

అలలా EEE చందమామ క౫హాహ హహహ
34

 

        