            వేమిటమ్మా, కొంటాను, ” అన్నాడు కామ

“రాజు తడుముకోకుండా. “ఎలా కొంటాప్‌?

కొని ఎలా భరిస్తావ్‌? అని అడిగింది 'పేరమ్హ,

“ ఎలాగేమిటి? ఐతంపూడి ఉద్యోగం
వస్తే కావలసినంత డబ్బూ, కావలసినంత
గడ్డిని ఆ డబ్బుతో గేదెలను కొని ఆ గడ్డితో
మేపుకుంటాము” ఆన్నాడు కామరాజు,

“ఏడిసినట్లే ఉంది నీ తెలివి?” అంటూ
పేరమ్మగారు బుగ్గని వేలెట్టుకుంది,

తల్లి |పాణం గనక గవరమ్మగారికి
ఉ|కోషం వచ్చి, “ తెలివితక్కువ వాజమ్మ
గనకనే బావమరిడిచేత చావు దె బ్బలు
తిన్నాడు. మొగుళ్లు పెళ్ళాలని కొట్టుకోడం

_ ఉండిగాని, బావమరదులొచ్చి బావలను

కొట్టడం ఎక్కడైనా ఉందా ?” అంది,
అప్పుడు భీమరాజు నవ్వుతూ, “ఏవ
'మ్మోయ్‌ గవరమ్మత్తా, నేను మా బావని
కొట్టింది మా చెల్లెల్ని అతను కొక్చేడని
కాదు, మా బచ్చలిపాదులు ధ్వంసం

NNN NH MN NM SW

   

సా

   

C5

అయిపోయాయన్న కోపంకొద్దీ కొట్టును!”
అన్నాడు,

"మీ బచ్చలి పాదులా ? పే పాదులు
ధ్వంసమైపోతే మావాణ్ణి కొట్టడం ఎందుకు?
ఇంతకూ, మీ యింట బచ్చలి పాదులు
ఎక్త డున్నాయి ? ?” అని నిలదీసి అడిగింది
గవరమ్మ.

“మా యింట్లో కాదుకదా, "మా వూళ్లోనే
లేవు బచ్చలిపాదులు. ఆ నేలమీద బచ్చలి

ఎడగవనే. ఆ ([గామంనుంచి మీ ఊరికి +

మళశాం ఎత్తేస్తున్నాను, 'నేను ఇక్కడ కాప
రంపెట్టి, దొడ్డిఅంతా పండిళ్లువేసి, నా

కెంతో ఇష్టమైన పెరుగు బచ్చలి పాకిస్తాను
ఆ పెట్టబోయే బచ్చలి పాదులను, నీ
కొడుకు కొనబోయే గేదెలు వచ్చి మేసిపోతా
యనే వుద్దేశంతో నేను వానిని కొట్టాను”
అన్నాడు భీమరాజు యుక్తిగా

భీమరాజు మాటవిని ఆఠద్రరూ పకపకా
నవ్వటం మొదలె'ట్టేరు,

Pr

 

        