            క్యాప్ప్అప్ర్ఫ
పరిగెడూతొ ంది. ఆఖరికి     చిట్టీకి
ఏడుపు కూడా


వచ్చింది.       కల ం    తీద్దామ ంటే    ఎంతకీ

వూడిరాదు. చిట్టికి ఏమీ తోచలా. నొప్పి

అం౦ంతకంతకీ ఎక్కువవుతోంది.

“ఒరేప టృట్,నువై్యైనా దీన్ని లాగి వెయ్యరా
బాబూ” అంటూ బావురుమన్నాడు చిట్టి.

పాట్టి కలం లాగుదామని |పయత్నిం

చాడు కాని అదిరాలేదు, రాసుకుపోతూ
వుంది. పాపం, తమ్ముడి అవస్థ చూసే
సరికి పొ ట్టి కూడా ఏడుపొచ్చింది.
“ఎక్కడ 'దాపరించిందిరా ఈమాయదథారి
కలం నీకు ?” అని అడిగాడు పొట్టి
తమ్ముణ్ణి ఓదారుస్తూ,

“చదవకుండానే (ప్రశ్నలకి జవాబులు
రాసే ఉపాయం చెప్పమంటే మన పేద
రాసి పెద్దమ్మ యిచ్చిందిరా !” అంటూ
మళ్లి బావురు మన్నాడు చిట్టి

అప్పుడు [గ్రహించాడు  ఫోట్టి, ఇదంతా
పెద్దమ్మ వేసిన ఎత్తేనని.   ఓ, అధా
సంగతి!        చదువుకుంటా నంటే
కం మళ్లీ ఒదిలేస్తుందేమో ?” అన్నాడు
పొట్టి.

“ఇంతబాధ  పడాలని తెలిస్తే అట్లాగే
చదువు కుంటానని చెప్పేవాణ్టగా పెద్ద
మ్మతో !” అన్నాడు చిట్టి, వీడుపు దిగ
మింగుతూ.

చిట్టి ఈమాటలు అంటుండగానే,
“ఆదీ ఆలా దారికి    శృ ద్దగా చదువు

EELEEELEEEE చందమామ

కు  ఎంతమంచిదో యిప్పుడైనా తెలి
సిందా ?” అంటూ |ప్రవేసించింది పేద
రాసి పెద్దమ్మ. చిట్టి, పొట్టి ఏడుపు చూసే
సరికి పెద్దమ్మకు జాలివేసింది. “ఇక
చాల్లే” అంటూ పెద్దమ్మ కలం 
వేసింది. కలం కాస్తా వూడి వచ్చేసింది.

ఆప్పుడు పెద్దమ్మ యిలా అందీ. “ఇది
యిక మామూలు కలమే, ఇవ్వాళ నువ్వు
పడ్డబాథకిగాను దీన్నినీకు బహుమానంగా
యిస్తున్నాను, చాలా బాగా రాస్తుంది. ఇక
నించి అయినా నువ్వు శ్రద్దగా చదువుకో.
   బ     ఈకలంతోకు [వాయి ఒక వేళనువ్వు
డాన్ని పారేద్దామని మనసులో అనుకున్నా _
వంటే మళ్లీ అంటుకుంటుంది. మళ్ళీ
యిలాగే బాధపడతాపు” అని,

అంతటితో చిట్టికి బుద్దివచ్చింది, ఆరోజు
'మొదలుపా ద్దగా చదవటం మొదలు
పెట్టాడు. మర్చాడునించీ చిట్టికి బళ్ళో
అన్నిటిలోనూ ఫస్టు మార్కులే!

 

        