             

అనగా ఆనగా ఒకవూల్లో చిట్టీ, పాట్టి
అని యిద్దరు పిల్లలు వుండేవాళ్లు. ఇద్దరూ
అన్నదమ్ములు, చిట్టి చిన్నవాడు పొట్టి
పెద్దవాడు.

ఒకరోజున చిట్టి, పొట్టి బడినించి
ఇంటికి తిరిగివచ్చారు. చిట్టి తన గదిలోకి
వచ్చితలుపు దభేలునమూశాడు, పుస్తకాలు
కోపంగా మూల గిరవాటేశాడు,

ఈ చప్పుడువిని పొట్టి గదిలోకి వచ్చాడు.
చిట్టికేసి చూస్తూ, “ఔను తెలిసిందిలే.ఇవళ
మళ్లీ పంతులు నిన్ను కొట్టాడు
కదూ?” అని అడిగాడు.

“అవునుర్శ, పంతులువేసిన ఒక్క
ప్రశ్నకీ జవాబు చెప్పలేకపోయాను,
అన్నింటిలోనూ సున్నాలే వచ్చినై” అన్నాడు
చిట్టి విచారంగా.

“తప్పంతానీదే. ఒకరోజైనా శ్రద్దగా
చదువుదామని ప్రయత్నించవు. మరి
సున్నాలుకాక యింకేమివ స్తయ్‌” అన్నాడు
పొట్టి గదమాయిసూ.,

“పోరా, పో నాకేమీ అక్కర్లేదు, పాడు
చదువు! చక్కగా గూటీ బిల్లా ఆడుకుం
టాను. పొలాలమ్మటపోయి నేరేడు పళ్లు
కోసుకుంటాను” అన్నాడు చిట్టి నిర్లక్యంగా,

“అయితే నీపని యిక నంతేలే, రోజూ

పంతులు చేతులో దెబ్బలు తింటుందువు
గాని” అంటూ పొట్టి బయటికి వచ్చేశాడు,

మర్నాడు మళ్లి చిట్టి బళ్ళో దెబ్బలు
తిన్నాడు. ఆవేళతిన్న దెబ్బలు యింటికి
తిరిగివచ్చిన తర్వాతకూడా మరుపుకు
రాలేదు, చిట్టి తనగదిలో కూచుని ఆలో
చించడం 'మొదలుసెట్టాడు, “చదవ
కుండానే పంతులడిగే ప్రశ్నలకు జవాబు
చెప్పటానికి ఏదైనా ఉపాయం దొరుకు
తుందా ?’” ఆని.

అలా అలోచిస్తుండగా చిట్టికి చప్పున
ఒక ఉపాయం తట్టింది . “ఆ వూల్లోవున్న

పేదరాసి పెద్దమ్మని ,అడిగితే ఏదో

ఒక ఉపాయం తప్పకుండా చెబుతుంది”
అని.

 



        