           
“మరో లెక్క;
అంటూ పదిలెక్కలు చెప్పాడు పొట్టి.

కలం,

అన్నిటినీ కలం యిన్డే చేసేసింది. అప్పుడు |

పాట్ట్‌కి ఒక సందేహం కలిగింది.

“వీడు లెక్కలే చెయ్యగలడా, పాఠాల్లో

|పశ్నలకికూడా జవాబు చెప్పగలడా ?”
అని. అందుకని, “కొంచెంసేపు జాగ్రఫీ
'పాఠంలో |ప్రశ్నలువేసి చూస్తానుండు”
అన్నాడు పాట్ట,

“ఓ నీ యిష్టంవచ్చిన |పశ్న వెయ్యి. |

ఎందులో నైనాసరే” అన్నాడు పొట్టి,

అయితే “హిందూ దేశమును గూర్చి
నీకు తెలిసిన దంతయు |వాయుము?”
అని |పశ్న చదివాడు పొట్టి.

కలం (వాయడం మొదలుబెట్టింది.
గబగబా బంతులు నిండిపోయాయి, పేజీలు
నిండిపోయాయి, పుస్తకం నిండిపోతోంది,
_కలంమా|[తం యింకా [వ్రాస్తూ నేవుండి.

పొ బ్‌ చూస్తున్నాడు కలం:నడకని,. కలంతో.

పోటు చిట్టి చెయ్యికూడా చేగంగా నడు
స్రోంది. పాపర్‌ చిట్టికి భెయ్యి నొప్పిపుట్టింది.
కాని కలం తం. (వాయడం మానలేదు

“అబ్బ, ఈవాల్చికి యిక చాలులేరా,
రేపటినుంచీ చూసుకొ మ్లాల్లో నామహిమ”
అన్నాడు చిట్టి [వాయడం చాలిద్ధామని.

మరో లెక్క”

 

కాని, కలం ఆగితేనా! (వాసుకు పోతూ
వుంది. కలం |వాయాల్సిన జవాబు పూర్తి
కాలేదు. హిందూదేశాన్నిగురించి |వాయా
లంటే మాటలా? ఆదీకాక అది మాయ

కలంగనక దానికి అన్ని తెలుసు, అందు
కని అది ఆగకుండా |వ్రాసుకుపోతోంది,
పుస్తకం నిండిపోయింది.  ఆందుకని
శుబులుమీద (వాయడం మొదలెట్టింది.
శుబులూ నిండిపోయింది; యిక నేలమీద
రాయటం మొదలెట్టింది. నేలకూడా నిండి
పోయింది గాని కలం రాయటం పూర్తి
కాలేదు. అది గోడలమీద రాసుకుపోతోంది,
కలంతోపాటు చిట్టి చెయ్యికూడా గబగబ
గోడ ఆ చివరినించి ఈ చివరిదాకా



        