            ఆఫు,

EREEEEEKAAXNXAN
మర్నా మామూలుగా చిన్న సవితి
చెంబుతీసుకొని పాలుపితకడానికి అవు దగ్గ
రికి వచ్చింది.పెద్దసవితికూడా కొంచెం గడ్డి
ఒక దుడ్డుకట్ట తీసుకొని వచ్చి గడ్డివేసి
ఎదురుగా నిలుచుంది. చిన్నసవితి పాలు
పితకటం ప్రారంభించగానే పెద్దసవితి
ఆవుని కఱ్ఱతో ఒకదెబ్బ కొట్టింది.ఆ   దెబ్బతో
ఆవు ,పాలు పితుకుతు న్న చి న్న
సవితిని "ఫెడేలు”మని తన్నింది. పాపం
ఆ తాపుకి చెంబు ఎగిరి ఎక్కడోపడింది.
మోచేతికి బలమైన గాయం తగిలి అమిత
కోపంవచ్చి పెద్దపెట్టున తిట్టడం ప్రారం
భించింది. ఆ తగవపులాటవిని చుట్టు
పక్కల వాళ్ళంతా వచ్చి “తగవులాట
కారణం ఏమిటి?” అని అడిగారు,



XXXII MMA

చిన్నసవితి వుకోషం పట్టలేక “నేను
పాలు పిండుకొంటుండగా ఆవును కొట్టి
పాలు ఇవ్వకుండా చేసింది” అని చెప్పింది.

తరువాత “పెద్దసవితి " మొదటనుంచి
జరిగిన కధంతా చెప్పి, “నా భాగాన్ని
నా యిష్టంవచ్చినట్లు చేసుకొంటాను. నేను
కొట్టితే తనకేమి? చంపితే తనకేమి ?
ఆమె .భాగం నేను ముట్టలేదు. పాలు
పిండుకోవద్దని చెప్పలేదు.” అంది,

వచ్చినవాళ్లంతా ఆమె ఉపాయానికి
ఆశ్చర్యపడి, ఇద్దర్నీ సమాథానపరచి
 చెరి ఒక పూట ఆవు పాలు పిండుకొ నేటట్లూ,
చెరి ఒక పూట ఆవుకు మేతవే సేటట్లూ
తీర్చు చెప్పి వెళ్ళిపోయారు, ఆరోజునుంచి
ఇద్దరు సవతులూ మంచితనంగ      కాలం
గడుపుతున్నారు.

        