             

ఒక వూళ్లో ఒక పేదవాడు వున్నాడు.
ఆతనికి ఇద్దరు భార్యలు, అతనికి ఆస్తి

ఒక ఆవుతప్ప మరేమీలేదు, కష్టంచేసి
ఆవుపాలు అమ్ముకొని జీవితం గడుపుతూ
వుండేవాడు. కొంతకాలానికి అతడు
అకస్మాతుగా చనిపోయాడు. - చనిపోయే
టప్పుడు ఆవును తన యిద్దరు భార్యల్లో
వెవరు తీసుకోవాలో చెప్పలేదు. ఆందుపవల్ల_
సవతు లిద్దరూ ఆపుకోసం తగవులాడు.
కోడం (ప్రారంభించారు. చివరకి ఇద్దరూ
కలిసి. ఒక మధ్యవర్తి దగ్గరకు “వెళ్లి
న్యాయంగా తీర్చుచెప్పమని కోరేరు,

అ మధ్యవర్తి జరిగినదంతా విని, “ఆవు
మీ: భర్త ఆస్తిగనక దానిలో మీ ఇద్దరికీ
సమాన. హకు, వుంది! కాబట్టి. ఇన్టరికీ
సమాన TE రావాలి!” అన్నాడు.
సవతు లిద్రరికి అవును సమానంగా ఎలాగ
పంచుకోవాలో అర్దంకాలేదు, క
తీర్చుచెప్పిన మీరే సమభాగాలు కూ
పంచి మాపోట్లాట తీరిస్తే మీ స
చెప్పుకుంటాం” అన్నారు.

ఆఅ మధ్యవర్తి ఒప్పుకొని అవును తీసుకు
రమ్మన్నాడు, సవతు లిద్దరూ వెళ్లి ఆవుని
తెచ్చి మధ్యవ ర్తి ఎదట వుంచారు, అప్పుడు

మధ్యవర్తి బొగ్గుతో ఆవుమధ్యగా” గీతగీసి
రెండుభాగాలుగా జేసి “సామాన్యంగా
చిన్నవాళ్ళు ముందు ఎన్నుకోడం న్యాయ
పద్దతి! కాబట్టి నువ్వు నీ ఇష్టమువచ్చిన
భాగం ఎన్నుకోవమ్మా” అని చిన్నా మెవైపు
తిరిగి చెప్పాడు. వెంటనే ఆమె పొదుగు
వైపు భాగం ఏరుకుంది. ఇంక తప్పని
సరిగా సెద్ద సవితికి తలవైపుభాగం తప్ప
లేదు.” అయనా పెద్దమనిషి తీర్చుకు
ఎదురుచెప్పలేక తిరిగి చిన్నసవతితోపాటు
యింటికి వచ్చేసింది,

మథ్యవర్తి చెప్పిన తీర్చు ప్రశారం,
మేత పెట్టడం పెద్ద సవితి వంతు,
పాలు “పిండుకోవడం చిన్నసవితి, వంతు
అయింది. పాపం సెదసవితికి అన్యాయం
జరిగింది. మేత నష్టమేకాని ఫలీతంలేదు,
మరొక వుపాయం" ఆలోచించి ' పూర్తిగా
అపుబాధ వదలించుకోడమో లేక సవతితో
పాటు సగభాగం పాలతో అనుభవించడమో
జరగాలనుకొంది. మరియొక పెద్దమనిషి
దగ్గరకు వెళ్లి జరిగినదంతా చెప్పి తగిన
వుపాయం చెప్పమని (పార్టించింది. పొపం
అతడు చాలా జాలిపడి ఒక చక్కని
ఫుపాయం ' చెప్పాడు,

ఎ — గ En \
రాయ|ప్రోలు రాజ్యలక్ష్మి DY

ల రా అలకా

        