             

ఆన్నాడు. మరికొందరు మంచివాళ్ళు,
దొంగల భయం కొద్దీ కన్నయ్య పేదతనం
నటిస్తున్నా డనుకుని, “నీ కేమీ ఫరవాలేదు.
మంచి బట్టలు కట్టుకో. డబ్బు తీసి ధారాళంగా
ఖర్చు పెట్టుకో, ఇంత మందిమి ఉండగా
దొంగలేం చేస్తారు?” అన్నారు. కన్నయ్య
వీమీ చెప్పలేని స్థితిలో ఉండటంచేత మంచి
బట్టలు కట్టుకుని, అందరిలాగే డబ్బు ఖర్చు
పెడుతూ యా[త సాగించాడు. సంచీ
పోగొట్టుకున్న వాడు ఇక తనకు కనపడతా
డన్న నమ్మకం కూడా పోయింది.

కన్నయ్య తీర్థయా[త చాలా చక్కగా
జరిగింది. సంచీలో డబ్బున్నమటుకు చేయ

వలసిన ఖర్చులన్నీ చేశాడు. బృందావనంలో
తాను చూడదలుచుకున్న స్థలాలన్నీ చూసి
పరమానందభరితుడయాడు. తాను వచ్చిన
పని తృ ప్రికరంగా నెర వేరిందనిపించాక వాడు
తన (గ్రామానికి తిరిగి ,పయాణం అయాడు.

కన్నయ్య తిరుగు |పయాణంలో అదే
సత్రం దగ్గిర దిగేసరికి అక్కడ ఒక మనిషి
వాడి చేతిలోని సంచీ చూసి, “అడే నా
సంచీ! నా బట్టలు కూడా కట్టుకున్నావు !
నా డబ్బంతా ఏం చేశావు చెప్పు!” ఆని
కన్నయ్యను నిలవేశాడు.

సంచీలో డబ్బంతా అదివరకే ఖర్చయి
పోయింది. ఆ సంచీ తన కెలా వచ్చిందో
కన్నయ్య చెప్పబోతే ఆ మనిషి వినిపించుకో
లేదు. “నీవు చెప్పేదంతా నా కనవసరం.
నా డబ్బు రెండువందల రూపాయలూ
నా కిచ్చెయ్యి. లేకపోతే న్యాయాధికారి
వద్దకు నడు!” అన్నాడు.

విధిలేక కన్నయ్య న్యాయాధికారి వద్దకు
వెళ్ళాడు. సంచీ పోగొట్టుకున్న మనిషి
న్యాయాధికారితో తాను ఫలానా స[త్రంలో
తన సంచీ మరిచి పోయాననీ, తిరిగి వచ్చి
చూసుకుంటు దాన్ని ఎవరో కాజేశారనీ,
ఇప్పుడా మనిషి దొరికాడనీ చెప్పాడు,
అలాగే కన్నయ్యకూడా తనకా సంచీ దొరికిన

చందమామ జ
i 20

 

        