             

గురించి చెబుతుంటే కన్నయ్య కోడా ఎంతో
ఆసక్తితో విన్నాడు. ముఖ్యంగా వాళ్ళు
బృందావనం గురించి చెప్పిన మాటలు
కన్నయ్య మనసులో బాగా నాటాయి. ఎలా
గైనా బృందావనం వెళ్ళి అక్కడి స్థలా
లన్నీ చూడాలని వాడి (పాణం కొట్టుకు
పోయింది. “బృందావనం చూడని జన్మ
ఎందుకు ?” అనుకున్నాడు వాడు.

అయితే కన్నయ్య దగ్గిర చిల్లి గవ్వ
లేదు. యాత్రలు చెయ్యాలంటే పుష్క
లంగా డబ్బుండాలి, లేదా డబ్బు గల వాళ్ళు
వెంట పెట్టుకుని వెళ్ళాలి. కన్నయ్య
యజమాని తలుచుకుంటే ఎన్ని యా|[త్ర

లైనా చెయ్యగలడు, కాని ఆయనలో
యా|(తలు చెయ్యాలన్న కోరిక ఏ మా[తమూ
లేదు. ఆయన తమ ఇంటికి వచ్చిన
బంధువులతో కూడా, "ఎందుకొచ్చిన
దేశాటన? దారి పొడుగునా దొంగల భయం!
రోగం వస్తే చూసేవాళ్ళు కూడా ఉండరు.
దేవుడు అంతటా ఉన్నాడు!” అన్నాడు.

కన్నయ్య ఎవరితోనూ చెప్పకుండా
బృందావనం బయలుదేరాడు. తన దగ్గిర
చిల్లి గవ్వ లేకపోయినా వాడు వెనకాడలేదు.
|పయాణం నుఖంగా సాగకపోతే ఏం ముణిగి
పోయిందనుకున్నాడు వాడు. దారి
పొడుగునా ధర్మ స(తాలుంటాయి. పడుకునే
టందుకు చోటూ, కడుపు కింత తిండీ
దొరకక పోదు.

కొన్నిరోజులు [పయాఖం చేసి కన్నయ్య
ఒక రాతి ఒక సత్రంలో పడుకున్నాడు.
ఆ రా(తి ఆ సత్రంలో యాత్రికులు బొత్రిగా
లేరు. మర్నాడు తెల్లవారుతూనే కన్నయ్య
బయలుదేరుతూండగా స[తం యజమాని
వెనక్కు పిలిచి, “ఏమిరా? నీ/సంచీ వదిలి
వెళ్ళి పోతున్నావు! ఇంత అజాగ్రత్త అయితే
ఎలా?” అని వాడి చేతికి ఒక సంచీ ఇచ్చి,
«ఇక పద! నాకు వేరే పని ఉన్నది,”
అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ
AB

=;

  
 

గ

        