            చాలాసేపు కన్నయ్యకు ఏమీ అర్థం
కాలేదు. సత్రం యజమాని తన మీద
దయ కొద్దీ దారిలో తినటానికి పిండి వంట
లేమైనా సంచీలో పెట్టి ఇచ్చి ఉంటాడని
మొదట అనుకున్నాడు. కాని సంచీ విప్పి
చూస్తే అందులో బోలెడంత డబ్బూ, కొత్త
పంచెలూ అవీ ఉన్నాయి. మరెవరో
సత్రంలో వదిలిపోయిన సంచీ తనదనుకుని
సత్రం యజమాని తన కిచ్చాడు. ఆయనకు
సంచీ తిరిగి ఇచ్చేద్దామంటే సత్రం యజ
మాని సత్రానికి తాళం పెట్టి ఎటో వెళ్ళి
పోయాడు. వెంటనే కాలు సాగించకపోతే
సమయానికి పై మజిలీ చేరుకోలేడు.

“ఈ సంచీ మరిచిపోయినవాడు ఎక్క
డైనా తటస్థ పడి సంచీ తనది అని గుర్తిస్తే
వాడికి దాన్ని ఇచ్చేస్తాను,” అనుకుని 
కన్నయ్య ముందుకు సాగాడు. అదృష్ట
వశాత్తూ ఆ సాయంకాలమే వాడికి ఒక
యాత్రికుల బృందం తగిలింది. వారిలో
కొందరు బృందావనానికే పోతున్నారు.
కన్నయ్య ఇక తనకు ప్రయాణం సుఖంగా
సాగుతుంది గదా అని సంతోషించాడు.

  యాత్రికులు కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక
నది అడ్డంగా వచ్చింది. నది దాటించే పడవ
రేవులో ఉన్నది. యాత్రికులందరూ దానిలో


ఎక్కి నది దాటి, దిగి పోయేటప్పుడు తలా
ఒక కానూ పడవవాడి చేతిలో పెట్టారు.
కన్నయ్య మటుకు ఏమీఇవ్వలేదు. ఇదేమని
పడవ వాడడిగితే తాను నిరుపేదననీ, తన
దగ్గిర చిల్లి గవ్వకూడా లేదనీ వాడు
చెప్పాడు. కాని కన్నయ్యతోటి యాత్రికులు,
“ సంచీలో అంత డబ్బు గలగల లాడుతుంటె
కానీ లేదంటావేమిటి?” అన్నారు.

ఒకడు చొరవగా కన్నయ్య చేతి సంచీ
లాక్కుని విప్పి చూసి, “ ఇందులో డబ్బులే
కాదు, మంచి బట్టలు కూడా ఉన్నాయి.
మనవాడు చింకి బట్టలు కట్టుకుని డబ్బు
లేదంటున్నాడు. పరమ లోభి లాగున్నాడు!”

చందమామ
19

 

        