            చేసే జోగయ్యకు పిల్లనిస్తామని, మా
ఊరు నుంచి ఒకరు వచ్చారు. మీరు, ఆ
| కురవాణ్ణే గురించి తెలిసినద౦ంతా
| చెప్పాలి,'' అన్నాడు.

ఆ వెంటనే శరభయ్య, ''జోగయ్య
మెరికలాం౦టివాడు. చాలా నమ్మకస్థుడైన
'కు(రాడు. అతడు ఎన్నాళ్ళుగానో వ్యాపా
రంలో నాకు కుడిభుజంలా వుంటున్నాడు.
| ఇది నా మాటగా, ఆ పిల్లనివ్వవచ్చిన

పెద మనిషికి తప్పకుండా చెప్పండి,"
©
అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు వరదయ్య నవ్వి, “జోగ
'య్యను, మీరం౦త అభిమానిస్తూ పొగడు
తున్నారు. కాని, అతడు మా[తం మీ
దగ్గిర పని చెయ్యడం ఆంటే మాటలు

పచకకై

 

—\\
జ్జ
< పక PY
¥
A

శాదసి! 'కత్తి మీది 'సాములా౦టిదనీ|

అంటున్నాడు. మీరిచ్చే జీతం కన్న పది | |
రూపాయిలు ఎక్కువ యిస్తే, నా దగ్గిర |
పనికి కుదురుతానని చెప్పి వెళ్ళాడు, |
ఇబ్నా్సా |
“మరి, మీ ఊరివాళ్ళెవరో అతడికి |
పిల్లనిస్తామని రాపడం౦ం-_-అద౦తా విమిటి? |
మీ కల్చనా ?'" అని అడిగాడు శరభయ్య.

“జోగయ్యను గురించి నిజం రాబట్టం
దుకు, మీతో అలా అన్నాను. అతడికి |
మీపట్ల కొద్దిపాటి సదభిప్రాయం కూడా |
లేదని తేలిపోయింది,”
వరదయ్య.

ఆ మాటలు వింటూనే శరభయ్య |
ప కేసి కొరకొరా చూస్తూ, ''మీరు |

EEE EE

 
 

ఆస్ల్టాడ, EE

        