            విరించిపట్టణం రాజవీధిలో, కొత్తగా
వెచ్చాల వ్యాపారం [ప్రారంభించిన వర
దయ్య, దుకాణంలో తనకు సాయపడ
డానికి, .తగిన పనివాడి కోసం వెతుకు
తున్నాడు. ఈ సంగతి షావుకారు శరభయ్య
దుకాణంలో జీతగాడుగా వుంటున్న
జోగయ్యకు తెలిసింది.
అతడు వరదయ్య దగ్గిరకు వచ్చి,
తనకు దుకాణంలో పని ఇవ్వవలసిందిగా
' అడిగాడు. వరదయ్య, అతణ్ణి ప్రస్తుతం
| ఎక్కడ పని చేస్తున్నావని |పశ్నించాడు.
| అందుకు జోగయ్య, తను శరభయ్య
దగ్గిర పని చేస్తున్నట్టు చెప్పి, జీతం
అక్క డికన్న మరొక పది రూపాయిలు
యిస్తే, వరదయ్య దగ్గిర పనికి చేరగల
| నన్నాడు.
"వరదయ్య కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
జోగయ్యతో, “నిన్ను పనిలో పెట్టుకోవ

—_

 

 

డానికి నేను సిద్దమే. అయితే, నువ్వు ఆ
శరభయ్య దగ్గిర ఇప్పుడు చేస్తున్న పని |
ఎందుకు మానుకోవాలనుకుంటున్నావో,
నిజం చెప్పాలి. జీతంలో మరొక పది
రూపాయిల సెరుగుదలకోపం, నువు
అక్కడ పని మానేస్తున్నావంట, నేను
నమ్మను,'' అన్నాడు.

“అయ్యా, ఇందులో దాపరిక మెందుకు.
శరభయ్యగారి దగ్గిర పని చెయ్యడమంటే,
కత్రి మీద సాములాంటిది. ఊం అన్నా,
ఆం అన్నా ఆయనకు ఆపరాధం లాగే
కనబడుతుంది. నే చేసే ఉఊద్యోగ౦|
తుమ్మితే ఊడే ముక్క లాగా వున్నది,”
అన్నాడు జోగయ్య.

వరదయ్య పని యిచ్చేదీ లేనిదీ తర్వాత |
చెబుతానని జోగయ్యను పంపేసి, అప్పటి |
కప్పుడే తిన్నగా శరభయ్య దుకాణానికి |
వెళ్ళి, ఆయనతో, ''మీ దుకాణంలో పని

కమలిని

        