            ఆ  ప్రాంతాలలో ఒక పశువుల కాపరి,
తన సుం మం  ద నుంచి ఒక గోవు రోజూ
 క్రమం తప్పకుండా, ఒక కొండ మీదికి
వెళ్ళి రావడం గమనించాడు. ఆ గోవు,
ఇంటి దగ్గర ఇవ్వవలసిన పాలు ఇచ్చేది
కాదు. దాని అంతు తెలుసుకోవాలని,
పశువుల కాపరి ఒకనాడు దానిని
'వెంబడించాడు.

ఆవు కొండ ఎక్కి ఒక పొద చాటున
నిలబడగానే, దాని పొదుగు నుంచి
 పుట్టలోని విగ్రహం మీదికి పాలు ధారలు

ధారలుగా కారిడం చూసిన పశువుల
కాపరి, ఆమికాశ్చర్యం చెంది దానిని
నమీపించడానికి ధైర్యం లేక, పరుగు
పరుగున కొండ దిగి వచ్చాడు.

పశుపులకాపరి తాను చూసిన విష
యాన్ని, రాజుకు తెలియజేశాడు. రాజు
కొండ మీదికి వెళ్ళి, పుట్టలోని విష్ణు
విగ్రహాన్ని కనుగొన్నాడు. దాపుల నున్న
మరొక కొండ శిఖరం మీద ఆ వగ
హాన్ని (పతిష్టించి అలయం నిర్మిం
చాడు, ఒక గొప్ప శిల్పి, ఆ విగ్రహాన్ని
మరింత విలక్షణంగా తీర్చిదిద్దాడు,


        