            ఏడుకొండల వేంకటేశ్వరుడుగా (ప్రసిద్ధి

గాంచిన విమ్హ్ణువును వివాహమాడడానికి,

లక్ష్మీదేవి ఆకాశరాజు ఇంట, సౌందర్య
రాశి అయిన పద్మావతీదేవిగా అవతరిం

చింది. ,

మన దేశంలోని నుప్రనిద్ధ దేవాలయా

లలో (ప్రధానమైనది తిరుపతి. పలు
వురు రాజులు, ఆలయ వునర్నిర్మా.
'ణానికీ, దేవాలయ (ప్రాంగణాన్ని విన్హ
రింపజేయడానికి కృషి. చేశారు. ఆలయ
'గోవుర విమానం బంగారు రేకులతో
కప్పబ్లడి ఉన్నది... |

వేంకటేశ్వరుడు ఒకనాడు మానవ
రూపంలో ఆరణ్యంలో నంచరిన్తూం
దివ్య దంపతులు ఒకరినొకరు తెలును
కుని, తమ వివాహాన్ని భూలోకంలో
మరొకసారి జరువుకున్నారు. తిరుమల
పాదతలంలోని ఆలయంలో పద్మావతీ
దేవి, భక్తులచేత వూజింపబడుతున్నది.

 

        