            తెలునుకోవాలనుకున్నది, జోగయ్య విష
యంలో, నా అభిప్రాయం వమిటనేగదా?
అదేమిటో మీకు స్పష్టంగా చెప్పాను.
అయితే, మీరు మాతం, జోగయ్యకు నా
మీద వున్న అభిప్రాయం విమిటో, నేను
అదగకుండానే చెప్పారు. అతడు నన్ను
గురించి వీమనుకుంటున్నా, అతడిపట్ల,
'నాకున్న అభిప్రాయంలో మా(తం ఎటు
వంటి మార్చు రాదు. ఇక మీరు వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు.

““మీ ధోరణి నాకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది," అన్నాడు వరదయ్య.

““ఇందులో ఆశ్చర్యపడపవలసిందేమీ
లేదు. మీకు అంతగా పనివాడి ఆవసరం
వుంటే ఆ జోగయ్యకు నాకన్న పది కాదు,
ఇరవై ఎక్కువ యిచ్చి జీతానికి పెట్టు
కోండి. నా అభ్యంతరం ఏమీ లేదు.
అతడు చాలా చురుకైనవాడు; నమ్మ
కన్ట్రుడు. అది నా దృఢమైన అభి
'|పాయం,'” అన్నాడు శరభయ్య మంద

వరదయ్య మారుమాట్లాడకుండా తల
పంచుకుని అక్కడి నుంచి వెళ్ళి |
పోయాడు.

దుకాణం తలుపుపక్కన వుండి, ఈ |
సంభాషణ అంతా విన్న జోగయ్య, |
లోపలికి వస్తూనే శరభయ్య కాళ్ళ మీద |
పడి, '"ఆయ్యా, ఒక మనిషి విశ్యాసాన్నీ,
అభిమానాన్నీ స౦ంపాయి౦ంచడంకన్న
మించిన ఆర్జన లేదని, ఇప్పుడు తెలును |
కున్నాను. అవసరాలకూ, పరిస్థితులకూ |
అనుగుణంగా అభిప్రాయాలు మార్చుకుని
బతకవచ్చుననుకునే, నాలాంటి వాళ్ళకు |
చక్కని గుణపాఠం నేర్చారు. నన్ను
క్షమించండి !"" అన్నాడు.

ఆ తరవాత జోగయ్య, శరభయ్య
దగ్గిర ఎన్నో సంవత్సరాలు నమ్మకంగా |
పని చేశాడు. |కమంగా అఆతడికి ఆయన |
ద్వారా వ్యాపారంలోని మెలకువలు,
తెలిసివచ్చినై. శరభయ్య (ప్రోత్సాహంతో,
అతడు సొంతంగా వా్యాపారం [ప్రారంభించి
వృద్ధిలోకి వచ్చాడు.

 

— - అయ

 

        