            ఆనునిత్యం దేశం నలుమూలల నుంచీ
భక్తులు తండోపతండాలుగా దేవాలయ
దర్శనానికి వస్తూ, హుండీలో కానుకలు

చెల్లిమ్తూ ఉంటారు. భక్తుల నుంచి వచ్చే
నిధులతో అనేక విద్యానంస్థలు, ఆరోగ్య
కేంద్రాలు, ధర్మకార్యాలు నిర్వహింప

  

 
 
   
       
 
     
  

  

సీశారామలక్మణులు ఈ దివ్యసన్థలంలో
కొంతకాలం నివసించినట్టు పురాణాలు
పేర్కొంటున్నాయి, వారు నివసించిన
(ప్రదేశాన్ని స్వ్రామితీర్థం ఆంటారు. విష్ణువు
దిని నుంచి భువికి దిగిన నుందర
శిఖరం మీద విష్ణువు పాదపద్మాలు
చెక్కబడిన శిలాఫలకం ఒకటి ఉన్నది!

ఈ దేవాలయంలోని స్వామి విగ్రహం,
దివ్య పేమను వెదజల్లే మందహానంతో,

అత్యద్భుతంగా వెలుగొందుతున్నది.
విగ్రహం అంతా నుణిమాణిక్యాల

తోనూ, విలువైన ఆభరణాలతోనూ
అలంకరించబడి ఉన్నది. వీడు కొండల
వేంకటేశ్వరుణ్ణి దర్శించడం, భు 8,
ము క్తి దాయకమని భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

1
ELS,

 

JO)
\
)
N
| |
h
||
|
{

4
X JW
PA
LN
[pr
po
~~
[

        