            శాఖా

PEE EERE REI

కొన్నాళ్ళ తరవాత, విష్ణువు పరిసరాల
మార్చుకో నం శేషాచలం మీదికి దిగాడు.
అద్భుతమైన ఆక్కడి ప్రకృతిసౌందర్యం
చూసి పరమానందం చెందాడు. ఒక
బండ మీద కూర్చుని ధ్యానంలో
నిమగ్నుడయా్యడు,

NN WS RF

మన దేవాలయాలు ;

తిరుపతి

నారదుడు ఒకసారి మహావిష్ణువును
నందర్శించి, భరతఖండం తూర్పు
కనుసులలో వెలసే వీడుకొండల
శేమోచల (పకృతి సౌందర రం గురించి

కొంత కాలానికి విష్ణువు ఆ స్థలాన్ని
వదలి వెళ్ళిన తరవాత కూడా, ఆ బండ
మీద ఆయన వి(గ్రహరూపం స్థిరపడి
పోయింది. ఆ విగ్రహంలో విష్ణువు
దివ్యాంశ కూడా నిలిచిపోయింది. కాలే
(క్రమేణా విగ్రహం చుట్టూ చెట్టు
చేమలూ, పుట్టలూ పెరగసాగాయి,

 

        