             

| సుధథిలా రాజ్యాన్నేలే జనకమహారాజు

| గొప్పజ్ఞాని, రాజర్షి. యజ్ఞం కోసం చదును.

| చేయడానికి భూమిని దున్నిస్తున్నాడు.

నాగలి చాలుకు ఖటేల్మని పెక్టై తగిలింది.
| పెట్టెను తీసి అందులో ముద్దులు మూట
| గట్టే బంగారుపాపను జనకుడు తనకు
| భూదేవి (పసాదించిన కుమార్తెగా. ఎత్తు
| కొన్నాడు.

| | నాగేటిచాలుకు సీత అని పేరు. నాగలి

| | చాలుకు దొరికినందు వల్ల ఆ పిల్ల 'సీత'
| అనీ, జనకుని కుమార్తె కనుక ‘'జానకి'
| అనీ భూమిలో దొరికి నందువల్ల 'భూజాత'

పిలువబడుతూ అల్లారుముద్దుగా

 

| ఆని
|

 

సీత తోటి పిల్ల న్నేహితురా౦[డ్రతో
ఆడుతూ, బంతిని వెతుకుతూ పూలతో |
పూజింపబడి ఉన్న పెద్ద ధనుస్సును |
బెండు ఎత్తినట్లుగా ఎడమచేత్తో ఎత్తి |
దాని చాటున వున్న బంతిని తీసుకుంది. [9
తర్వాత ఆ ధనున్సు ఆటకు బాగుందని
అవలీలగా తీసుకువచ్చి - బొమ్మరింటి
గోడలాగ సెట్టి, ఆట సాగించింది. |

జనకుడు కళ్ళారా అదంతా చూసి |
నిర్విక్టుడైపోయాడు.

ఆ ధనుస్సు జనకుని పూర్వీకులు |
శివుడి దగ్గిర్నుంచి పుచ్చుకొని పూజిస్తూ |
వచ్చారు. (తిపురానసుర సంహారంలో |
శివుడు ఆ వింటితో నే యుద్ధంచేశాడు. ఆ|
శివధనువును ఎత్తాలంటే బలాఢ్యులైన
వారు మూడు వందలమంది ఉండునే
గాని సాధ్యపడదు.

అలాంటి వింటిని ఎత్తిన సీత సోమాన్యూ |
రాలు కాదనీ, ఆ శివధనుస్సును వత్తి
ఎకు పెట్టగల వాడు మా|తమే సీతకు
తగ్గ వరుడనీ జనకుడు అనుకున్నాడు.

సీతకు స్వయంవరం జరిపినప్పుడు
ముందు ఆ విషయాన్నే చాటిచెప్పి,
అటువంటి వాడికే యిచ్చి 'కళా్యణం |
జరపాలని నిశ్చయం చేసుకున్నాడు. |

సీత మిథిలానగరంలో అలాగే పెరిగి |
పెద్దదైంది. :

 

        