             

లక్ష్మిదేవి వేదవతిగా అవతరించి తపస్సు
| చేస్తున్నప్పుడు రావణుడు కొప్పు పట్టుకున్న
కారణంగా యోగాగ్నితో ఆమె దహించుకు
పోయి లంకలో పుట్టింది.

ల౦కా పట్టణాన్ని అనుసరించుకొని
అందమైన గొప్ప సరోవరం ఉన్నది.
ఎప్పటిలాగే |ప్రాతఃకాలాన్నే రావణుడు
ఆ సరోవరంలో స్నాన సంధ్యలువార్చి
శివార్చనకు తామరపువ్వుల్ని ఏరుతూ౦
డగా, ఒక సెద్ద తామర పువ్వు సరోవర
మధ్యంలో ధవళకాంతుల్ని [పసరిస్తూ
కనుపించింది: దాని దగ్గరికి చేరుతూం
డగా ఆ పువ్వులో బంగారంలాగ మెరిసి
పోతున్న అందమైన స్త్రిశిశువు క్యారు
మంటూ కనిపించింది.

        
       
 
     

    

ఆపసిపిల్లను చూసి రావణుడు
ముచ్చట పడుతూండగా ఆశరీరవాణి,
“ఓ రావణా! ఆ బి నీకూ, నీ లంకకూ
చేటుగా పుట్టిన బిడ్డ!” అని వినిపించింది.
రావణుడు రాక్షసవీరభటులకు ఆ పసి
పాపను చంపి రండని ఉత్తరువు చేశాడు.
ఆ పసిపాప ఏం చేసినా చావలేదు.
కత్తులు అదృశ్యమైనాయి. ఆగ్ని ఆరిపో
యింది. రాతిబండలు పూలకుప్పలై
నాయి. (కూరమృగాలు పారిపోయాయి.
రాక్షసులు విసిగి ఆ పిల్లను పంచ
లోహాలతో చేసిన పెళ్చెలో సెట్టి గట్టిగా
బంధించి సము|ద మధ్యంలో పడవేశారు. | =
ఆ పెకై సము[ద్రాన్ని దాటి భూమిని
చీల్చుకొని భూగర్భంలోకి అలా వెళ్ళింది.

  

       
 
      
   
        

  

        