            సరికి, గొప్ప ధ్వనితో భూనబోంతరాళాలు
దద్దరిల్లగా, శివధనుస్సు విరిగిపోయింది.
ఆ మహాధ్వని తరంగాలు దిగంతాలు
వ్యాపించి, దక్షిణ మహాసము[ద్ర౦ంలో
హేం[ద పర్వతం మీద తపస్సులో
| ఉన్న పరశురాముడి చెవినిసోకాయి.
పరశురాముడు విష్ణువు మారురూప
మైన గోలోకవాసియైన కృష్ణుడు చెప్పిన
మాటలు గుర్తుకు తెచ్చుకున్నాడు.
కృష్ణుడు యిచ్చీన కోదండాన్ని, విష్ణు
అంశను రాముడికి అప్పగించడానికి
బయల్దేరాడు.
సేత రాముడి మెడలో మాలవేసి సిగ్గు
దొంతరలతో చరచరా తండ్రి చెంత
చేరింది. సీతారాముల వివాహానికి దశ
రథుడు సకుటుంబ సపరివారంగా మిథి
లకు చేరాడు. ్ల
సపెళ్ళిపీటల పై సీతారాములు తలం
(బాలు పోసుకుంటున్నప్పుడు, సీత
కమలం వంటి దోసిట్లో ముత్యాలు పద్మ
రాగాల్లా |పకాశించాయి. రాముడి తలపై

జాజిమల్లెల్లాగ - తెల్లగా విరిశాయి. రాముడి
శ్యామలశరీరంపై జారుతూ,
నీలాల్లాగ కనిపించాయి.

సీతకు చెల్లెళ్ళయిన ఊర్మిళ,ను
లక్ష్మణుడికీ, మాండవిని భరతుడికీ, శత
రూపను శ([తుఘ్నుడికీ యిచ్చి వివాహం
సీతారామ కళ్యాణమ aN
జరిపించారు.

దశరథుడు కొడుకులు కోడళ్ళతో
అయో ధ్యకు తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.
హుటాహుటిగా వస్తున్న పరశురాముణ్ణి
చూస్తూనే రథం దిగి |ప్రణమిల్లి రాముడికి
బదులుగా తన తల నరకమని |పాధేయ
పడ్డాడు.

పరశురాముడు, "ఓ, రామా! ఆ హర
విల్లు విరిచావుట, ఈ వింటిని ఎక్కు
సెట్టు!” అని తన చేతనున్న కోదండాన్ని
అందించాడు. దాన్ని అందుకుంటున్న
ప్పుడే  పరశురాముడిలోని విష్ణుఅంశ
రాముడికి చేరింది. కోదండాన్ని రాముడు

ఇంద్ర

 

        