            (Wy

తన వెంట రమ్మన్నట్లుగా విశ్వా

మి([తుడు బయలుదేరాడు. రామలక్ష్మ
అణలు అనుసరిస్తున్నారు. విశ్వామి[తుడు
మిథిలానగరం దారి పట్టాడు.

దారిలో గౌతమా([శ్రమం మీదుగా

చవెళ్ల్తూండగా, రాముడి పాదం తగిలి ఒక
బండరాయి అహల్యగా మారి రాముడి

పాదాలకు ప్రణ మిల్లింది. రాముడు
ఆశ్చర్యంతో వెనకు్క జరిగాడు.

అదే సమయానికి చిరకాల౦గా
చేస్తూన్న తపస్సు చాలించి గౌతమ
మహర్షి వచ్చాడు.

రాముణ్ణి భక్తిగా చూస్తూ, “రామ
చంద్రా! నాభార్య శాపంతిరింది, నీవు
పావనరాముడివి!'” అన్నాడు.

+గడువు తీరి అహల్య శాపవిమోచనం
జరిగింది, తనలో ఏముందని? అన్నట్లుగా
రాముడు అయోమయంగా చూశాడు.

గౌతముడు తదేకంగా రాముణ్ణి చూసి,
““జెను, రామా! నీవు నివురుగప్పిన
నిప్పువు! మాయా మాసుషవి(గ్రహుడ్తివి!''
అన్నాడు.

విశ్వామి(తుడు జెౌను! అన్నట్టుగా
తలపంకించాడు.

“విష్ణువు అవకారాల్లో రామావతారం
తర్వాత కృష్ణావతారంలో, కృష్ణుడు తాను
అవళారమూ ర్తిగా తెలిసే అనేక లీలలు

చేసి, మాయామానుష విగ్రహుడు అని |-
పించుకున్నాడు. రాముడు పరిపూర్ణ
మానవుడిగా కర్తవ్యపాలన చేశాడు,
మనిషిలాగే సాధించాడు. అదే రామావ
తార విశేషం!’ అని సూతుడు వివ
రించి రామకథను సాగించాడు.
గౌతముడు అందరీ ఆగశ్రమంలోకి
తీసుకెళ్ళి, అతిథిసత్కారాలు చేశాడు.
విశ్వామి(తుడు గౌతమా(శ్రమం నుండి
రామలక్ష్మణులతో బయలుదేరాడు.
దూరంగా కోలాహలం వినిపించింది.
జనకమహారాజు సీతాస్య్వయ౦వర
మహోత్సవానికి మహర్ష్దులందరికీ భక్తి p
పూర్వకమైన తన ఆహ్వానం ఆందించి =

 

        