            విజయనగర సామ్రాజ్య వైభవచిహ్నం

చంద్రగిరి కోటు!

దక్షిణ భారతదేశంలోని తెలుగు,
కన్నడ భాషా ప్రాంతాలలో ఎక్కువ
భాగం విస్తరించి, మూడు శతాబ్దాల
పాటు వెలుగొందిన విజయనగర
సామ్రాజ్యం మనదేశ చరిత్రలో
వైభవోపేతయుగంగా
ప్రసిద్ధిగాంచింది.

రాయల వంశానికి చెందిన విజయ
నగర రాజులను ప్రజలు ఆదరాభి
మానాలతో ‘రాయలవారు’
అని పిలిచేవారు. రాజ్యాన్ని
సుభిక్షంగా పాలించడంతోపాటు,
విజయనగర రాజులు కళలను
పోషించారు. కవులను
ఆదరించారు. కావ్యరచనలతో
ఆం[ధ్రసాహిత్యం సుసంపన్నం కావ
డౌనికి దోహదం చేశారు!

  

విజయనగర రాజుల కడపటి రాజధాని అయిన చంద్రగిరి తిరుపతికి పన్నెండు కి.మీ, పడమరగా స్వర్థముఖీనదీ
తీరంలో ఉన్నది, ఇక్కడ ఇప్పుడు నిజయనగరసామ్రాజ్య ఉన్నతి - పతనాలను వివరించే అద్భుతమైన 'రూపవాణి'
కార్య(క్రమాన్ని ఏర్పాటుచేరు.

సాహసోపేత గాథలతో నిండిన దక్షిణభారత చరిత్ర పట్ల ఆసక్తిగలవారందరూ ఈ రూపవాణి కార్యక్రమాన్ని తప్పక
తిలకించాలి. ఆంగ్లంలో ప్రముఖనటుడు అమితాబచ్చన్‌: కంఠస్వరంతోనూ, తెలుగులో మరొక గంభీర
కంఠస్వరంతోనూ ఇది రూపొందించబడింది. ఆంధ్రప్రదేశ్‌ పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ నిర్వహిస్తూన్న వినోదావిద్యా
ప్రధానమైన ఈ కార్యక్రమం -- పిల్లలూ, పెద్దలూ అందరూ సకుటుంబ సమేతంగా చూడతగినది!

 

        