              

ఒక ఊళ్ళో గురవయ్య, గురవమ్మ అనే
దంపతులున్నారు. వాళ్ళకు లేకలేక ఒక
మగబిడ్డ కలిగాడు. ఆ బిడ్డ పుట్టాక ఉంగా
అని ఏడ్వలేదు. కళ్ళు విప్పలేదు. కంగారు
పడి మం|త్రసాని గిల్లినా కొంచెం కదిలాడు
తప్ప ఏడ్వలేదు. పాలు పట్టించబోతే మాత్రం
నోరు తెరుస్తున్నాడు.

అలా వారం రోజులు గడిచాక వాళ్ళింటికి
ఒక సాధువు వచ్చాడు. గురవయ్యాయనకు
విషయం చెప్పి బాధపడ్డాడు. సాధువు,
గురవయ్యను పిల్లవాడు పుట్టిన సమయం,
నక్షత్రం అడిగి తెలుసుకొని, ఎవో లెక్కలు
వేసి ఆశ్చర్యపోయి, “ఆహా, సంగతి అదన్న
మాట!” అని ఒక క్షణం ఆగి, “గురవయ్యా,
నువ్వు అంతగా విచారపడవలసిందేమీ
లేదు. నీ కొడుకు అంతో ఇంతో కుంభకర్ణుడి
అంశన పుట్టాడు. త్రేతాయుగంలో కుంభ
కర్ణుడు సగం నిద్రలో లేచి యుద్ధం చేసి



 

చనిపోయాడు గదా - ఆ నిద్రమోజు తీరక
ఇలా మళ్ళీ జన్మఎత్తాడు. ఆ కుంభకర్ణుడు
ఏడాదిలో ఆరు నెలలు మెలకువగా వుండి,
ఆరునెలలు నిద్రపోయేవాడు. నీ కొడుకు
మాత్రం ఏడాది పొడుగునా ప్రతిరోజూ చాలా
సేపు నిద్రపోతూనే వుంటాడు. ఇప్పుడింకా
రోజుల పిల్లవాడు కాబట్టి మొత్తం అంతా
నిద్రే! ఏడిస్తే నిద్ర తేలిపోతుందని వాడు
ఏడవడం లేదు, అంతే!” అని చెప్పాడు.
సాధువు మాటలతో, గురవయ్య దంప
తుల మనసుకు కాస్త ఊరట కలిగింది.
వాళ్ళా కుర్రవాడికి ముద్దుగా కుంభన్న అని
పేరుపెట్టి పెంచసాగారు. వాడు ఉదయం
నిద్రలేచి కాలకృత్యాలు తీర్చుకొని పాలు,
ఫలహారం పుచ్చుకుని నిద్రపోయేవాడు.
మళ్ళీ మధ్యాహ్న భోజనం, నిద్రా. సాయం
[తం ఫలహాోరానికీ, రాత్రి భోజనానికీ లేవడం
తప్ప-మిగతా సమయమంతా వాడికి నిద్ర

“వసుంధర?”

        