వంతులనీ, సాహసికులనీ తెలుస్తూనే వున్నది; 
కాని వాళ్ళు నరవానరాన్నీ, దాని వెంటవున్న 
మనిషినీ చూసి భయభ్రాంతులవుతున్నారు.
    ఇంతలో నరవానరం పక్కన వున్నవాడు, కత్తి 
పిడితో వానరాన్ని పొడిచి, ఏదో ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు. 
నరవానరం గెంతుతూ పోయి దాపులనున్న ఒక 
బండరాయిని పైకెత్తేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నది.
    "సాధకా, వాడు మళ్ళీ మనకేసి బండ 
రాయిని నరవానరంచేత విసిరించాలని చూస్తు 
న్నట్టున్నది. పట్టపగలు అంత పెద్దరాయి దెబ్బ 
నుంచి తప్పుకోవడం చాలా సులువని, ఆ బుద్ది 
హీనుడికి తెలిసినట్టులేదు," అని జయశీలుడు, 
గడెకారి రాణితో, “మీ వాళ్ళు అరణ్యంలో వేటా 
డేందుకు ఉపయోగించే విల్లంబు ఒకటి 
వెంటనే తెప్పించు," అన్నాడు.
    జయశీలుడు విల్లంబుల సంగతి తేగానే, 
మరుగుజ్జుసేనాని భయంగా ఒకసారి రాణికేసి 
చూసి, ఏదో చెప్పబోయి గొంతు పెగలక వూరు 
కున్నాడు. అది గమనించిన సిద్ధసాధకుడు, 
"ఏమోయ్, మరుగుజ్జు యోధుడా! మాట్లా 
డేందుకే భయపడే నువ్వు, ఇక యుద్ధంలో 
సైనికుల్నీ, పొట్టేలు రౌతుల్నీ ఎలా నడిపించ 
 గలవు?" అని అడిగాడు.
       ఆ ప్రశ్నకు మరుగుజ్జు సేనాని వెలవెల 
పోతూ రాణితో, “మహారాణీ! మనజాతివాళ్ళు 
విల్లంబులు అంటరాదన్న కట్టడి వున్నది. కానీ, 
నేను అరణ్యంలో దొరికిన విల్లంబులను, 
నా ఇంట దాచి వుంచాను, అన్నాడు. 
        మరుగుజ్జురాణి ఆ మాటలు వింటూనే 
రౌద్రంగా ఏమో అనబోయేంతలో జయ 
శీలుడు చేఎత్తి ఆమెను శాంతపరుస్తూ, 
“రాణీ, ఆ విల్లంబులను తక్షణం తెప్పించా 
వంటే, ప్రస్తుతానికి ఆ నరవానరం పీడ వది 
లిస్తాను. తర్వాత నేనే, నా విల్లంబు తయారు 
చేసుకుని, ఆ మనిషినీ, నరవానరాన్నీ ఎలా 
హతమార్చాలో పథకం వేయగలను, "అన్నాడు. 
         రాణి, తన సేనానాయకుడికేసి చూసింది. 
సేనాని తన వాహనాన్ని అదిలించి, వేగంగా 
చెట్ల వెనక వున్న తన ఇంటికేసి వెళ్ళాడు.
            ఈ లోపల నరవానరం మరొక బండ 
రాయిని ఎత్తి పట్టుకున్నది. దాని నడుముకు 
కట్టిన ఇనుపగొలుసును పట్టుకున్నవాడు, 
పెద్ద గొంతుతో అరిచి, కత్తిపిడితో దాని వీపు 
మీద కొట్టాడు. వానరం గిరుక్కున పక్కకు 
తిరిగి బండరాయిని వాడిమీదికి విసరబో 
యింది. వాడు కత్తిమొనను వానరం గొంతుకు 
ఆనించి, బిగ్గరగా కేక పెట్టాడు. 
            ఆ కేక వింటూనే జయశీలుడు చిన్నగా 
ఈలవేసి, "సిద్ధసాధకా! ఆ మనిషి ఎవడో

                                                                                                                                                                     

