             

ఇది చూసిన సిద్ధసాధకుడు ఉత్సాహంగా
శూలం ఎతిప్రట్టుకుని,'జై,మహాకాళా!"”
అంటూ కొండలూ, గుట్టలూ దద్దరిల్లేలా కేక
పెట్టి, “జయశీలా, అలా చూస్తోవేం? పద, ఆ
గడెకొండ మరుగుజ్జులు నివసించే గూడెం,
గుట్టకింద చెట్లవాటున కనిపించేదే! పోయి
హఠాత్తుగా మీదపడి, కృపాణజిత్తునూ, గడె
కొండగాడి మరుగుజ్ఞుల్నీ దీల్చి చెండాడదాం,”
అన్నాడు.

ఆమాటలకు జయశీలుడు నవ్వి, “సాధ!
మనకు ఈ గడెకొండ అనుచరులను చంపవట
సిన అవసరుం ఏమీలేదు. వాళ్ళు మనకెం శత్రు
పఫ్రలుకాదు. వాళ్ళకూ, మరుగుజ్జురాణిక్‌ ఎదైనా
రాజీకుదిర్చే ప్రయత్నంచేద్దాం. అదే ఆలోచి
స్తున్హాను. నువ్వు తొందరపడక్చు” అన్నాడు.

“మరి మన శత్రువైన కృపాణజిత్తు మాటే
మిటీ? వాడు మచ్చికచేసిన నరవానరం సంగ
తేమిట్‌? దాని సాయంతో ఆ దుర్మార్గుడు, ఈ

సెంటర్‌ 2002

చుట్టుపక్కల యాబై కోసుల [ప్రాంతానికి
చక్రవర్తి కాగలడే!"' అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

జయశీలుడు ఏదో జవాబు 'చెప్పబోయేం
తలో వమురుగుజ్ఞు సేనాని అక్కడికి వచ్చి,
“అయ్యా, శ[త్రువులు మా ధాటికి తట్టుకో
లేక చచ్చినవాళ్ళు చావగా, మిగిలినవాళ్ళు
వాళ్ళ గూడేనికి పారిపోతున్నారు. ఇప్పుడు
మమ్మల్ని ఎం చేయమని తమ ఆజ్ఞ?” అని
అడిగాడు.

“అందరూ గుట్ట దిగి మి రాణి దగ్గరకు
వెళ్ళండి, మేం ఇద్దరం త్వరలోనే మీ గూడేనికి
వస్తాం,” అన్నాడు జయశీలుడు.

మరుగుజ్జు సేనాని తన భటుల్తో ఒకణ్ణి
జయశ్‌ల, సిద్దసాధకులకు తమ గూడేనికి
చారి చూపేందుకు వదిలి, మిగతావాళ్ళతో
విజయధథ్వానాలు చెస్పూ మురుగుజ్ఞురాణ
వున్న చోటుకు బయలుదేరాడు.

సిద్దసాథకుడు కొంచెంసేపు గడెకొండ
వాళ్ళ గూడెంకేసి చూస్‌, జయశీలుడితో
“జయశీలతా! మనం అనవసరంగా, ఈ మరు
గుజ్జు వెధవలమధ్య వచ్చి పడడం, మనదే
తప్పు. ఇంతకూ మనం బయలుదేరిన పనే
మిటి?” అన్నాడు తీవ్రస్వరంతో.

“సాధకా, కాస్త శాంతించు. మనం కోరి
కావాలని ఇక్కడికి వచ్చి పడలేదు, అవునా?
దీనికంతకూ కారణం, ఆ మొసలి ఆకారం
దుష్టుడు మకరకేతు! అపహరించబడ్డ
హిరణ్యపురం రాజు కనకాక్తుడి పిల్లల్ని చిరిగి
తెచ్చేందుకు బయలుదేరిన మనం, ఇలా
అరణ్యవాసుల తగనుతవుధ్య చిక్కుకు
పోవడం, నాకూ ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది.
ఏమైనా, మనం ఈ ప్రాంతం నుంచి బయలు

చంచనూవు

        