            Mh R NG,
రాజభవనం వెలుపల ఉన్నట్టుండి మేళ తాళాలు, బూరలు ఊదే
శబ్దం రావడంతో ఆదిత్యుడి ధ్యానానికి అంతరాయం కలిగింది.
ఆయనమెల్లగా కళ్ళు తెరచి, రాజుగారు వచ్చారని (గ్రహించాడు. N

రాజును చూడడానికి, ఆయన మాటలు వినడానికి అసంఖ్యాకంగా (|
ప్రజలు గుమిగూడారు. |)
/ ~~ WA x గ
EY MN

స

ప్రకటిస్తున్నాను. ఆ దుర్మార్గులు చంద్రపురి నుంచి
తప్పించుకుని పారిపోయారు. వాళ్ళను ఎలాగైనా పట్టుకోవాలి.

 

 

దిత్యుడు లేచి గబగబా రాజభవన ద్వారం దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
న - -

అక్కడ... తాం|త్రికుడి గుహలో భూతవైద్యుడు
రవీం[ద్రదేవుడికి సైర్యం చెబుతున్నాడు.

p CIS NN
VAS

J
(A

AA
RENTS
తాం(త్రికుడు మంత్ర తంత్రాలు చేస్తున్న అగ్నికుండం
పొగలోనుంచి వింతరూపంతో వెలువడిన ఒక జంతువు
విచి(త్ర శబ్దం చేయడంతో భూతవైద్యుడి దృష్టి అటుకేసి

A)

        