సోదరా పాషాంకరా! మన శత్రువు ఆశీస్సు లు పొందిన మొలకను ఇప్పుడే తుంచి వేయాలి. మనం మన ప్రభువుకు చేయవలసిన ప్రధాన బాధ్యత ఇది.
వాడు చంద్రపురిలో ఉంటున్నాడు. వచ్చే పౌర్ణమి లోపల వాణ్ణి నా సమక్షానికి తీసుకురా. అప్పుడే నేను నా యజ్ఞాన్ని జయప్రదంగా పరిసమాప్తి చేయగలను...
వాడికి కలిగించి వశపరుచుకో! "ఆ ఈక నిన్ను నాశపరచక ముందే నువ్వు దాన్ని నామరూపాలు లేకుండా చేయాలి!
చిత్తం గురుదేవా! "అయితే వాడి ఆధీనంలో ఉన్న గరుడుడి ఈక మొదట నా చేతికి రావాలి!
ఆ యువకుణ్ణి హతమారుస్తాను!
దంబాలు పలికే రవీంద్రదేవుడు | మౌనంగా ఊరుకో లేకపో యాడు.
ఆ అల్ప మానవుడి కోసం నీ అద్భుత శక్తులనెందుకు వృధా చేసుకుంటావు? నన్ను ఆజ్ఞాపించు. ఈ క్షణమే ఆదిత్యుణ్ణి తెచ్చి నీ ముందుంచుతాను!
వాడి దంబాలు తాంత్రికుడికి వెగటు పుట్టించాయి. అతడు నరేంద్రదేవుడికేసి తిరిగాడు.
పాషాంకరుడుతన మాయాశక్తిని ఆదిత్యుడి మీద ప్రయోగించిన వెంటనే రాజభవనం మీదికి వెళ్లడానికి, విశ్వాసపాత్రులైన నీ అనుచరులందరినీ సమీకరించు!
సెప్టెంబర్ 2002
చందమామ