             

రౌమాపురం (గామంలో ఏనాటిదో అయిన
రామాలయం జీర్ణావస్థలో వుండడంతో, ఒక
సారివచ్చిన గాలివాన తాకిడికి బాగా దెబ్బతిని
పోయింది. [గ్రామపెద్దలు సమావేశమై, ఆల
యాన్ని పూర్తిగా పునరుద్ధరించాలని నిర్ణ
యించారు.

ఆ సాయంత్రం (గామపెద్దల్లో నలుగురు
కలిసి నారాయణయ్య ఇంటికి వెళ్ళి సంగతి
సందర్భాలు చెప్పి, “ఈ ఆలయ పునర్ని
ర్మాణానికి అటూ ఇటూగా పదివేల రూపా
యల అవసరం శ్రంటుందనుకుంటున్నాం,”
అన్నారు.

ఆ మాటలకునారాయణయ్య చిరునవ్వు
నవ్వి, “ఏ కాలంలోనో ఈ ప్రాంతాన్ని పాలించిన
మహారాజు ఆలయ నిర్మాణానికి వేల వేల
వరహాలు వ్యయంచేసి ఉంటాడు. ఇప్పుడు
మనం అనుకునే పదివేలూ అంత పెద్ద మొత్త
'మేంకాదు. త్వరగా పని ప్రారంభించండి,”
అన్నాడు.

“ఈ ప్రోత్సాహం తమనుంచి రావడం
మహదానందంగా వున్నది!” అంటూ రమ
ణయ్య అనే (గామపెద్ద మిగతావారి కేసి
చూసి, నారాయణయ్యతో, “తమరుతమ
సొంత వ్యవసాయంలోనే కాక, వ్యాపారం
లాంటి వాటిల్లో కనబరిచే తెలివితేటలూ,
కార్యదీక్షా గురించి, మన (గ్రామంలోనే కాక
ఇరుగుపొరుగు (గామాల్లో కూడా గొప్పగా
చెప్పుకుంటారు. మీవంటివారు (గామంలో
అందరికన్నా ఆస్తిపరులై వుండడం మాకెంతో
గర్వకారణం,” అన్నాడు.

“అయ్యా, రమణయ్యగారూ, నన్నంతగా
పొగడకండి. నా తెలివితేటలూ, దక్షతా, ఆస్తి
పాస్తులూ-అన్నీ ఆ శ్రీరాముడి కరుణాకటాక్షం
వల్ల సమకూడినై!”” అన్నాడు నారాయణయ్య
రామాలయం దిశగా చేతులు జోడించి.

అప్పుడు (గామ పురోహితుడు కృష్ణశాస్త్రి
కల్పించుకుని, “రాముడిపట్ల మీకున్న భక్తి
బహుదా మెచ్చదగింది. పెద్దలందరూ నిర్ణ

- ఆకెళ్ళ వెంకట సుబ్బలక్ష్మి

స | |

        