               

“అవును, మొక్కుబడే! నాకు పెళ్ళీడు
కొచ్చిన ఒక అవిటి కూతురు ఉన్నది. దానికి
ఎలా పెళ్ళి అవుతుందనేది, నా బాధ. పోయిన
సంవత్సరం వచ్చి, స్వామివారికి మొక్కుకు
న్నాను. అమ్మాయికి పెళ్ళిజరిగితే, దంపతు
లతోపాటేవచ్చి బస్తా బియ్యాన్ని సమర్పించు
కుంటానని - అదేం చిత్రమోగాని, ఏడాది తిర
క్కుండానే అమ్మాయికి మంచి సంబంధం
వచ్చింది. పెళ్ళవగానే మొక్కుబడి తీర్చుకోవడా
నికివచ్చాం,” అన్నాడు రైతు సంతోషంగా.

“అలాగా! మంచిది,” అన్న సోమనాధం
రైతు చెప్పినమాట గురించి కొంతసేపు తీవ్రంగా
ఆలోచించి ఒక దృఢనిర్ధయానికి వచ్చాడు.

తర్వాత ఒకరోజు సుబ్బలక్ష్మి, సోమనా
ధాన్ని, “నేను చెప్పిన విషయం ఆలోచిం
చారా?”’ అని అడిగింది.

“నువ్వు చెప్పినట్టు వినదలుచుకోలేదు,”
అన్నాడు సోమనాధం నిబ్బరంగా.

“మర అమ్మాయి పెళ్ళి ఎలా చేస్తారు?
అబ్బాయిని పైచదువులు ఎలా చదివిస్తారు?”
అన్నదామె ఈసడింపుగా.

సోమనాధం కొద్దిసేపు మౌనంగా వూరు
కుని, “చెప్పేది శాంతంగా విను. ఎక్కడెక్కడి

jay J రా గ
ఇఫ్‌ 2 [CN

స్పష్టెంబర్‌ 2002

వారో వచ్చి స్వామిని దర్శించి కోరికలు కోరి
నంతనే స్వామి, వారి కోరికలు తీరుస్తున్నాడు.
మనం నిత్యం ఆయన సేవలో వున్నాం. మన
బాగోగులు ఆయన చూడకపోతాడా? ఆయన
ఈ ఊళ్ళో వెలసినరోజునే, నాకు బతుకుతెరువ్త
చూపించాడు. దొంగతనం చేసి, ఆయన దృష్టిలో
పాపిని కాలేను. ధర్మబుద్ధితో కష్టపడి పనిచేసు
కుంటూ పోతే, మంచిరోజులు వాటంతటవే
వస్తాయి అన్నదాంట్లో, నాకు తిరుగులేని నమ్మ
కంవున్నది. మనం ధర్మాన్ని రక్షిస్తే, అది మనల్ని
రక్షిస్తుంది. దైవం అంటే ధర్మస్వరూపమే కదా!”
అన్నాడు సోమనాధం నమ్మకంగా.

సుబ్బలక్ష్మికి జ్ఞానోదయం అయింది.
మరేమీ మాట్లాడలేదు.ఆ తర్వాత ఆమె భర్తతో
ఆ విషయం ఎప్పుడూ ఎత్తలేదు.

సోమనాధం నమ్మకం వట్టిపోలేదు. ఒక
స్నేహితుడి ద్వారా ఎదురుచూడకుండా
చిత్రంగా మంచి సంబంధం కుదిరి అమ్మాయి
పెళ్ళి సులువుగానే చేయగలిగాడు. తెలివి
'తేటలుండటంతో పిల్లవాడు చదువుల్లో వృద్ది
లోకి వచ్చాడు. ఆ విధంగా, సోమనాధానికి
జీవితం ఎలాంటి సమస్యలూ లేకుండా
ప్రశాంతంగా గడిచిపోయింది.

 

        