             

తాబేలుకు దారి చూపండి!

తాబేలు ధీరూకి ఐస్‌క్రీమ్‌ అంట్ మహాఇష్టం. ఐస్‌క్రీమ్‌
కప్పును చూడగానే ఆనందంతో నాట్యం చేస్తోంది. అయితే
ఈ చిక్కుదారిగుండా అక్కడికి ఎలా చేరుకోవాలో దానికి
ర  ర తెలియడం లేదు పాపం. మీరు కాస్త దారిచూపి అది ఐస్‌క్రీమ్‌  తినేలా సాయపడగలరేమో చూడండి మరి.




   

చూడడానికి రెండు
చిత్రాలూ ఒకేవిధంగా
ఉన్నాయి. అయితే ఈ రెండు
చిత్రాల మధ్య ఎనిమిది తేడాలు
ఉన్నాయి. మీ
పరిశీలనా శక్తికి ఇదో
ఆసక్తికరమైన
పరీక్ష. కనుగొనండి
మరి!



    
 

 

 

        