             

శబరులు కొంతవరకు అతనిని అనుస
రించి వెళ్ళి ఆగిపోయారు.

విఘ్నేశ్వరుడు కుర్రవాని రూపంతోనే
పర్వతా(గానికి చేరాడు. అక్కడ భైరవస్వామి
తల వాల్చుకుని విచారంగా కూర్చుని ఉన్నాడు.
అతని శరీరం కారునల్లగా ఉన్నది.

విఘ్నేశ్వరుడు పరుగున వెళ్ళి భైరవుణ్ణి
రెండు చేతులా చుట్టి ఆలింగనం చేసుకున్న
క్షణంలోనే భైరవుడి శరీరం తెల్లగా వెన్నెల
కాంతితో ప్రకాశించింది.

దివ్యమంగళ రూపాన్ని పొందిన భైరవుడు
కుర్రవాణ్ణి ఆనందంతో కౌగలించుకుని,
"నీవు విఘ్నేశ్వరుడివి! నాకు  తెలుసు,నీ
అనుగ్రహంతో కారుదనం పోయి దైవత్వం
సిద్ధిస్తుందని. నేను అవతరించినప్పుడు
ఆకాశవాణి చెప్పింది. ఈ కొండ ఎక్కడానికి

సెప్టెంబర్‌ 2002



ఎవ్వరూ సాహసించరు. నన్ను చూసి పక్షులు
కూడా ధ్వని చెయ్యవు. నన్ను నేనే అసహ్యించు
కుంటూ నీ కోసం ఎంతకాలం నుంచో నిరీ
క్షిస్తూ ఉన్నాను. నీ నిజరూపంతో నా కన్ను
లకు విందు చెయ్యి!” అన్నాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు నిజరూపాన్ని పొంది అత
నితో, “ఇకనుండి నీవు దైవంగా ఆరాధింప
బడే స్వామివి! శివకేశవులిద్దరూ నీలో ఉన్నారు.
నీ గురించి అమ్మ చెప్పినప్పట్నించి నిన్ను కలు
సుకోవాలని తహతహపడుతూనే ఉన్నాను.
మోహం చీకటిలాంటిది! శివుడు మోహపరవ
శుడై జగన్మోహినీ రూపం ధరించిన విష్ణువు
వెంటబడ్డాడు. శివ, విష్ణువుల తేజస్సులు ఒక
టిగా కలసి.నీ అవతరణం జరిగింది. అందు
వలన నీకు నల్లనిరూపు వచ్చింది. ఇప్పుడు
నీ అంత దివ్యమంగళ సుందరుడైన స్వామి
మరొకడు లేడు! శబరులకు ఒకసారి కని
పించు!” అన్నాడు.

తరవాత విఘ్నేశ్వరుడు కుర్రవాని రూపంతో
శబరుల దగ్గరికి వచ్చి, “మీ స్వామి విగ్రహం
ముందు మోకరిల్లి ఏక కంఠంతో 'స్వామీ!
శరణం!’ అని పిలవండి. మీ స్వామి మీకు
కనిపిస్తాడు! పిలిచినప్పుడల్లా పలుకుతాడు.
పంటలు పండించండి, వెళ్ళండి!” అని చెప్పి
అదృశ్యమయ్యాడు.

శబరులు నివ్వెరపోయి దణ్ణాలు పెట్టి,
వి(గ్రహం దగ్గరకు చేరుకుని స్వామిని నోరారా
పిలుస్తూ  మ్రొక్కారు. దివ్యసుందర రూపంతో
స్వామి వారికి సాక్షాత్కరించి చిరునవ్వులతో
అభయముద్ర పట్టి వారిని  ఆశీర్వదించి అంత
ర్థానమయ్యాడు. అప్పటినుంచి శబరులు
ఏటేటా మార్గశిరమాసంలో అరటిచెట్టు

చందమామ

        