            యువరాణీ, ఆమె చెలికత్తిలూ పాడే సింహాన్ని
చూసి అమితానందం చెందారు. రాత్రికి దానిని
అక్కడే ఊంచమని యువరాణి తండ్రిని వేడు
కున్నది. రాజు సరేనని వెళ్ళిపోయాడు.
రా|తి సింహం బొమ్మతో శయ్యామందిరానికి
చేరిన యువరాణి, “సింహమా! నువ్వు నాకోసం
శోకగీతం ఆలాపించగలవా?”’అని అడిగింది.
వెంటనే సింహం ఒక శోకభరితమైన ప్రేమగీతం
పాడి వినిపించింది. ఆ పాట విని తన్మయం చెందిన
యువరాణి, “నువ్వేగనక ఒక యువకుడివైతే,
నిన్ను నేను వివాహమాడి ఉండేదాన్ని,” అన్నది.
“నేనొక వింతమృగాన్ని. నా పొదాల అడుగున

జానసద నృత్యాలు

 

గోవా జానపద నృత్యాలు అక్కడ నెలకొన్న
వివిధ సంస్కృతీ, సంప్రదాయ కళారూపాలను
ప్రతిబించించేవిగా ఉన్నాయి. 'పుద్గీ' సుప్రసిద్ధ
మైన జానపద నృత్యం. దీనిని స్త్రీలు మా[త్రమే
ప్రదర్శిస్తారు. ముఖ్యమైన సభలు సమావేశా
లలో ఈ నాట్యప్రదర్శన ఉంటుంది. స్త్రీలు
మా|త్రమే ప్రదర్శించే మరొక జానపద నృత్యం
'ధాలో'. లయబద్ధమైన అద్భుత పద విన్యాసా
లకు ప్రసిద్ధిగాంచిన “కోరెక్‌ దిన్‌హో' పోర్చు
గీసు నుంచి వచ్చిన జానపద నృత్యం. ఘోడ్‌
మోదిని, గోఫ్‌, కున్చి, రొమాట్‌ మొదలైనవి
మరికొన్ని సుప్రసిద్ధ జానపద కళారూపాలు.

సెప్టెంబర్‌ 2002 46

ఉన్న గొలుసును లాగినట్టయితే, నేను మనిషిగా
మారిపోగలను,” అన్నది సింహం మానవ కంఠ
స్వరంతో.

మాయా అమితాశ్చర్యంతో, సింహం పొదం
దగ్గిరున్న గొలుసును పట్టి బలంగా లాగింది.
వెంటనే లోపలివైపున ఉన్న తలుపు తెరుచు
కున్నది. అందులో నుంచి మంగేశుడు వెలుపలికి
వచ్చి తనను పరిచయం చేసుకుని, నిన్నునేను
వివాహమాడాలనుకుంటున్నాను. అందుకే ఇలా
వచ్చాను,” అన్నాడు.

మాయా సిగ్గుతో, ఆనందంతో ఉబ్బి తచ్చి
బ్బయిపోయింది. ఆ రా(త్రంతా ఏం చేయాలో
ఇద్దరూ ఆలోచించారు. ఒకే రూపు రేఖలతో ఉన్న
చెలికత్తెల నుంచి మాయాడేవిని ఎలాకనుగొనాలో
మంగేశుడు తెలుసుకున్నాడు. ఆమె పై పెదవిపైన
పుట్టువుచ్చ, మిగతావారికన్నా కాస్త పెద్దదిగానూ,
ఉబ్బెత్తుగానూ ఉన్నది. చెలికత్తెలకు ఆ మచ్చ పెట్ట
బడిందిగనక మామూలుగా కనిపిస్తుంది. తెల్ల
వారగానే మంగేశుడు మళ్ళీ సింహంబొమ్మ లోప
లికి వెళ్ళిపోయాడు. రాజాజ్ఞ ప్రకారం దానిని
భుులు తోటమాలి స్త్రీకి అప్పగించారు.

ఆ తరవాత మంగేశుడు రాజును దర్శించి,
“మహారాజా, నేను గోమంతకాచల రాజ్యానికి
చెందిన ఒక వర్తకుడి కుమారుణ్ణి. మీ'కుమార్తెను
వెదకడానికి అనుమతికోరి వచ్చాను,” అన్నాడు.

రాజు అనుమతించాడు. ఆయనకు అను
మానం రాకుండా ఉండేందుకు వంంగేశుడు
ఆరు రోజుల పొటు ద్వీపమంతా వెతికాడు. ఎడవ
రోజున రాజు దగ్గరికి వెళ్ళి, “ద్వీపమంతా గాలించి
చూశాను. యువరాణి జాడ తెలియలేదు. రాజ
భవనం ఒక్కటే మిగిలింది. అక్కడా వెతుకుతాను.
తమ అనుమతి కావాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని రాజు గతుక్కుమన్నాడు. ఒక్క
క్షణం నోట మాట రాలేదు. ఆ తరవాత తేరుకుని,
“సరే, అలాగే కానివ్వు!” అన్నాడు.

చందమానవు

        