            చాడు. ఆ నిమిషం వరకూ అతడికి, ఆ వచ్చిన
వాళ్ళు ఎవరో మామూలు మనుషులని తప్ప,
జయశీలుడని తెలియదు. సిద్దసాధకుణ్ణి
ఆతడేనాడూ చూసి వుండలేదు.

RE గడెకొండతో, “ఓయీ,
గడెకొండా! ఇది శ(తువులను దెబ్బతీయ
డానికి తగిన సమయం కాడు. మనం ఇక్కడి
నుంచి త్వరగా వెళ్ళిపోవడం 'క్షేమమువు
తుంది,” A చరవానరాన్ని కొండగుట్ట
వెనక్కు మళ్ళించబోయాడు.

ఈ లోపల గడెకొండ, జయశిల సీ, సిద్ధసాధ
కులకేసి ఒకమారు చూసి, కృపాణజిత్తుతో,
“అయ్యా, మహాకాయా! మి ఆజ్ఞను కాద
నను. కాని, మీరు నరవానరంతో ఒక్క ఊపున
పోయి పడి, ఆ విల్లంబులు పట్టినవాణ్ణీ,
శూలంవాణ్ణీ చంప పలేరా? మేమా సమయంలో
దుష్టరాణి  సైనికులందర్నీ, మా బళ్ళాలతో
నిలువునా చీల్చి చెండాడగలం,” అన్నాడు,

ఆ మాటలకు కృపాణజిత్త్ను కళ్ళె(రచేసి,
నరవానరాన్ని గుట్ట దిగువకు లాక్కుపోతూ,
“గడెకొండా! నేనేమైనా నీ తలలోవున్న
ఊఈఊకలజాతి పక్షినైన రాబందుననుకున్నావా
- అలా గాలిలో ఎగిరిపోయి శత్రువులమీద
పడడానికి? వాళ్ళను చంపే ఐ ఉపాయం వెరే
వున్నది. ముందు అందరూ గూడేనికి పారి
పోయి రండి, తెలిసిందా?” అన్నాడు

ఆ వెంటనే గడెకొండ తన అనుచరులకు
కొండగుట్ట దిగి గూడేనికి పరిగెత్తమని ఆజ్ఞ
ఇచ్చాడు. అందరూ గుట్ట దిగువకేసిే బయలు
డేరారు. శత్రుస్తలు పారిపోతున్నారని చూస్తూసే
జయశీలుడు, మరుగుజ్జు సేనానిత్సో ''సేనానీ,
ఇదే నీకు మంచి అవకాశం. అందిన శత్రు

 

వులమీద బళా, TR అంద,

(

వాళ్ళ Se నుంచి రాళ్ళు దొర్తించి,
i దానికి పంపగలవో
A
తన భటులను పెద్దగా
హెచ్చరిస్తూ ఒరే ప్‌ గడకారిరాణి భటు గ ౨
ర బెబ్బులుల్లా, క్ర దమసింగాల్లా ముందు
కురిక్‌, గడెకొండ ముఠావాళ్ళను బళ్ళాలతో
పాడవండి. భంయంకరజ :ంతుస్త పారిపోతున్నది.
దాని భయం మనకికలేదు”
ఆ మాటలతో మరుగుజ్జు భటులు ఉత్సా
హంపొంది ముందుకురికారు. వాళ్ళకు
పారిపోతున్న గడెకొండ పొట్టేలు రౌతులూ,
బళ్ళిం భటులూ కొందరు చిక్కారు. రాణీ
భటులు వాళ్ళను బ బళ్ళాలతో పొడిచి, ఏట
వాలుగా వున్న గుట్ట కిందికి వేగంగా దొర్రించ
సాగారు

అనా నడు.
e

స్హ్రాంబర్‌ 2002

        