ఇప్పుడు నాకు తెలిసిపోయింది. వాడు మీ
హిరణ్యపురంవాడు కాదు, మా అమరావతీ
నగరంవాడు. నేను పుట్టి పెరిగిన నగరం
వదిలి, దేశాలు పట్టుకుని మీ హిరణ్యపురం
చేరడానికీ, అక్కడినుంచి ఇలా అరణ్యాల
వెంట తిరగడానికీ - వాడే కారకుడు. వాడొక
ప్పుడు మా రాజు రుద్రసేనుడి దగ్గర అశ్వదళ
నాయకుడు; పేరు కృపాణజిత్తు!” అన్నాడు.
అంతలో మరుగుజ్జు సేనాని విల్లంబులు
తెచ్చి, వాటిని జయశీలుడి పాదాల ముందు
పెట్టాడు. జయశీలుడు విల్లును పరీక్షించి
చూశాడు. అది చాలా దృఢంగా వున్నది.
దానితోపాటు ఆరు వాడిగల బాణాలు!
సిధ్ధసాదాకుడు  విల్లంబులకేసి ఒకసారి
తృప్తిగా చూసి, “జయశీలా! ఆ కృపాణ
జిత్తునూ, నరవానరాన్ని అస్త్రం దెబ్బలతో పర
లోకానికి పంపబోతున్నావా?” అని అడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నకు జయశీలుడు నవ్వి, “సాధకా!
ఇంత దూరాన్నుంచి ఆ ఇద్దర్నీ బాణంతో
గురిగా కొట్టడం అంత తేలిక అనుకుంటు
న్నావా? ఇవి మామూలు బాణాలు. బ్రహ్మాస్త్రాలో,
 నాగా స్రాలో కాదు!” అన్నాడు.
ఇది విన్న మరుగుజ్జురాణి, నీ అభి
ప్రాయం ఏమిటన్నట్టు తన సేనానికేసి
చూసింది. సేనాని తన పొట్టేలు వాహనం మీద
ధీమాగా బళ్ళెం ఎత్తి పట్టుకుని జయశీలు
డితో “అయ్యా, మీరు ఆ దుర్మార్గులకేసి
బాణం కొట్టండి, చాలు! ఇంతవరకూ మా
శత్రువులు బళ్ళెంపోటు ఎలాంటిదో తప్ప,
బాణం దెబ్బఎరగరు. మీ బాణం పోయి తగల
గానే వాళ్ళు భయకంపితులైపోతారు. ఆ సమ
యంలో మేము వాళ్ళపై దాడిచేసి, వాళ్ళను

చందమామను

13

 

ఆ కొండగుట్ట దిగువకు తరిమికొడతాం. సాధ్య
మైతే వాళ్ళుండే గూడెంమీద పడి, దానికి నిప్పు
పెడతాం,” అన్నాడు.
ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు శూలం ఎత్తి,
“జయశీలా! ఇదే మంచి సమయం. గురి
చూసి బాణం వదులు. నరవానరం కట్టు గొలు
సులు తెంచుకుని, ఒక మరుగుజ్జువాణ్ణి
పట్టుకోవాలని చూస్తున్నది,” అన్నాడు.
జయశీలుడు బాణం ఎక్కుపెట్టి నరవాన
రంకేసి వదిలాడు. బాణం రివ్వుమంటూ
పోయి వానరం నడుముకు తగిలింది. మరు
క్షణం అది భీకరంగా అరిచి, తన చేతికి దొరికిన
మరునిగుజ్జివాని కొండగుట్ట కిందికి విసిరి
వేసింది. మరుగుగుజ్జువాడు చావు భయంతో
కీముమంటూ గాలిలో కొట్టుకుని వస్తూండగా,
మరుగుజ్జు సేనానాయకుడు, అనుచరులను
హెచ్చరించాడు. గొరైపొటేలు రౌతులూ,

స్త్పెంబర్‌ 2002

        