            నదులు లేక సొభాగ్యహూన్యంగా. భూములు
'వెలవెలపోతున్నవి, (ప్రజలు ఆకాశాన్ని
మబ్బుల్ని నమ్ముకొని ఏదో ఒకలాగ జీవయా త్ర
సాగిస్తున్నారు.

“గంగమ్మలాంటి నది కలిగిన ఉత్తరదేశ
[ప్రజలు ఎంత పుణ్యం చేసి పుట్టారో! అంత
గంగమనకు లేకపోయినా అందులో ఒకపాయ
మనకు ఏ దేవుడైనా కనికరించి ఇవ్వకూడదా?
ముక్కోటి దేవుళ్ళున్నారంటారు. ఎందుకూ?
ఒక్కరికీ జాలిలేదు, "అంటూ సామాన్య ప్రజలు
తమలో తాము అక్కడక్కడ అనుకుంటున్న
మాటలు వినిపిస్తూనే ఉన్నాయి విఘ్నేశ్వరుడి
పెద్ద చెవులకు.

అటు పడమటి దిక్కున ఎత్తయిన పర్వత
శ్రేణులు, ఇటు తూర్పున చిన్నచిన్న కొండల
బారుతో నిండి ఉన్న భూభాగాలు విశాలంగా
తూర్పు సము ద్రం వరకూ ఊరికే వున్నాయి.
ఎక్కువమంది జనులు జంతువుల్నీ, పక్షుల్నీ
వేటాడి తింటూ ఆటవిక జీవనం సాగిస్తున్నారు.
సేద్యం మీద ఆధారపడ్డవారు శాప గ్రస్తుల్లా
పడరాని అగచాట్లు పడుతూనే ఉన్నారు. సము
ద్రంమీద ప్రాణభీతి విడిచి చేపలుపట్టే జాల
రులు విశేషంగా కనిపించారు. చాలీచాలని

'మేతతో పశుగణాలు బక్కచిక్కి దీనంగా కని
పించాయి. తూర్చుతీరం పొడవునా ఎక్కడ
జూసినా జాలరిపల్లెలే కనిపించాయిగాని
మంచి ఊళ్ళు లేవు.

ఉత్తరభూమితో పోల్చి చూస్తే విఘ్నేశ్వ
రుడికి చాలావిచారం కలిగింది. హిమాచల
సీమలో ఎటు చూసినా సుందర జలపాతా
లతో, రమణీయ సరోవరాలతో, నదీ నదాలతో
మనోహరంగా కనిపించే పచ్చని ప్రకృతి క్ర
కళలాడుతూ ఆనందదాయకుగా ఉంటుంది.
ఇక్కడ పడమటి పర్వతాలు దిష్టిబొమ్మల్లాగ
బోడిగా ఉన్నాయి.

ఆ పర్వతక్రేణి నుమ సహ్యాద్రి చేరువనున్న
లోయలో గౌతముడి ఆశ్రమం మసిబొగ్గుల్లో
మరకతంలాగ ఆకుపచ్చగా మిలమిలా
మెరుస్తున్నది.

విఘ్నేశ్వరుడికి ఏదో ఆలోచన వచ్చినట్లుగా
తల పంకించాడు. ఎలుకను వేగం పెంచమని
హెచ్చరికగా తట్టి దక్షిణాదిని, వింధ్యను దాటి
ఉత్తరాదిని చేరుకున్నాడు. ఉత్తరభూమి
దూరానికి అంతా ఏదో కొత్తగా ఉన్నట్టు కని
పించింది. సమీపించేసరికి అక్కడ అంతా
అయోమయంగా ఉంది.

 

        