            et

   

భారతదేశ పశ్చిమతీరంలో గోవా, డామన్‌,
డయ్యు రాష్ట్రం ఉన్నది.

ఇక్కడ సహజసిద్ధంగా ఉన్న రేవు పోర్చు
గీసుల సముద్ర వ్యాపారానికి అనుకూలంగా
ఉండేది. 1961 వరకు ఇది పోర్చుగీసు
అధీనంలో ఉండేది. గోవా కేంద్రపాలిత
ప్రాంతుగా ఉంటూ 1987 మే 30 వ తేదీ
రాష్ట్ర స్థాయిని సంతరించుకున్నది.

పడమటి కనుమలలోని సహ్యాద్రి పర్వత
సొనువుల మీద ఉన్న గోవాకు ఉత్తరంగా
మహారాష్ట్ర; దక్షిణ, తూర్పు దిశలలో క్షా
టక; పడమటి దిశలో అరేబియా సముద్రం
ఉన్నాయి.

గోవా జనాభా 13,43,998. దీని
'వైోల్యం 3,702 చ.కీ.మీ. కొంకణి అధికార
భాషగా ఉన్న గోవాలో పోర్చుగీస్‌, ఇంగ్లీష్‌,
మరాఠీ భాషలు కూడా మాట్లాడతారు.

ఈ ప్రాంతానికి పూర్వం గోమంతకాచల,
గోపకపట్టణ, గోవాపురి, గోవారాష్ట్ర అనే
పేర్లలో ఏదో ఒకటి ఊండి ఉండవచ్చనీ,
దానినే పోర్చుగీసులు గోవాగా పిలవసాగారనీ
చెబుతారు. ఇక్కడ ప్రవహించే గోమతీనది
కారణంగా ఈ ప్రదేశానికి గోమంతకాచల
అనే పేరు ఏర్పడి ఉండవచ్చని చెబుతారు.
గోమతీ నదిని ఇప్పుడు మండోవా నది అని
పిలుస్తారు. ఈ రాష్ట్రంలో ప్రవహించే ప్రధాన
మైన నది ఇదే.

సెస్రెంబర్‌ 2002

గోవా జానపద కథ

పాడే సింహం!

ఒకానొక్పుడు గోమంతకాచల పట్టణంలో దూర
దేశాలలో వ్యాపారం చేసే వర్తకుడు ఒకడు ఉండే
వాడు. ఆయన ముగ్గురు కొడుకులూ ఆయనకు
వ్యాపారంలో సాయపడేవారు. ఒకనాడు ఆయన
పెద్దకొడుకు రుడ్రేశుడు ఓడనిండా సరుకులతో
వ్యాపారానికి బయలుదేరాడు.

కొన్నాళ్ళకు అతడొక అందమైన ద్వీపాన్ని చేరు
కున్నాడు. ఆ ద్వీప తీరంలోని ఓడరేవులో కని
పించిన ఒక ఫలకం మీది ప్రకటన అతని దృష్టిని
ఆకర్షించింది: “మన యువరాణి మాయాదేవి
కొన్ని నెలలుగా కనిపించడంలేదు. ఒక వారంలోగా
ఆమెను కనుగొని తెచ్చినవారు, ఆమెను వివాహం

 

        