            5 దశాబ్దాలుగా దేశ విదేశాలలో
ఆబాలగోపాలాన్ని అలరిస్తూ
పరిశుభ్రమైన వాతావరణంలో
ఆరోగ్యకరమైన మిశ్రమాలతో తయారయ్యే

స్వచ్చమైన నేతి మిఠాయిలు

 

 
  
 

 
 

(SS ASA INS AGN PS
మాంచెస్టర్‌లో జరిగిన పదిహేడో కామన్వెల్త్‌
క్రీడలలో భారత క్రీడాకారులు మొత్తం 7 2
పతకాలను సాధించారు. మనదేశానికి మూడవ
నం లభించింది. 72 పతకాలలో 32 స్వర
పతకాలు. వీటిలో వెయిట్‌ లిఫ్టింగ్‌, షూటింగ్‌
లకే 27 పతకాలు లభించాయి. భారత మహిళా
'వెయిట్‌ లెఫ్టర్లు పోషమైన ప్రతిభా పాటవాలను
కనబరిచి 13 స్వర్థపతకాలను సాధించారు, 47
కేజీల విభాగంలో ఎన్‌. కుంజరాణి,. 53 కేజీల
విభాగంలో సనామాచా ఛానూ, 7 5 కేజీల విభా
గంలో పూజారి శైలజలు మూడేసి స్వర్థపతకాలు
సాధించారు. షూటింగ్‌లో జస్పాల్‌ రాణా, అంజలీ
భగవత్‌లు చెరో నాలుగు బంగారు పతకాలూ,
అభినవ్‌ బింద్రా ఒక బంగారు పతకాన్నీ గెలుపొం
దారు. బాక్సింగ్‌లో మహ్మద్‌ అలీ కమర్‌ తొలి
సారిగా భారత్‌కు స్వర్థపతకం సాధించిపెట్టాడు.
స్వర్ణపతకాలు సాధించడంలో పురుషుల
కన్నా మన స్త్రీలు ముందంజలో ఉండడం
చెప్పుకోతగ్గ వేషం. ముఖ్యంగా భారత్‌ మహిళా
హాకీజట్టు బంగారు పతకాన్ని సాధించడం
ఆనందకరమైన విషయం. ఆం[ధ్రరాష్టానికి
చెందిన పూజారి శైలజ మూడు స్వర్ణపతకా
లనూ, నీలరోట్టి లక్ష్మి మూడు రజత పతకా....
లనూ సాధించడం వునమెంతో గర్వించతగ
విషయం. వీరందఠినీ చందమామ హృదయ
పూర్వకంగా అభినందిస్తూ, మునుముందు ఈ
స్ఫూర్తితో మరిన్ని ఘనవిజయాలను సాధించి.
NE ee A A

   

 

        