            తర్వాత ఆయన  చం|[ద్రయ్యతో,
“చం[ద్రయ్యా, నువ్వు చెబుతున్నదాన్నిబట్టి
ఈ పిల్ల మంచి చురుకైనదీ, తెలివైనదీ అని
తెలుస్తున్నది. ఇదుగో, ఈ శివుడి తెలివీ, బుద్దీ
మనం ఎరిగినవే. ఇప్పుడు వీళ్ళద్ధరిలో ఎవరు
ఎక్కువ గడుగ్గాయో చూద్దామని, నాకు మహా
కుతూహలంగా వున్నది. ఆ పిల్లకేమీ అభ్యం
తరం లేదుకదా, కాస్త కనుక్కో!” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

చంద్రయ్య ఏమంటావన్నట్టు తనవైపు
చూడగానే గౌరి, అభ్యంతరం ఏమీ లేదన్నట్టు
తలాడించింది.

అది చూడగానే భట్టు, శివుడితో, “ ఏది
రాబాబూ, మా పిల్లను నీకు తోచినదేదైనా
అడుగు చూద్దాం!” అన్నాడు.

వెంటనే శివుడు ఉత్సాహంగా ముందుకొక
అడుగువేసి, సన్నగా నాజూకుగావున్న గౌరి
వైపు చూస్తూ “మీ ఇంటి ద్వారాలన్నీ చిన్న
వేనా లేక పెద్దవీ వున్నాయా?” అంటూ
ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్నకు గంగాధరభట్టు ముఖంలో
నవ్వు కదలాడగా, కొమరయ్య, చంద్రయ్య
ఇదేం ప్రశ్న అన్నట్టు చూశారు.

గౌరిమాత్రం తల కాస్త పైకెత్తి, పుష్టిగా
కండతేలిన శివుడి శరీరాన్ని ఓరకంట చూస్తూ
“మాది వ్యవసాయ కుటుంబం. కష్టించి పని
చేసే రైతుకుటుంబాల ఇళ్ళ ద్వారాలన్నీ
సామాన్యంగా చిన్నవిగానే వుంటాయిగదా!
మావి మీ ఇళ్ళకంటే కూడా కాస్త చిన్నవే,”
అని జవాబిచ్చింది.

చిన్నప్పటి నుంచి తాత గారాబంవల్ల,
భోజనప్రియుడుగా, తిండిపుష్టితో పెరిగిన

చందమామను

S87

 

శివుడు, గౌరి జవాబు విని కాస్త మొహం
ముడుచుకుని, అయినా తన శరీరం మరీ
ద్వారం పట్టనంతగా లేదుగదా అని తృప్తి

పడుతూ, “సరేలేగానీ, నిండు నీటికడవ
ఉదయానే నీకిస్తే, సాయంత్రానికి అది ఖాళీ
అయిపోతుందా లేక నిండుగానేఉంటుందా?”
అంటూ రెండవ ప్రశ్న వేశాడు.

దానికి గౌరి, “నీరు వృధా చెయ్యకుండా
అవసరం అయిన మేరకే వాడతాను గనక,
సాయంత్రానికి సగం కడవ మాత్రమే ఖాళీ
అవుతుంది!” అన్నది.

ఆమె పిసినారిగానీ, దుబారాఖర్చు చేసే
మనిషిగానీ కాదని, పొదుపు విలువ తెలిసినదే
నని (గ్రహించిన శివుడు ఆనందిస్తూ, “సరే,
ఎందుకూ పనికిరాని ముసలి ఎద్దుల్ని ఏం
చేయాలంటావు?” అని అడిగాడు.

సెప్టెంబర్‌ 2002

        