            సంతోష రహస్యం!

కృష్ణగిరి జమీందారు దివాణంలో గుమాస్తా ఉద్యోగం చేసే శివయ్య ఎప్పుడూ చిరునవ్వుతో
కనిపించేవాడు. అంత చిన్న ఉద్యోగంతో గంపెడు సంసారాన్ని గుట్టుచప్పుడు కాకుండా ఎలా
నెట్టుకు వస్తున్నాడా అని, అదే దివాణంలో అతడికన్నా కాస్త పెద్ద ఉద్యోగం చేస్తూన్న మాధవయ్యకు
ఆశ ర్యంగా ఉండేది. అతనికి శివయ్య కన్నా ఎక్కువ జీతం. అయినా ఎప్పుడూ ఎవరిదగ్గర అప్పు
చేద్దామా అని ఆలోచిస్తూ ఉండేవాడు. అతడు ఒకనాడు మధ్యాన్నం భోజన సమయంలో శివయ్యతో
తన సంశయాన్ని వెలిబుచ్చాడు.

శివయ్య నవ్వుతూ, “అదేం పెద్ద కార్యం కాదు బాబూ! వచ్చే జీతాన్ని నాలుగు భాగాలు చేస్తాను,
'మొదటి భాగాన్ని అప్పులు తీర్చడానికీ, రెండవ భాగాన్ని సొంతానికీ, మూడవ భాగాన్ని ధర్మ కార్యా
లకూ ఉపయోగించుకుంటూ నాలుగవ భాగాన్ని వడ్డీలకు ఇస్తూ ఉంటాను. అంతే,” అన్నాడు.

“నీకొచ్చే జీతంతో ఇన్ని పనులు చేస్తూ వడ్డీలకు వేరే తిప్పుతున్నావా? నమ్మశ్రక్యంగా లేదు.

కాస్త వసరేంగా చెప్పు” " అన్నాడు మాధవయ్య మరింత ఆశ్చర్యంతో,

౫ఎదటి భాగం అప్పులు తీర్చడానికి అంటే, కన్నవాళ్ళను పోషించడానికి ఖర్చు చేస్తాను.
౦డవ భాగాన్ని సొంతానికి అంటే, నాకూ నా భార్యకూ ఉపయోగించుకుంటాను. మూడవ
నాగాన్ని rE అంటే తోడబుట్టిన అక్కచెల్లెళ్ళకోసం వినియోగిస్తాను. ఇక నాలుగవ
భాగాన్ని వడ్డీలకు అంటే, పిల్లలకు నాలుగు అక్షరం ముక్కలు నేర్చి సక్రమంగా పెంచి పెద్ద
చేయడానికి ఉపయోగిస్తున్నాను. రేపటికి మన అవసరాల్లో ఆదుకునేది పిల్లలేగనక, వాళ్ళకు చేసే చేసే
ఖర్చు వడ్డీకి ఇచ్చినట్టేకదా,”” అన్నాడు శివయ్య చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆదాయం తక్కువయినప్పటికీ, దానిని అవసరాలకు తగ్గట్టు ఖర్చు చేయడమే శివయ్య
సంతోషానికి కారణం అని మాధవయ్య (గ్రహించాడు. -మంజుభారతి

G ల

g

 

 

స్పెష్టెంబరి 2002 18 చందమామ

        