             

గణాధిపత్య పట్టాభిషేకానికి పార్వతి ధగధగ
మెరిసే రంగుబట్టల్ని ఎన్నికచేసింది. కాని,
విఘ్నేశ్వరుడు తెల్లని వస్త్రాలు ధరించాడు.

“మంచిబట్టలు వేసుకోవలసిన సమ
యంలో శుక్లాంబరధరుడు అనిపించుకున్నా
వేమయ్యా?”” అన్నది పార్వతి.

“మంచి బట్టలు కదమ్మా 'వేసుకోవాలి?
అవే వేసుకున్నానమ్మా. తెలుపు మంచి
తనాన్ని, వివేకాన్ని తెలుపుతుంది!” అన్నాడు
విఘ్నేశ్వరుడు.

పట్టాభిషేకం జరిగింది. విఘ్నేశ్వరుడు
గణనాథుడు అయ్యాడు. జయలక్ష్మి పేరు
గల సిద్ధి, విద్యావతి పేరుగల బుద్ధి విఘ్నేశ్వ
రుణ్ణి వరించి ఇరుపక్కలా చేరారు. గణనా

థుడు సిద్ది బుద్ధి వినాయకుడు అనిపించు

కున్నాడు. అదే సమయంలో ఎనిమిది

దిక్కుల నుండి అష్టసిద్ధులు ఎనమండు
గురు చక్కని కన్యలై వచ్చి వకుళమాలలు
వేసి, వినాయకుణ్ణి వరించారు. విఘ్నేశ్వరుడు
సిద్ధివినాయకుడు అనిపించుకున్నాడు.
కళ్యాణమహోత్సవాలు వైభవంగా జరిగాయి.

విష్ణువు విఘ్నేశ్వరుడితో, “కోటి విఘ్నాలు
వచ్చినా వినాయకుడి పెళ్ళి ఆగదు! అనే కొత్త

సామెత అమలుజరిగింది. ఓ కళ్యాణగణేశా!.

ఇకనీ చేతిమీదుగా కళ్యాణాలు జరగాలి.
అలా జరిగిన కళ్యాణ ఫలంగా అవతరించిన
జన్మే జన్మ!” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “అలాగే జరుగుతుందిలే.
కౌసల్యకు రాముడివై అవతరించి రావణదశ
అంతం చేద్దువుగాని!” అని అన్నాడు.

మళ్ళీ విష్ణువు, ““గజాననా! నీ ప్రసన్న
వదనం చూస్తుంటే ఏనుగ అంటే చెప్పలేనంత

9. స్వామి అవతరణ

        