            చందమామ కబుర్దు
ఉత్తర ధ్రువంలో భారతీయ మహిళ!

'కేరళ రా ్రానికి చెందిన రాచెల్‌ థామస్‌ అనే నలభై ఆరేళ్ళ మహిళా 'స్క్రై-డైవర్‌' ఉత్తర ప్రువంలో కాలుమోపిన తొలి
మహిళగా పేరు తెచ్చుకున్నది. ఆమె గత ఏ ప్రిల్‌మాసంలో చారి త్రాత్మకమైన

ఈ సాహసం చేసింది. మైనస్‌ 50 డిగ్రీల సెల్లియస్‌
ఉష్ణోగ్రతలో ఆమె 1000 అడుగుల ఎత్తునుంచి
కిందికి ఉరికింది. ఆమెను కనుగొనేంత
క్ర వరకూ ఆమె పచ్చి చేపలనూ, మంచు

జింక మాంసాన్నీ తింటూ ప్రాణాలను
Ln న
Ea నిలబెట్టుకున్నది. శ్రీమతి రాచెల్‌థామస్‌

కూతురు అనీ ఒక్సుడు మిస్‌ ఇండియాగా
పేరుగాంచింది. శ్రీమతి థామస్‌ గత 25
సంవత్సరాలుగా ‘స్క్రై-డైవింగ్‌” చేస్తోంది.

    
 
  

WAR

_ ల
-—
-
ప అ—ల
-

సె్ద్ద తాళం కప్ప

     
   
 

పూరీలో యేటా జరిగే జగన్నాధ రథయాత్ర జగత్రసిద్ధమైనది.
ఇటీవలజగన్నాధమందిర ప్రధాన ద్వారానికి కొత్తగా ఒక తాళం
కప్పను తయారుచేశారు. ఆ తాళం ఎత్తు 2 అడుగులు;
వెడల్పు 1 అడుగు. బరువెంతో తెలుసా? 508. గ్రా.
30,000 రూ. ధర కలిగిన ఈ తాళం తయారుచేయ
డానికి దాదాపు మూడు నెలలు పట్టింది. తాళం తెరవ
డానికి ఉపయోగించే ఇత్తడి చెత్రల పొడవు 30 సె. మీ.
అంటే ఇంచుమించు 1 5 అంగుళాలు. అయితే ఇంత
పెద్ద తాళం, చేయడం ఆ తాళాల తయారీకంపెనీకి కొత్తేం
కాదు. ఈ తాళం కూడా అతి పెద్దదేం కాదు. ఎందుకంటే
1961వ సం.లో ఢిల్లీలో జరిగిన “వరల్డ్‌ ట్రేడ్‌ఫేర్‌' కోస౦
ఆ కంపెనీ 60 &(గ్రా. బరువుగల తాళాన్ని తయారుచేసింది.

సెప్టెంబర్‌ 2002 48 చందనూను

        