            పూర్వం సిరిపల్లెలో కొమరయ్య అనే రైతు
శ్రండేవాడు. అతడికి ఒకే ఒక మగబిడ్డ మా [త్రమే
కలిగాడు. వాడు ఈడువాడయ్యాక దగ్గరబంధు
వ్ర అమ్మాయితో వివాహం జరిపించారు. ఒకటి
న్నర సంవత్సరాలకాలం జరిగేసరికి, కోడలు
చక్కటి మగబిడ్డను కన్నది. కొమురయ్య
దంపతులు మనవణ్హి చూసి పరమానందం
చెందారు.

అయితే, మనవడు నెల రోజుల బిడ్డగా
వుండగా, కొమరయ్య కొడుకూ, కోడలూ
పల్లెకు దొపులనున్న ఎటికాలువను బల్ల
కట్టుపైన దాటుతుండగా జరిగిన [ప్రమా
'దంలో ఇద్దరూ కాలం చేయడం జరిగింది.

తమకు దాపురించిన దౌర్భాగ్యానికి నిద్రా
హారాలుకూడా మానుకుని అదేపనిగా విలపి
స్తున్న కొమరయ్య దంపతులు, ఇరుగూ
పొరుగూ నూరిపోసిన  ధైర్యవచనాలతో
నెమ్మదిగా కోలుకున్నారు. వాళ్ళు మనవజ్ఞి

  
 

YETTA ST TI ete Ei

 

పల్లెలో వున్న నీలకంఠ దేవాలయానికి
తీసుకుపోయి, అక్కడి పూజారి గంగాధర
భట్టు మాట ప్రకారం, బిడ్డకు శివుడు అని
పేరుపెట్టి, వాడు మృత్యుంజయుడిగా కల
కాలం వర్ధిల్లాలని కోరుకుంటూ ఈశ్వరుడికి
మొక్కులు మొక్కారు.

ఆ శివుడు ఇప్పుడు పెళ్ళిడు కుర్రవాడు.
వాడి చక్కదనాన్ని గురించీ, తెలివితేటల
గురించీ పల్లెలో అందరూ గొప్పగా చెప్పుకునే
వారు. వృద్ధపూజారి గంగాధరభట్టుకు,
వాడంటే ఎంతో మురిపెం. తాతతో కలిసి
ఇంచుమించు ప్రతిరోజూ ఆలయానికి వచ్చే
శివుడితో కాసేపైనా కబుర్లు చెప్పనిదే ఆయ
నకు నిద్రపట్టదు.

ఒకనాటి సంజెవేళ, యధాప్రకారం గుడికి
వచ్చిన తాతా మనవలిద్దరూ, ఈశ్వర దర్శనం
చేసుకుని, మంటపంలో విశ్రాంతిగా కూర్చుని
వున్న గంగాధరభట్టు దగ్గరకు వెళ్ళారు.

 

        