            మన్‌ పూర్వగాథలు:

దేవుడితో జూదం!

 

భ[ద్రావతీ నగరంలో ఒకానొకప్పుడు చాలా
జూదగృహాలు ఉండేవి. ఆ నగరంలోని సోమ
దత్తుడనే యువకుడు జూదమాడడంలో కడు
నేర్పరి. సోమదత్తుడు పందెం అంటూ దిగా
డంటే తప్పక గెలుపాందేవాడు. అందువల్లే
అతడితో పందెం కాయడానికి ఇతర జూద
రులు వెనకాడేవాళ్ళు. అయితే, సోమదత్తు
డిలో ఒక సుగుణం కూడా ఉండేది. జూదంలో
గెలుచుకున్న సొమ్మును అప్పటికప్పుడే పేద
సాదలకు పంచిపెట్టేవాడు.

నగరం శివారు కొండగుహలో ఒక ముని
నివసిస్తూ ఉండేవాడు. ఆ ముని అంటే సోమ
దత్తుడికి ఎనలేని గౌరవాదరాలు. తరచూ,
పళ్ళూ, ఫలహారాలు తీసుకువెళ్ళి ఆయనకు
ఇచ్చేవాడు. “స్వామీ! నేను అజ్ఞానిని. మంచీ,
చెడూ తెలియని మూర్యుణ్ణి! దేవుణ్ణి ఎలా

(ప్రార్ధించాలో కూడా ఎరుగను. నాపై దయ
చూపమని తమరే దేవుడికి నా మొర వినిపిం
చాలి!” అని చెప్పేవాడు.

అందుకు ముని, విచారించకు, నాయనా!
నిత్యం, నిరంతరం దేవుణ్ణి తలుచుకుంటూ,
నువ్వు చేసే ప్రతి పనినీ దేవుడికి సమర్పించు.
అదే నీకు మేలు చేస్తుంది!” అని హితవు
చెప్పేవాడు.

ఒకనాడు ఉదయం నుంచి సన్నగా జల్లులు
పడుతున్నాయి. ఏ జూదగృహానికి వెళ్ళినా,
ఒక్కరుకూడా సోమదత్తుడితో జూదం ఆడ
డానికి సిద్దంగా లేరు. సాయంకాలమయింది.
సోమదత్తుడికి ఆకలి దహించి వేస్తున్నది.
డబ్బులు సంపాయించడానికి జూదం తప్ప
మరొకమార్గం టతనికి తెలియదు. ఏం చేయ
డానికీ తోచక, నగరానికి ఈశాన్యదిశలో చెట్ల

        