             

   

q+ గా
దక్షిణాదిలో ముఖ్యంగా తమిళనాడులో కొత్తగా కట్టే
ప్రతి ఇంటి ముందూ అది పెద్దనయినా, చిన్నదయినా -
పెద్ద గుమ్మడికాయను వేలాడదీయడం కనిపిస్తుంది.
వట్ట గుమ్మడికాయే కాదు; మనల్ని చూస్తున్నట్టు
దానిమీద భయంకరమైన రాక్షసుడి బొమ్మకూడా
ఉంటుంది: ఇది మనల్ని భయపెట్టడానికి కాదు.
చూసేవాళ్ళ “కనుదిష్టి' ఆ ఇంటి మీద పడకుండా
ఉండేందుకు. ఏవైనా కొత్తునులు ప్రారంభించి పూజలు
జరిపినప్పుడూ, నూతన వాహనాలను కొన్నప్పుడూ,
నిమ్మకాయలతోపాటు గుమ్మడికాయలను ద్రిష్టితీసి
వీధుల్లో కొట్టడం ఇక్కడి అలవాటు. కొందరైతే ప్రతి

అమావాస్యకూ గుమ్మడికా

చందమామవు

యలు కొడుతూ ఉంటారు.

41

మహాభారతంలో
ని
ఆ గురించి మీరేం అ, SE
మమూలుగా దురో; టారు?
oy we
ts కనబరచిన దురహ, ర
BE AN మంచి su
చ దుర్మార్గుడి, గనే a
లోయలో Du జమునా
eu సూన్చే కొన్ని తెగల ఏ
అంగీరించరు ధ్యా
మానధనుడైన 2 7
వైన దుర్యోధను
దేవుడిగా పూజస్తున్నారు! రు

 

స్పెష్టెంబర్‌ 2002 =

 

        