            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో సాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

ఇండియా - 12

బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వ ఉద్యోగాలను వదిలివేయమని కాంగగ్రెస్‌వారికి
పిలుపునిచ్చాను. నన్ను “పంజాబు పులి' అనేవారు. నేనెవరో

|
హీరోస్‌ ఆఫ్‌
|
|

తెలుసా?

2

తెలుసా?

5 మరాఠీ దినపత్రిక ‘కేసరి’ 8 'సంపాదకుణ్ణి.
బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం ఆరేళ్ళపాటు నాకు బర్మాలోని

మండాలేలో ప్రవాసశిక్ష విధించింది.

4 > ప్రారంభించాను. నా సహచరులు రాజ్‌గురు,

| బడ్డాను. నేనెవరిని?

బ్‌ ఫసను సత్యా(గ్రహాన్ని ఒక రాజకీయ ఆయు
ధంగా ఉపయోగించాను. అది బాగౌ పని
చేసింది కదూ? నా పేరేమిటి?

| Gi బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్ననారు

    

నేనొక తమిళ విప్లవ కవిని. దేశభక్తిని ప్రబోధిస్తూ, భారతమాతనూ,
శక్తినీ కీర్తిస్తూ చాలా గీతాలు రచించాను. నా పేరేమిటో

నేను హిందూస్థాన్‌ సోషలిస్ట్‌ రిపబ్లికన్‌ ఆర్మీ

సుఖదేవ్‌లతోపాటు నేను 193 1 లో ఉరితీయ

మనజా మ నాయకులు కొందరినిగురించి

ఇక్కడ |ప్రస్తావించాం. వాళ్ళు మీకు తెలుసా?

ప్రయత్నించి చూడండి. ;
అన్బీ సరైన

సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళెను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

 

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
రాయండి, ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన స్వాతంత్ర్యోద్యమ. వీరుడు
ఎవరు? ఏందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.
నా అభిమాన జాతీయోద్యమ వీరుడు:

 

తల్లి/తం డ్రి సంతకం:.
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 అక్టోబర్‌ 5వ
HR 'అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

 

 

ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-12

చందమామ ఇండీయా లిమిటెడ్‌

82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ

రజాట్ట్రత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.
సూచనలు:
1. 8-14 ఏళ్ళ Rr ae Cir
2. ఈ పోటీకి వన్ఫే అన్నిభాషల ఎం(ట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎ!
చేయబడతారు. ఏ వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. స్త
సన్ఫూధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒక్కశికన్నా ఎ నా అభిమాన
హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంసిక చేయ:
3 న్యాయసిర్థేతలదే తుది నిర్ణయం,
4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర 'లూజరుబడవు,
క. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టడ్వారా స్తాము,

౩ > 60

        