            చేసుకోవచ్చు. అయితే, ఆమెను వెతికి తెస్తానని మాట ఇచ్చి, తేలేకపోయిన వారికి జైలుశిక్ష విధించి, వారి ఆస్తులను స్వాధీనపరచుకోవడం జరుగుతుంది.

రుద్రేశుడు తన అదృష్టాన్ని పరీక్షించుకోవాలని నిర్ణయించాడు.

అతడు రాజభవనానికి వెళ్ళి, రాజును దర్శించి, 'ప్రభూ! నేను గోమంతకాదల పట్టణానికి చెందిన ఒక వర్తకుడి కుమారుణ్ణి. నా పేరు రుద్రేశుడు. వ్యాపార నిమిత్తం ఈ రోజే మీ ద్వీపా నికి వచ్చాను. రేవు సమీపంలో మీరు పెట్టిన ప్రకటనను చూశాను. మీ కుమార్తెను కనుగొన గలననే నమ్మకం నాకున్నది. కనుగొనలేకపోతే మీరు నా ఓడనూ, అందులోని సరకులనూ స్వాధీన పరచుకోవచ్చు," అన్నాడు.

రాజు సరేనని అతనికి ద్వీపమంతా తిరగ డానికి అనుమతినిచ్చాడు. రుద్రేశుడు భిక్షగాడి వేషంలో ద్వీపమంతా తిరిగి చూశాడు. అయినా.. యువరాణి జాడ తెలియలేదు. ఒక వారం గడువు ముగిసిపోవడంతో రాజసైనికులు అతన్ని కారాగా రంలో బంధించి, అతని ఓడను, సరుకులతో సహా స్వాధీనపరుచుకున్నారు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. అక్కడ గోమంతకా చలంలో వర్తకుడు, వ్యాపార నిమిత్తం వెళ్ళిన కొడుకు తిరిగి రాకపోయేసరికి విచారగ్రస్తు డయ్యాడు. రెండవ కుమారుడు నాగేశుణ్ణి పిలిచి, "రుద్రేశుడి వ్యాపారంలో ఏదో అవాంతరం వచ్చి. ఉంటుంది. నువ్వు మరొక ఓడలో సరుకులు తీసుకుని మీ అన్న వెళ్ళిన మార్గానే వెళ్ళు. వ్యాపారం చేస్తూనే మీ అన్న ఆచూకి కూడా తెలుసుకోవచ్చు." అన్నాడు.

నాగేశుడు ఓడతో బయలుదేరాడు. కొన్నాళ్ళకు అతడూ, అన్న వెళ్ళిన ద్వీపాన్ని చేరుకున్నాడు. అక్కడి రేవులోని శిలాఫలకాన్ని చూశాడు. తనూ అదృష్టాన్ని పరీక్షించుకోవాలని రాజు దగ్గరికి వెళ్ళి

అనుమతి కోరాడు. రాజు సరేనన్నాడు. అతడు జ్యోతిష్కుడి వేషంలో రాకుమారి మాయాదేవిని వెరకడానికి పూనుకున్నాడు. ప్రజల భవిష్యత్తును చెప్పగలనన్న నెపంతో ద్వీపంలోని ఇల్లిల్లూ తిరి గాడు, ఒక వారం దాటిపోయింది తప్ప అతడు యువరాణిని కనుగొనలేకపోయాడు. అతరూ

హస్తకళలు

భారతీయ, పార్చుగీసు సంస్కృతుల విల క్షణమైన సమ్మేళనాన్ని గోవా సంస్కృతి తెలియ జేస్తుంది. ఇక్కడి హస్తకళలు దీనిని స్పష్టంగా ప్రతిబింబిస్తాయి. నాడు ప్రేము టోపీలు, ఎదురుతో తయారుచేసే వస్తువులు, కుండలు, కొమ్మమీద చెక్కడపు పనులు, గవ్వల వస్తువులు, ఖోన్ చాపలు మొదలైనవి గోదా హస్తకళలో ముఖ్య మైనవి. అల్లికలు, ఎంబ్రాయిడరీ, అద్దకం పనులు, గుడ్డబొమ్మలు మొదలైనవి కూడా ఇక్కడ చాలా ప్రసిద్ధమైనవి.

సెప్టెంబర్ 2002

        