             

మక్కువగా ఉందోయి!”” అన్నాడు మంద
హాసం చేస్తూ.
    విఘ్నేశ్వరుడు, ““మొసలిబారి నుండి
గజేంద్రుణ్ణి రక్షించి కరివరదుడు అనిపించు
కుందువులే!” అన్నాడు.
     ఎనమండుగురు సిద్ధి కన్యలు చామర
వింజామరాలు వీస్తూండగా, సింహాసనంపై
సిద్ది బుద్ధులతో చుక్కల్లో చంద్రుడిలాగ
విఘ్నేశ్వరుడు ప్రకాశిస్తున్న ఆ సమయంలో,
లక్ష్మి ముఖం తిప్పుకొని వెళ్ళిపోబోతూంటే
విష్ణువు ఆమెను ఆపి, విఘ్నేశ్వరుడితో, “సిద్ది
వినాయకా! లక్ష్మి స్థిరమైనది కాదు అని వాదు
పడుతున్నది. నీ ఒడిలో కాస్త కూర్చుండ
నియ్యి! లక్ష్మికి స్థిరత్వం సిద్ధిస్తుందని ఆశి
స్తున్నాను!”” అని అన్నాడు.
   విఘ్నేశ్వరుడు మహానందంతో, “తల్లి
మహాలక్ష్మిని ఒడిపట్టే నా అదృష్టం ఎంత
గొప్పది!”” అని అంటూ లక్ష్మి పాదాలను
తొండంతో చుట్టితన కుడి తొడమీద కూర్చుండ
బెట్టుకున్నాడు.
    అప్పుడు విష్ణువు, “ఇప్పుడు విఘ్నేశ్వ
రుడు “లక్ష్మీగణపతి”. తల్లి కుమారఇణ్ణి
ఏవిధంగా కనిపెట్టుకొని ఉంటుందో అలాగే
విఘ్నేశ్వరుడి అనుగ్రహం ఉన్నచోట లక్ష్మి
స్థిరంగా ఉంటుంది,” అని చెప్పాడు.
    నారదుడు, “ ఓహో, విఘ్నేశ్వరుడికి ఎన్ని
పేర్లు! సిద్ధివినాయకుడు, లక్ష్మీగణపతి,
శుక్షాంబరధరుడు - ఇంకా ఎన్నో ఎన్నో,”
అని అంటూ మహతివీణను వాయిస్తూ
“జయ జయ జనగణనాయక జయహే!”
అని గానం చేస్తూ లోకాలన్నీ తిరిగాడు.
      ఒకనాడు విఘ్నేశ్వరుడు ఎలుక వాహ
నంపైన ఆకాశమార్గంలో పయనిస్తూ వింధ్య
పర్వత(శ్రేణిని దాటి, ఇంకా దక్షిణంగా వెళ్ళి
ఒక పెద్ద నల్లని కొండదగ్గిర దిగాడు. కొండ
దిగువనే శబరులు డోళ్ళు, డప్పులు కోలా
హలంగా వాయిస్తూ పెద్ద సంబరం జరుపు
కుంటున్నారు.
     విఘ్నేశ్వరుడు తన రూపాన్ని ఉపసంహ
రించుకుని అందమైన కుర్రవాడి రూపంతో
ఉత్సవాన్ని సమీపించాడు.
         శబరులు కుర్రవాణ్ణి చుట్టుముట్టి,
“దేవర తనకోసం మంచి చిన్నోడిని పంపి
నాడు!” అంటూ ఎత్తుకుపోయి ఉత్సవం
మధ్యలో దింపారు.
        అక్కడ రక్తపు చారలతో  పెద్ద నల్లని గండ
శిల ఉన్నది. ఎదురుగా ఒకపసివాడు మూగగా
ఏడుస్తూ ఉన్నాడు. ఆ పిల్లవాడి ఒంటినిండా
పసుపు రాసి, మొలకు నల్లని గుడ్డ కట్టి,

        