            సుఖసౌఖ్యాలకూ, మంచి చెడ్డలకూ మూల
కారణం, ఆ ఇంటి ఇల్లాలి ప్రవర్తనే అన్న విష
యంబాగా గుర్తుంచుకోదగింది. ఇల్లాలి
తృప్తి లక్ష్మీదేవినీ, అసంతృప్తి ఇనపగజ్జెల
తల్లినీ నట్టింట కొలువుదీరుస్తాయి. కనుక,
ప్రతి ఒక్కరూ వివేకంగా బతకటం నేర్చు
కోవాలి!” అని, ఎవరికీ ఒక్క మాట మాట్లా
డేందుక్కూడా అవకాశం ఇవ్వకుండా లేచి
వెళ్ళిపోయాడు.
ఆనాటి రాత్రి మాధవుడు, కమలతో
మాట్లాడుతూ, ““ఆ సాధువులో ఏదో దైవాంశ
వున్నదని, నా నమ్మకం!” అంటూ సాధువును
తలచుకుని చేతులు జోడించాడు.
కమల చిన్నగా నవ్వి, “పెళ్ళయిన దగ్గ
ర్నించీ వదిన అసంతృప్తి గమనిస్తూనే వ్రన్నాను.
ఆ అసంతృప్తే విశ్వమన్నయ్య మంచితనాన్ని
మాయంచేసి, అతడిచేత దొంగతనం చేయించే
హీనస్థితికి దిగజార్చింది. ఆ సాధువు మరెవరో
కాదు, మామేనమామ కాశీవిశ్వనాధం.ఆయన
సహాయంతో ఈ పథకం వేశాను,” అంటూ
ఇంకా చెప్పబోతూండగా మాధవుడు ఆశ్చ
ర్యంగా, “బెరా! మీ మేనమామను వాళ్ళ
(గ్రామం వెళ్ళినప్పుడు ఎన్నోసార్లు చూశాను.

అయినా, సాధువేషంలో ఏమాత్రం అనుమా
నించలేకపోయాను,” అన్నాడు.

“ఆయన పురాణ నాటకాల్లో, ఈ వయసు
లోనూ ఏదో ఒక వేషం వేస్తూనే వుంటాడు,
సరే! మామయ్య, విశ్వమన్నయ్యను బైటికి
తీసుకుపోయి ఏం చేశాడో తెలుసా? 'నువ్వే
దొంగవని నాకు తెలుసు, నాయనా! ఇటు
వంటి అమర్యాదకరమైన పని ఎందుకు
చేశావ్ర?”అని అడిగాడు. దానికి విశ్వమన్నయ్య
ఎడినంతపనిచేసి, వదిన సాధింపులూ వేధిం
పులూ భరించలేక, ఆమె ప్రోత్సాహంతో ఈ
దొంగతనం చేశానని చెప్పి, ఇకనుంచి ఆమెను
తగిన కట్టడిలో వుంచుతానని, ఒట్టుపెట్టు
కున్నాడట. ఆ తర్వాత అన్నయ్యద్వారా హారం
తిరిగి, నా పెట్టెలో చేరింది,” అని చెప్పింది.

అంతా విన్న మాధవుడు, “పదిమందిలో
బావకు దొంగ అన్న అపవాదు పడకుండా,
ఇంటి దొంగను పట్టి, పోయిన హారాన్ని తిరిగి
సంపాొయించేందుకు చాలా తెలివైన పథకం
వేశావు. మెట్టినింటి పరువు మర్యాదలకు
అత్యంత విలువనిచ్చే ఇల్లాలే నిజమైన
బంగారు హారమని, ఆ సాధుపుంగవుడు
ఖచ్చితంగా చెబుతాడు!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

 

స్ట్రెంబర్‌ 2002

        