            లోనూ ఒక్కొక్క పాణిని తెచ్చి యజ్ఞంలో బలి-

ఇవ్వాలి,” అన్నాడు దైవజ్ఞుడు.

“అలాగే!” అన్నాడు రాజు.

“అయితే ఒక్క విషయం!” అని ఆగాడు
'దైవజ్ఞుడు. “ఏమిట్‌?” అని అడిగాడు రాజు.

“జంతువులను మామూలు మనిషి బలి
ఇవ్వకూడదు. ఆకలిదప్పులను జయించిన
తపోసంపన్నుడే ఆ పని చేయాలి. తులసి
తీర్థంతోనే |పాణాలు నిలుపుకున్న తపశ్శాలి
అయితే మరీ ఉత్తమం!” అన్నాడు దైవజ్ఞుడు.

“అలాంటి తపోధనుడు ఎక్కడున్నాడు?”
అని అడిగాడు రాజు.

“ప్రయత్నిస్తే ఫలితం సిద్దిస్తుంది! మనో
రథ సిద్ధిరస్తు అని ఆశీర్వదించి దైవజ్ఞుడు
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

తన కుమారుడు చక్రవర్తి కాగలడన్న
ఊహ రాజు హృదయంలో ఆనందతరంగా
లను పుట్టంచసాగింది. ఎలాగైనా యజ్ఞాన్ని
చేసితీరాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. రాజ్యం
లని జంతు పక్షిజాతులన్నింటిలోనూ ఒక్కొక్క
చానిని యజ్ఞానికి సిద్ధం చేయమని భటు
లను అజ్ఞాపించాడు, రాజ్య [ప్రజల క్షేమం
కోసం మునుపెవ్వరూ చేయని సర్వజీవకోటి
యజ్ఞం చేస్తున్నట్టు చాటింపు వేయించాడు.
ఆ యజ్ఞాన్ని జరిపించడానికి ఆకలిదప్పులు
లేని తపోసంపన్నుడు కావాలనీ, అటువంటి
మహనీయుడు కంటబడితే తెలియజేయ
మనీ ప్రకటించాడు.

ఐదవరోజు ఒక బోయవాడు రాజదర్శ
నానికి వచ్చి అడవిలో ఒక ముని తపస్సు
చేస్తున్నాడని, ఆయన ఆహారం తీసుకోవడం
తాను ఎన్నడూ చూడలేదనీ చెప్పాడు,

చందమూదం 21

 

రాజు మం।త్రిని పిలిచి, “తమరు వెంటనే
వెళ్ళి, ఆ మునిని యజ్ఞ నిర్వహణకు పలు
చుకురండి. ఆయన ఏది అడిగినా ఇవ్సడానికి
'వెనుకాడకండి, అని ఆజ్ఞాపించాడు.

మంత్ర బోయవాడ్‌ వెంట అరణ్యానికి
వెళ్ళి, శశాంకుణ్ణి కలుసుకుని సంగతి వివ
రించి, “మహాత్మా రాజ్యానికి అంతటికీ క్షేమం
సమకూర్చే యజ్ఞం మీ హస్తాలతో నిర్వహిం_
చాలి. ప్రత్యుపకారంగా మీరేం కోరినా ఇవ్వడా
నికి మహారాజు సిద్ధంగా ఉన్నారు. అంతేకాడు,
రాజు తమను తన ప్రధాన సలహాదారుగా
నియమిస్తారు. భావితరాలకు శిక్షణనిచ్చి తీర్చి
దిద్దడానికి వీలుగా మీకు ఆ శ్రమ సమీపంలోనే
గురుకుల పాఠశాలను ఏ దు
అన్నాడు. అయితే శశాంకుడు అందుకు
అంగీకరించక తలఅద్దంగా ఊపుతూ, “రయయజ్ఞం

హ్ట్రైంబర్‌ 2002

 

        