               

మాయాసరోవరం

[జలపాతం నుంచి ప్రాణాలతో బయటపడిన జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ ఒక మరుగుజ్జువాణ్ణీ,
ప్రాణులను పట్టి తినే చెట్టునుంచి కాపాడారు. ఆ సమయంలో అక్కడికి పొట్టేళ్ళరథం మీద
మరుగుజ్జుజాతివాళ్ళ రాణి వచ్చింది. ఆమె తన శత్రువులను గురించి చెపుతున్నంతలో, కొండగుట్ట

మీది నుంచి ఒక భయంకర జంతువు, వాళ్ళకేసి ఒక బండరాయిని విసిరింది.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ కొండ గుట్ట
మీద వున్న భయంకర జంతువునుగాక, దాని
పక్కన నిలబడివున్న మనిషికేసి ఆశ్చర్యపోతూ
చూడసాగారు. జయశీలుణ్ణి ఆ మనిషిని
తానెక్కడో చూశానన్న అనుమానం బాధించ
సాగింది. అంతలో భయంకర జంతున్త విసిరిన
బండరాయి, వాళ్ళు నిలబడివ్తన్న చోటుకు
కొద్ది దూరంలో దభీమంటూ నేలమీద పడింది.

పొట్టేళ్ళ వాహనాలమీద వున్న మరుగుజ్జు
వాళ్ళంతా భయకంపితులైపోయారు. మరు

- తరవాత]

గుజ్జురాణి,జయశీల సిద్ధసాధకులతో, “మహా
కాయుల్లారా! ఆ భయంకర నరహనరం, దానిని
మచ్చికచేసిన మహాకాయుడూ పది పన్నెండు
రోజులుగా మమ్మల్ని నానా హింసా పెడుతు
న్నారు. ఏ క్షణాన అయినా, మాకన్న తక్కువ
జాతివాళ్ళయిన మరుగుజ్జులు, అతడి ఆస
రాతో మా మీద దాడి చేయవచ్చు!” అన్నది.
జయశీలుడికీ, సిద్దసాధకుడికీ గడెకారి
రాణిమీద చాలా జాలి. కలిగింది. ఆవిడా,
ఆవిడ వెంటవున్న మరుగుజ్ఞువాళ్ళూ ధైర్య

ప చందమామ

        