             

శశాంకుడు సువర్ధపురి రాజపురోహితుడి
ఎకైక కుమారుడు. రాజు నూర్ణాండచర్మ
కుమారుడు స్వర్ధకీర్త్‌ శశాంకుడూ ఒకే ఈడు

వాళ్ళు. పదహారవయేట వరకు ఒకే గురు
కులంలో విద్యాభా సం చేశారు. బాల్యం

బప మంచి మిత్రులు.
రాజు మార్హ్వాండవర్మ తన కంపూరుభ్ణ
క్షా|వ్రవిద్యలు అభ్యసించడానికి ఎంధ్యపర్వత
హెనువులలో ఉన్న విష్ణుచం[ద్రుడి గురుఈుతా
నికి సంపాలని నిర్ణయించాడు. అందువల్ల
రాకుమారుడు స్వర్ణకీర్తి త న మి[త్రుణ్ణి వదిలి
వెళ్ళవలసి వచ్చి రది.

శశాంకుడీ కి చిన్నప్పటినుంటే [ప్రాపంచిక
విషయాలపట్ల ఒక విధమైన అనాసక్తత
ఉండేది, అది క్రమంగా విరక్తిగా పరిణమిం
చింది. లౌకిక సుఖాలను త్యజించి, తపస్సు

నుంచి

స్త్మాంబర్‌ 2002 20

చేయడానికి సమీప అరణ్యానికి వెళ్ళాడు.
కొన్ని సంవత్సరాలపాటు కఠోర తపస్సు
చేశాడు. కొంతకాలానికి ఫలాలనూ, కంద
మూలాలనూ భుజించడం కూడా మాని
వేశాడు. కేవలం తులసితీర్థంతోనే ప్రాణాలు
నిలుపుకుంటూ, తపస్సు ద్వారా అనేక
సిద్దులు సాధించాడు. నీళ్ళమీద నడవగలిగే
వాడు, గాలిలో ఎగరగలిగేవాడు. అయినా,
లౌకికశక్తులన్నీ కేవలం క్షణికాలు; మర
తాన్ని జయించే మహోన్నత స్థితిని పాంచాలి,
అదే శాశ్వతమైనది అని భావించి తన కఠోర
తపస్సును కొనసాగించాడు.

శశాంకుడు చేస్తూన్న తపస్సు గంధర్వ
లోకంలో కలవరం పుట్టించింది. శశాంకుడు
చేస్తూన్న కఠోర తపస్సును చూసి గంధర్వులు
ఆశ్చర్యపోయారు. తన సింహాసనం ఆ|[క్ర
మించడానికే శశాంకుడు ఇలా కఠోర తపస్సు
చేస్తున్నాడని అనుమానించి గంధర్వరాజు
భయకంపితుడయ్యాడు. శశాంకుడిచేత
ఏదైనా పొపకార్యం చేయిస్తే ఆయన తపోశక్తి
సాంచిపోగలడసి ఆశించి, అందుకొక పథకం
ఆలోచించాడు.

గంధర్వరాజు 'దైవజ్ఞుడి చూపంటో సువర్ణ
పురికి వెళ్ళి రాజును దర్శించి, “రాజా! తమ
కుమారుడు స్వర్షకీరికి ఈ భూ|ప్రపంచానికే
చక్రవర్తి అయ్యే యోగం ఉన్నది. అయితే
చిన్న అవరోధం ఏర్పడింది. దొనిని తొలగించడం
తండ్రీగానీ బాధ్యత కాదా?” అన్నాడు.

“నా బాధ్యత నెరవేరుస్తాను. ఏమిటో
సెలవివ్వండి స్వామీ, '' అన్హాడు రాజు,

““సర్వజీవకోటి యాగం చేయాలి. అంటే,
మె రాజ్యంలో తన్న జంతు పక్తిజాతులన్నింటి

3ంచచూవం

        