             

అక్కడ చేరిన జంతువులన్నీ ఒక్కసారిగా
దిక్కులు పిక్కటిల్లే విధంగా దీనంగా విల
పించాయి. శశాంకుడు ఉలిక్కిపడి ఒకసారి
చుట్టుపక్కల కలయచూసి, చేతిలోని ఖడ్గంతో
తన శిరస్సు యజ్ఞకుండంలో పడేలా ఖండించు
కున్నాడు.

బేతాశుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా! శశాం
కుడు రాకుమారి అద్భుత సౌందర్యానికి
ముగ్ధుడై, రాజ్యకాంక్షతో జంతుబలి ఇవ్వ
డానికి అంగీకరించాడు కదా? మరి, జంతువు
లకు బదులు తన శిరస్సునే ఖండించుకున్న
ఆయన విపరీత చర్యకు కారణం ఏమిటి?
జంతువ్రలన్నిటినీ ఒకేచోట ఒక్కసారిగా చూడ
డంతో భయ(భ్రాంతుడై చిత్త చాంచల్యానికి
లోనయ్యాడా? లేక రాజు మనోగతాన్ని గ్రహించి,
యజ్ఞం కాగానే తనను మోసగించగలడని
ఊహించి, ఆశాభంగంతో ఈ దారుణానికి
పూనుకున్నాడా? శశాంకుడి దారుణ చర్యకు
అసలు కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ““శశాంకుడు
శిరస్సు ఖండించుకోవడానికి కారణం ఆయన

 

చందమావు

23

భయ|భ్రాంతుడు కావడమో, చిత్త చాంచల్యా
నికి లోనుకావడమో, ఆశాభంగానికి గురికావ
డమోకాదు. శశాంకుడు ప్రాపంచిక విషయాల
పట్ల అనురక్తి లేని సత్యాన్వేషి అన్న సంగతి
మరిచిపోకూడదు. అటువుటి విరాగి రాకుమా
రిని చూడగానే విచిత్రమైన అనుభూతికి
లోనై, రాజ్యకాంక్షతో మంత్రి వెంట బయలు
దేరాడు. అది గంధర్వుల మాయాజాలం!
అంటే గంధర్వులు ఆయన మనసులో
[భ్రమను కల్పించారు. ఏనుగు ఘీంకారం;
జంతువుల, పక్షుల దీనాలాపనలు మంచు
తెరలాంటి ఆ [భమను తొలగించాయి. ఆ
క్షణమే ఆయన తన తప్పును గ్రహించాడు,
ఇన్ని అమాయక ప్రాణులను బలి ఇవ్వడానికి
అంగీకరించిన పాతకానికి ఈ జన్మలో నిష్కృతి
లేదని భావించాడు. ప్రాయశ్సిత్తుంగా శియ్సును
ఖండించుకుని మునుముందైనా పరిణతి
చెందిన మానవుడిగా జన్మించి, తన లక్ష్యాన్ని
సాధించుకోవచ్చునన్న ఆశయంతోనే ఆ
చర్యకు ఒడిగట్టాడు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

స్ట్పెంబర్‌ 2002

a

 

        