            దేరిపోయే లోపల, ఆ కృపాణజిత్తును మాత్రం
పరలోకానికి పంపితీరాలి!'” అన్నాడు జయ
శీలుడు కోపంగా.

“మహాకాలుడి దయవల్ల ఆపనితోపాటు,
వాడీ వెంటవున్న నరవానరాన్ని కూడా చంపి
చర్మం వలిపించాలి, అలాంటి వింతమృగాల
చర్మాలమీద పద్మాసనం చేసి కూర్చుని ధ్యానం
చేస్తే - వచ్చే జన్మలో కాకపోయినా, ఆ పైజన్మలో
నైనా మహారాజయోగం పడుతుందని, మా
గురువ్రగారు చెప్పగా విన్నాను. సరే, ఇకపద,
శోషవచ్చేంత ఆకలిగా వున్నది. మరుగుజ్జు
రాణీ గూడేనీకి చేరదాం,’ 'అంటూ సిద్ధసాధ
కుడు వెనుదిరిగి బయలుదేరాడు.

జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ ఇలా
కొండగుట్ట మీద మాట్లాడుకుంటూ వుండగా,
దిగువనున్న చెట్లబాటున నిలబడి మరుగుజ్జు
గడెకొండా, కృపాణజిత్తూ తమకు కలిగిన ఓట
మికి నువ్వేకారణం అంటూ, ఒకరినొకరు
నిందించుకోసాగారు.

“అయ్యా, మహాకాయా! మీది భారీ ఛీ
రమెకాని, దానీకి సరితూగే భారీ గుండెటలం
మాత్రం మీలో లేదు. మాకన్న నీరే ముందుగా

శత్రువ్తల నుంచి పారిపోయె ప్రయత్నం చేశారు.
మీరు మచ్చిక చేశామని చెప్పే, ఈ నరవాసరం
మిమ్మల్నే చంపే ప్రయత్నం చేసింది,” అన్నాడు
౧3కొండ.,

ఆ మాటకు కృపా ణజిత్తు గట్టిగా పళ్ళు
కొరిక, “ఒరే, గుడ్డికొండా! నేను శత్రువుల
నుంచి పారిపోలేదు; ఇది సమయం కాదని
తిరోగమించాను = అంతే! నాకేసి బాణం
కొట్టిన జయశీలుడనే పరమశత్రువును, రేపు
సూర్యోదయం లోపల చంపకపోతే, నా పేరు
కృపాణజిత్తు కొదు, నక్కజిత్తు! ఇక ఆ నర
వానరం సంగతా? అది కోతిపిల్లలా నే చెప్పి
నట్టు విని తీరుతుంది. అందుకు రుజువు...”
అంటూ నరవానరానికి, గడెకొండను చూపి,
చెతులు వూపొడు.

ఆ మరుక్షణం నరవానరం మెరుపులా
పోయి గడెకొండను ఎత్తి పట్టుకుని, భయం
కరంగా అరవసాగింది. తను యజమాని
ప్రాణాపాయస్థితిలో ఉన్నాడని చూస్తూనే,
గడెకొండ అనుచరులు బళ్ళాలు ఎత్తి కేకలు
వేస్తూ నరవానరం, కృపాణజిత్తుల మీదికి
రాసాగారు. - (ఇంకావుంది)

 

స్పస్టెంబర్‌ 2002

 

        