            యించిన మేరకు ఆలయ పునరుద్దరణకు
గాను అయ్యే ఖర్చులో పదోవంతు తమరు
చందాగా రామాలయ నిర్మాణానికి సమర్పించ
గలరనుకుంటున్నాం,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే నారాయణయ్య
ఉలిక్కిపడి, “అంటే వెయ్యి రూపాయలా!”
అన్నాడు. వెంటనే గ్రామవైద్యుడు రంగాచారి
కల్పించుకుని, “వెయ్యి రూపాయలమొత్తు,
మీ స్థోమతుకు మించినదంటారా?”” అని
ప్రల్నించాడు కాస్త కటువుగా.

ఆ ప్రశ్నకు నారాయణయ్య తెల్లబోయి,
“క్షమించండి, ఆచారిగారూ. నేనలా అనుకో
వడంలేదు. నాకు పుట్టుకతో వచ్చిన నమ్మకాలు
కొన్ని వున్నవి. వాటిల్లో అతిముఖ్యమైనదే
మంటే, స్నేవితులుగానీ, బంధువులుగానీ
ఆఖరుకు దేవుడైనాసరే మనకు ఇచ్చిన
బహుమానంలాంటిదాన్ని, కొన్నాళ్ళత ర్వాత
తిరిగి ఇవ్వజూపడం అనేది, వాళ్ళను అవ
మానించడంతో సమానమని! ధనదానం కన్న
శ్రమదానం ఉత్తమమైందని, మీకు తెలియంది
కాదుగదా. నేనూ, మా పెద్దకొడుకూ ఆలయం
పనులు పూర్తయ్యేదాకా రోజూ ఒక గంట
పాటు శ్రమదానం చేస్తాం,” అన్నాడు.

Nl

ఆ మాటలకు అందరూ ఫక్కుమంటూ
నవ్వారు. అప్పుడు చిన్నబోయిన నారాయ
య్య మొహం చూసి రమణయ్య, “అయ్యా!
మేమా పదివేల రూపాయలూ పోగుచేసేం
దుకు, ఒక పథకం ఆలోచించాం. అదేమంటే,
'దైవదర్శనానికిగాను, వాళ్ళవాళ్ళ స్థోమతును
బట్టి డబ్బు చెల్లించడం. అందుగ్గాను వంద
రూపాయల నుంచి ఒక్కరూపాయి వరకూ
చీటీలు ఇచ్చే ఏర్పాట్లు చేస్తున్నాం. మీరు
ఉదయం, సాయంకాలం కూడా దైవదర్శనా
నికి వస్తూంటారు గదా!” అంటూ లేచాడు.

అతడితోపాటు మిగతా పెద్దలు కూడా
లేచి నిలబడ్డారు. నారాయణయ్య చప్పున
రమణయ్య చేతులు పట్టుకుని ఆపి, “నేను
అలా గదిలోకి వెళ్ళివస్తాను!” అంటూ పోయి
డబ్బు తెచ్చి రమణయ్య చేతిలో పెట్టాడు.

రమణయ్యతో పాటు మిగిలిన పెద్దలు
కూడా నారాయణయ్యను అభినందించారు.
తీరాబయలుదేరేప్పుడు [గామ పురోహితుడు,
నారాయణయ్యతో, “'చందా ఇచ్చారు సంతోషం.
ఆ శ్రమదానం మాట మరవకండి,” అన్నాడు.

దానికి (గ్రామపెద్దలతో పాటు నారాయ
ణయ్య కూడా పెద్దగా నవ్వాడు.

MN

 

సెప్టెంబర్‌ 2002

చందమానవు

        