            'వూర్వ కాలమందు ఒకప్పుడు, కేరళ
దేశంలో ఒక |(బాహ్మణుడు ఉండేవాడు,
అతను కడుపేద, ఊరూపేరూ లేనివాడు,
ఐతే పరమభక్తుడు. తనకు ఇష్టదైవమైన
విష్ణుమూర్తి అనుజ్ఞప్రకారం అతడు ఒక
(గంథం రచించాడు. ఆవేశంతో రచించిన
ఆ (గంథాన్ని తిీసుకపోయి, అతడు ఆనాటి
-మహాపండితులకూ విద్వాంసులకూ
చూపించాడు. చూపించి, వారి అభి,పాయం
'తెలుపనుని కోరాడు.

దానిని చూచిన |ప్రతిఒకరూ “ఇదేమి
రాతయ్యా, |బ్రహ్మలిపి ? ఇదేమి భాషా,
‘దేవభాష ?’ అంటూ గేలిచేయసాగారు. ఆ
శ్రబాహ్మడికి ఈ మాటలు వినగానే విరక్తి
శలిగింది. అందుచేత (గ్రంథం చంకన
"పెట్టుకొని, యా([తకని బయలుదేరాడు,

కొన్నాళ్లకల్లా ఆతడు ఒక మహారణ్యం
చేరుకొన్నాడు. ఎటు పోవటానికి అడుగు

 

ముందుకు పడలేదు. పైగ్యా అలసిపోయి
వుండటంవల్ల ఒక చెట్టునీడని అంగవస్త్రం
పరుచుకొని, దైవధ్యానం చేసుకొంటూ
పడుకొన్నాడు. పడుకొన్నా డే'కాని, ఆతనికి
నద్ర పట్టింది కాదు,

అర్ధరాత్రిసమయాన ఒక సన్యాసి ఎదట
కనిపించి, |బాహ్మణ్ణ్ఞ కుశలప్రశ్నలు వేశాడు.
(బ్రాహ్మడు తన చరిత అంతా పూస గుచ్చి
నట్టు విప్పిచెప్పి, కష్టపడి రాసిన తన
|గంథ ఆయనకు చూపించాడు,

సన్యాసి ఆతని చరిత విని జాలి చెంది,
“ఓయీ [బ్రాహ్మడా !_శివరా (తినాడు
బయలుదేరి నువు తిన్నగా గోకర్లక్షే(తం
వెళ్లు, అక్కడ తూర్పుదిశనుండే గోపురం
వద్ద కనిసెట్టుకొనివుండు. ఏం జరుగుతుందో
చూడు. ఐతే, వీమి జరిగేదీమట్టుకు పిట్ట
కైనా తెలియనీయకూడదుసుమా!’ అంటూ
హెచ్చరించి అదృశ్యమయ్యాడు.

 

కె సి. రాజవర్మ

 

        