            ముగ్గురు నేస్తాలు (రంగులబొమ కథ) - 4

అ౦దుకు కురపన్న 'అమ్మా !-కోతీ, చిలుకా అల్లరి చేసిపోయినైకాని, కోవిల నేస్తంమట్టుకు అలా చెయ్యదమ్మా !!” అన్నాడు. “సరే ఐతే. ఈ కోవిలనేస్తం
కూడా నిన్ను అల్లరి పెట్టిందో, నువ్విక ఎవళ్లతోనూ నేస్తం కట్టటానికే వీలులేదు.ఒక్కడివీ ఉండవలసిందే, తెలిసిందా?” అంటూ 'హెచ్చరికచేసింది, వాళ్లమ్మ.
          అనుకొన్నట్టుగానే, మరునాడు మళ్ళి కోవిలనే స్తం కురవపన్న గుడిసెకువచ్చి చేరుకొంది. ఇంకా అప్పటికి వర్షం కురుస్తూనేవుంది. ఆ చలిచేత కురపన్నకు విపని చేయటానికి బుద్ధి పుట్టలేదు. కాని, చూడగా చేతినిండా బోలె
డంత పని కనిపిస్తున్నదాయె.

కురపన్న చికాకుగా వుండటం కనిపెట్టింది వచ్చిన కోవిలనే స్తం. మెల్లగాచల్లగా, వాడి బుజంమీద వాలింది. కురవన్న, వాడి జన్మలో విననటువంటి తియ్యటి పాటలు_ తన్మయం కలిగించే పాటలు-చెవిలో పాడి వినిపించింది !
చెట్టు, చేమలు-గట్లు, పుట్టలు-[ప్రవహించే నదులు --గాలిలో నాట్యంచేసే పుష్పజాతులుపువ్వుపువ్వుకీ ఎగిరే రంగురంగుల సీతాకోకచిలుకలు -వీటన్నిటిని గురించీ చక్కటి పాటలు కట్టి, ఎంతో ర క్తిగా పాడింది.
 
అంతే కాదు. 'అడవిలో జంతువులనుగురించిన వింతకథలుకూడా
పొడింది. ఈ పాటల సందడిలో కురపన్న తనకు తెలియకుండానే చేతిలో పని
అంతా ముగించివేశాడు,. ఆ సంతోషంలో ఎప్పుడు సాయంత్రం కావచ్చిందో
కూడా వాడికి తెలియనేలేదు. వాళ్ళమ్మా నాన్నా యింటికి రావటంతో పొద్దు
పోయినట్టు కురపన్న (గహించాడు,

పెద్దవాళ్ళు కోవిల సంగతి విని చాలా ఉత్సాహపడ్డారు, “ఈనాటికి నువ్వు
నిజమైన నేస్తాన్ని పట్టావురా నాయనా !” అన్నది వాళ్ళమ్మ, అందుకు వాడు,
“అవును. మనం చెసినట్టు చేస్తుంది కోతినేస్తం. మనం చెప్పినట్టు పలుకు
తుంది చిలుకనేస్తం. కాని, కోవిల అలా కాదు. స్వంతంగా తీయటి పాటలు
పాడి, అది తన ఆటపాటలతోనే మనుషపులచేత ఎంత పనిఐనా చేయించగలదు!
అందుకనే అది నాకు నిజమైన నేస్తం!!!” అన్నాడు, కురపన్న.

 

        