            మంచి వ్యాప్తి కలుగుతుంది. దిగులు
పడకు. ఐతే, నువ్వు నన్నే ఎందుకు ఆశ్ర
యించాప్తు? ఇలా చేయమని నీకు ఎవరు.
సలహాచెప్పారు?” అని అడిగాడు. అందుకు.
'పేద[బాహ్మడు “మహాత్మా !_-ఈ రహస్యం-
నేను వెల్లడించనని మాట ఇచ్చాను. కనుక
మన్నించాలి HY అన్నాడు,
వృద్ధుడు (బాహ్మడి సత్యసంధతకు-
మె చ్చు కొని “సరే. అదంతా నాకు
తెలుసులే. నీకు ఈ సలహా చెప్పినఅతడు.
గంధర్వుడు, ఇలా దేవరహస్యం వెల్లడించి
నందుకుగాను అతనికి శాపం తగలనే తగి
లింది. ఆ శాపానికి ఫలితంగా అతను
భూలోకమందు జన్మించి, లోకోపకారార్థం,
నీ [గ్రంథానికి అతనే అమరత్వం కలిగిస్తాడు?
వృద్ధ (బ్రాహ్మడు, నాలుగు కుక్కలను ఆన్లి చెప్పి మాయమయ్యాడు, ఈ వృద్ధుడే:
వెంటబెట్టుకొని సరిగా అతనివద్దకే వచ్చి 'వేదవ్యాసుడు. ఆయన వెంటనున్న నాలుగు
నిలబడ్డాడు. ఆ వృద్ధుని దర్శనం కాగానే కుక్కలూ నాలుగు వేదాలు.
పేద(బాహ్మడిలో చైతన్యం కలిగింది. వేదవ్యాసుడు ఇలా చెప్పిన కొద్దికాలానికే:
ఆయనే తనకు తరణోపాయం చూపించగల పృదిబ్రాహ్మడు కాలం చేశాడు. అతని:
మహానుభావుడని మనస్సులో తోచింది. చ్రేత్రిలోన్సి గ్రంథం నదిలో కొట్టుకొనివచ్చి,.
వెంటనే పాదా(కాంతుడై, అతడు తన + చ్రంప్రశ్రసరి” రాజుకు చేరింది... ఆ రాజు
[గంథం వృద్ధునికి సమర్పించాడు. | [గంథం అటు యిటు తిప్పిచూచాడు. ఏమీ
వృద్దుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “నీవు బోధపడలేదు. ఆస్థానప౦ండితుని కిచ్చి,
కష్టపడి [వ్రాసిన ఈ (గ్రంథానికి లోకంలో “నేటినుండి నలభైఒక్క రోజులలోపల ఈ

జక జవ EE చందమామ EELEERETEEE
5 .

 

ఆ|[ప్రకారం |బాహ్మడు గోకర్ణ కే తం చేరు
కొన్నాడు, ' తూర్పు గోపురం వద్ద నిరీక్షిస్తూ
వుండగా, సూర్యా స్తమయమయ్యేసరికి ఒక

 

        