            I LT RE CN RTC Ue Cr
గ ; 4 )

ERELEEXEEREXEEE

|గంథంలో విషయం వీమిటో మాకు విశదం
చేయాలి. లేకుంట తల తీయించివేస్తాము”
అని అజ్ఞాపించాడు. పండితుడు గొప్ప
చిక్కులో పడాడు.

అప్పుడు ఆయన |పియశిష్యులలో ఒక
డైన రామానుజుడు గురువుగారు విచారంగా
ఉండటం కని పెట్టి, శారణం-ఏమిటో చెప్ప
మన్నాడు. గురువు ఎంతకూ చెప్పలేదు.
చూడబోతే రాజు ఇచ్చిన గడువుకు
ఇంకొక్క రోజే వున్నది.

కనుక, చెప్పక తప్పిందికాదు.
అప్పుడు రామానుజుడు “ మీరేం భయపడ
కండి గురువుగారూ !” అన్నాడు. శిష్యుని
కోరికLప్రకారం ఆ రాత్రి పూజకు వీర్పాటు
చేశాడు గురువు. ఆపూజలో తను తప్ప
ఎవ్వరూ ఉండకూడదని కచ్చితంగా
చెప్పాడు రామానుజుడు,

అర్ధరాత్రి సమయం, గొప్పగా పూజ
జరుగుతున్నది. అయితే, ఆ(తంతో వున్న
గురువుగారు శిష్యుడికి తెలియకుండా,
అటకమీద దాంగాొని ఏం జరుగుతుందోనని
తొంగి చూస్తూవున్నాడు. రామానుజుడు
చేస్తున్న పూజకు ఫలితంగా, ఆరుగురు
చివ్యపురుపులు వచ్చి పూజామందిరంలో
కూర్చొని మహాగంథం రచిస్తున్నారు.

అ ——ూ చం

Poot MN
MN i

 

ఈ దృశ్యం చూసి ఆశ్చర్యం పొందిన
గురువుగారు తట్టుకోలేక, అటకమీదినుంచి'
కింద పడ్డాడు. ఆయన అపస్థచూచి ; శిష్యుడు!
రామానుజం '" అయ్యో, ఎంత పని చేశారు!
గురువుగారూ !” అని నొచ్చుకొని, వెంటనే
పరిచర్యలు జరిపి, దెబ్బలు నయంచేశాడు..

రాజు సెట్టిన గడువు దాటకముందే ఆ
[గంథం చక్కటి లిపిలో తయారయింది.
రాజు పండితుణ్ణో ఎంతో మెచ్చుకొని
ఘనంగా సన్మానించాడు, ఈ మహా
[గ్రంథమే మళయాళభాషలో వ్యాప్తి చెందిన
న ఆధ్యాత్మరామాయణం, * రామానుజుడే
శాపం పొందిన ఆ గంధర్వుడు,

దవౌావు ఆవ REE
ర్‌

WM.

 

        