             

శచూలాకాలం (క్రితం ఒక దూర దేశంలో ఒక
కు([గామంలో ఒక పేదరాలుండేది. ఆమె
బుట్టలల్లి, వాటి మీద వచ్చిన అదాయంతో
ఆతి బీదగా బతికేది,

ఒకనా డామె నీళ్ళు తేవటానికి బిందె
తీసుకుని పోతూండగా పాదల మధ్యగా
ఉన్న దారికి అడ్డంగా ఒక పెద్ద గోదురు
కప్ప కనిపించింది. ఆమె వేళాకోళానికి
ఆ కప్పతో, “నువ్వీసారి కనేటప్పుడు వచ్చి
పురుడు పోస్తాను గాని దారికి అడ్డం తొలుగు,
తల్లీ !” అన్నది.

ఆమె అలా అనగానే గోదురుకప్ప
పొదల్లోకి వెళ్ళిపోయి దారి ఇచ్చింది.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు ఆ
పేదరాలు సాయంకాలం పూట రాట్నం
పైకి తీసి నూలు వడుక్కుంటూండగా
ఒక మనిషి ఆమె ఇ౦ట్లోకి తిన్నగా
వచ్చేసి, “ఇదుగో, నా భార్యకు త్వరలో నే

 

పి, రామానందం

|పసవం రాబోతున్నవి. నువు మం(తసాని
తనం చేస్తానని మాట ఇచ్చావు గనక, వచ్చి
కాన్పు చేయించు. 'నీ కష్టం ఉంచుకోం
ల!” అన్నాడు.

పేదరాలు నిర్హాంతపోయి, “నే 'నేమిటి?
మం(తసానితనం చెయ్యట మేమిటి? నేను
అలాటి పని వీ నాడూ చెయ్యలేదు. నాకు
చాతకాను కూడా కాదు,” అన్నది.

“ అలాటి దానివి మాట ఎందు కిచ్చావు?
చేస్తా నన్నాక చెయ్యక ఎలా తప్పుతుంది ?”
అన్నా డా మనిషి,

“ నేనలా ఎవరికీ మాట ఇయ్యలేదు,”
అన్నదామె.

“ ఒకనాడు ఒక గోదురుకప్పకు మాట
ఇచ్చావు, జ్ఞాపకం తెచ్చుకో. ఆ గోదురు

కప్ప నా భార్య. నేను కామినీపిశాచాల
రాజును. పురుడు పోసినందుకు తగిన

[ప్రతిఫలం ఇస్తాను,” అన్నా డా మనిషి.

 

AE

 

        