            WEEE NNN NM

పేదరాలు కంగారుపడి పోయింది. ఆమె
ఆ మనిషితో, “నీ భార్యకు నొప్పు లారంభ
మైతే కబురు చెయ్యి, నేను వచ్చి, నాకు
చాతనయిన సహాయం చేస్తాను,” అన్నది.

ఆ మనిషి వెళ్లిపోయాడు. రెండు మూడు
రోజుల అవతల అర్ధరాత్రి వేళ అతనే వచ్చి,
“నా భార్యకు నొప్పులు వస్తున్నాయి,
నా వెంట రా!” అని ఆమెను పిలిచాడు,

ఇద్దరూ కలిసి బయలుదేరారు. కొంత
సేపు నడిచాక ఇద్దరూ ఒక దివ్యమైన భవ
నంలో (పవేశించారు.

ఇంట్లో  ప్రవేశిస్తూునే ఆ మనిషి ఒక
చోట రెడ్డిగం వేసుకు కూర్చున్నాడు. భర్త
అలా కాళ్ళు మెలిక వేసి కూర్చుంటే భార్యకు
ప్రసవంరాదు. అందుచేత పేదరాలు అతనికి
ఏవేవో పనులు కల్పించ యత్నించింది. కాని
ఆ మనిషి రాయిలాగా కదిలాడుకాడు.
అవతల అతని భార్యకు పెద్దపెద్ద నొప్పులు
వస్తున్నాయి కాని, ఆమె కనలేకుండా
ఉన్నది. పేదరాలు ఒక యుక్తి ఆలోచిం
చింది. ఆమె చప్పున అతని వద్దకు వచ్చి,
“నీ భార్య |పసవించింది !” అన్నది.
   భర్త అమితాశ్చర్యంతో, “ఎలా కన్నదీ?”
అంటూ లేచాడు, వెంటనే అతని భార్య
ప్రసవించింది. పేదరాలు బిడ్డకు బొడ్డుకోసి,
స్నానం చేయించి, “నేను వచ్చినపని అయి
పోయింది. వెళ్ళివస్తాను,” అన్నది,
పిశాచాలరాజే ఆమెను ఇంటి దగ్గిర దిగ
బెట్టాడు. అప్పటికి తూర్పు తెల్లవారు
తున్నది. అతను వీదో (పతిఫలం. ఇస్తా
నన్నాడు గాని పేదరాలు అడగలేదు.
పేదరాలు కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుని
ఇంటి ముందు కసువు ఊడ్చటానికి బయటికి
వచ్చేసరికి గడప మీద ఒక వెండి నాణెం
ఉన్నది. అదిమొదలు (పతి ఉదయమూ
గడప మీద ఒక వెండినాణెం ఉంటూ
వచ్చింది. అప్పటి నుంచీ ఆ పేదరాలికి
దారి(ద్యబాధ తీరిపోయింది.

        