             
క్షిరసాగరమదన సమయంలో రాక్షసులు
దేవతలను పరిహాసం చేస్తూ, తమ భుజ
బల౦ అంతా చూపిస్తూ లాగారు. దేవతలు
కూడా మా తక్కు వేమి లేదని లాగారు.
మథన౦ మహావేగంతో సాగింది. ఆ
రాపిడికి తట్టుకోలేక వాసుకి మహాసర్పం
హాలాహల మహా విషాన్ని కక్కింది.

హాలాహల౦ జ్వాలలు విరజిమ్ముతూ
చెలరేగింది. రాక్షసులు చాలామంది
మలమలమాడి మసి అయ్యారు. హాలా
హల మహాగ్ని విజృంభించి లోకాన్ని
దహించే పమాదం ఏర్పడింది. అదే
సమయంలో మందరపర్యతం సముద్రంలోకి కృంగిపోయింది. ఆందరూ హరహరా అని శివుణ్ణి ప్రార్థించారు.

శివుడు హాలాహలాన్ని మింగి, గొంతు
లోనే ఉంచి లోకాల్ని రక్షించాడు, గరళ
క౦ఠుడనిపించుకున్నాడు. గండం
తప్పిందిగాని, పర్వతం మునిగిపోయింది.
దేవతలు విష్ణువును (ప్రార్థించారు.

విష్ణువు పెద్ద తాబేలుగా కూర్మావతారం
తాల్చి సము(దంలో కృంగిపోయిన
మందరపర్యతాన్ని మూపున మోస్తూ
మీదకు తెచ్చాడు.

తాబేలై మందరగిరిని మోస్తూ (కిందనూ.
పర్వతం అటూ ఇటూ బెసక్కుండా
పర్వతా(గంపై కూర్చొని పాదంతో అదిమి
పెట్టుతూ మీదనూ, ఇంకోవంక దేవతలతో
కలిసి సము(దం చిలుకుతూ బహు రూపాలతో విష్ణువు కనిపించాడు.



   
  
 
 
    

 

        