

ధన్వంతరి అమృతంతోబాటు ఓషధు లనూ, ఓషధీ వేదాన్ని తెచ్చాడు. ధన్వంతరి వైద్యశాస్త్రానికి అధిదేవతగా, వైద్యుల కులదైవంగా అర్చింపబడ్డాడు.
జగన్మోహిని విశ్వమోహినిగా కీర్తించ బడి సౌందర్య విలాసాలకు ప్రమాణంగా చెప్పుకోబడింది.
నారదుడు జగన్మోహిని అవతారాన్ని కీర్తిస్తూ, జగన్మోహినీ రాగం మహతివీణ పై పలికిస్తూ, కైలాసానికి వెళ్ళాడు. పార్వతి అది విని, 'పామరులైన రాక్షసులను | పంచించగలిగినంత మాత్రాన జగన్మోహిని అనిపించుకుంటుందా?'' అని అన్నది.
చేరాయి. రాహుకేతు గ్రహాలతో గ్రహాలు తొమ్మిది అయ్యాయి.
సూర్యచంద్రులపై కసితో అమావాస్య, పూర్ణిమ పర్వదినాలలో, రాహుకేతువులు | వారిని పట్టి పీడించ సాగారు. ఆ విధంగా సూర్యచంద్ర గ్రహణాలు ఏర్పడ్డాయి.
అమృతాన్నంతా దేవతలకు యిచ్చి జగన్మోహిని అంతర్థానమైంది. రాక్షసులు తమ తెలివిమాలినతనానికి చింతించి, అప్పట్నించి విష్ణువుకూ, దేవతలకూ బద్ధ శత్రువులైనారు.
* ఔనమ్మా, ఎంతటివారినైనా రంజింప | జేసి యీ విశ్వాన్నే ఉర్రూగించే విశ్వ మోహిని !" అ అంటూ నారదుడు | వెళ్ళాడు..
పార్వతి ఆ విషయాన్ని శివుడితో చెప్పింది. శంకరుడు చిరునవ్వుతో ఆల కించి ఊరుకున్నాడు. తరువాత పార్వతితో | కలిసి నందివాహనంపై వైకుంఠానికి వెళ్లి, విష్ణువుతో, "నీ జగన్మోహినీ అవతారాన్ని మరొకసారి చూపుతావని వచ్చాము ! " అన్నాడు.
అమృతమథన సందర్భంగా విష్ణువు కూర్మావతారాన్నీ, ధన్వంతరి అవతారాన్ని జగన్మోహినీ అవతారాన్నీ ధరించాడు.
54
"ఏదో అవసరానికి ఏ వేషమైనా వెయ్యక తప్పదు గదా! నీలాంటి వాడి ముందర అదేమాత్రం లెద్దూ !" అని
చందమామ 

      
     
   
   
   
   
   
   
      

చందమామ

        