             

శివుడు విప్ణువుతో, "అమృతం సంగతే
మరిచి, నీ జగన్మోహినీ విలాసాన్ని కళ్లారా
గోలిన రాక్షసుల్ని మెచ్చుకుంటున్నాను !
రసపిపాస అసురుల సొత్తు!” అని
అన్నాడు.

విష్ణువు చిరునవ్వు నవ్వి పార్వతితో,
“అమ్మా, మున్ముందు శివర ౦జనిగా
మా గంగాదేవి దివి నుండి భువికి అవత
రించే వేళ కూడా, ఈ మహాశివుడు ఇలాగే
పరవశించిపోతూ నీకు సవతిని తెచ్చేలా
గుంది !'’
వైకుంఠానికి చేరాడు.

తరువాతి కాలంలో విష్ణ్రుపు కర్ణమ
దేవహూతికి పు(తుడుగా

అని అంటూ అంతర్జానమై

|ప్రజాపతికి,

6
'

CTT TOT Ry

కపిలావతారం ఎత్తాడు. చిన్నతనం నుంచే
గొప్ప జ్ఞానసంపన్నుడై తపస్సు చేసి కపిల
మహామునిగా సేరు పొందాడు.

కపిలుడు తల్లి దేవహూతికి చెప్పిన
అనేక తత్వబోధలు సాంఖ్యయో గంగా
(ప్రసిద్ధి పొందింది. కపిలమహర్షి పాతా
భళంలో ఒక గుహలో తపస్సు నిర్విరామంగా
చేస్తూన్న కాలంలో, భూమ్మీద నగర
చ[(కవర్తి నూరవ అశ్వమేధ యాగాన్ని
తల పెట్రాడు.
మాయచేసి కపిలమహర్షి తపస్సు చేస్తున్న
గుహలో దాచాడు.

సగరుడి వెయి్యి మంది కుమారులు
గు(రాన్ని వెతుకుతూ పాతాళానికి బిలం
(తవ్వుకొని వెళ్ళి, కపిలమహర్షి గుహలో
చూశారు. కసిలుడే గు [రాన్ని అపహరించి
దాచి, దొంగజపం చేస్తున్నాడని విరుచుకు
పడ్డారు. కపిలుడు కళ్ళు తెరిచి చూసే
సరికి వారంతా బూడిద అయ్యారు.

ఆ భస్మరానులపై విష్ణుపాదాల నుండి
పుట్టి స్వర్గంలో మందాకినిగా |[పవహిస్తున్నృ
గంగను |పవహింపజేసి పితరులను తరింప
జేయడానికి సగరుడి మునిమనమడైన
భగీరథుడు గొప్ప తపస్సు చేసి; గంగా
దేవిని |(పనన్నం చేసుకున్నాడు. గంగ
ధాటిని తట్టుకొని భరించగల శివుణ్ణి
తపస్సుతో ప్రసన్నం చేసుకున్నాడు.

ఇంద్రుడు యాగాశ్వాన్ని

చందమామ

| » ¥v
శ్ర శ"

        