               

రాక్షసులు ఒక వరసను, దేవత లొక
వరసను కూర్చున్నారు. ఉభయ|(శేణుల

ఆడుగులు వేస్తూ, అమృతకలగశాన్ని నడు
మున ఆనించి పంచడానికి తయారైంది.
ఏమి జరుగుతుందో అని దేవతలు
ని శ్చేస్టులై చూస్తున్నారు. ఊన్మత్తులై రాక్ష
నులు మోహిని సౌందర్య విలాసాలను
చూస్తూ తన్మయులౌతున్నారు.
దేవతలు కూడా జగన్మోహిని ఎవరో
మొదట తెలుసుకోలేక పోయినా, రాక్షను
లను మభ్యపెట్టి అమృతాన్ని దేవతలకు
మాత్రమే పోస్తున్నప్పుడు, ఆ విశ్వమోహిని
విష్ణువే అని (గ్రహించి, గుట్టుచప్పుడు
కాకుండా అమృతాన్ని తాగుతున్నారు.
జగన్మోహిని విలాసమ౦తా విష్ణువు
చిద్విలాసమే అని తెలిసిన దేవతలు,
నిర్లిప్తంగా అమరత్వం పొందుతూ౦ట,
దైత్యులు జగన్మోహిని  మోహజాలంలో
పడి ఉన్మత్తులై అమృతాన్ని కోల్పోయారు.
జగన్మోహిని వంచన చేస్తున్నదని
రాహువు అనే ఒకే ఒక తెలివైన రాక్షసుడు
కనిప్ట్టాడు.అతడు జలరాక్షసి సింహిక
ౠకుమారుడు, బహు మాయావి.
జరుగుతూన్న మోసాన్ని చెప్పినా
వినిపించుకొ నే స్టితిలో రాక్షసులు లేక
పోవడం జూసి, రాహువు దేవతల రూపు

 
 

చందమామ

నడుమ జగన్మోహిని నృత్యం చేస్తున్నట్లు

  

 
 
 
 
   
   
 

NN

 
   
    
 
   
   
   
    
    

ధరించి దేవతల వరుసలో చేరి, అమృ
తాన్ని (తాగాడు. సూర్యచం[ద్రులు అది
గమనించి, మందర పర్వతా(గంపై విమ్ణువు
గానే ఉన్న బహురూపియైన విష్ణువుతో
చెప్పారు. విష్ణువు. తన చ(కాన్ని రాక్షసుడి
పైకి పంపాడు.

రాహువు చ(కాన్ని తప్పించుకోవాలని
(గహాలు తిరిగే అంతరిక్షానికి ఎగిరాడు.
విష్ణుచక్రం వెంబడించి రాక్షసుడి తలను
ఖండించి, తలనూ మొండేన్ని చేరు
చేసింది. అమృత |పభావం వల్ల తలా,
'మొండెమూ రెండూ సజీవంగా ఉండి
తల రాహువుగా, మొండెం కేతువుగా
రెండు(గ్రహాలుగా మారి, |గహకూటమిలో

    

 
 

       
 
 

   
 

 
  

  

    
       
      
 

 
 
 

 

3

 

     

        