చిట్ట చివరకు అమృతం సిద్ధించింది.
విష్ణువు ఆయుర్వేదానికి మూల విరాట్టు
-అయిన ధన్వంతరి అవతారంతో, అమృత
కలశాన్నీ, అనేక ఓషధులనూ ధరించి,
పద్మాసనంపై కూర్చొని, సముద్రం నుంచి
వచ్చాడు.
అమృతం కోసంపాలసము[ద్రాన్ని తరి స్తే
|పారంభంలో హాలాహల విషం పుట్టింది.
ఎన్నెన్నో విశేషాలు, దైవసహాయాలు జరి
గాక అమృతం సిద్ధించి లక్ష్యసాధన
అయింది. అందుకే వీదైనా శమదమా
దులతో కూడిన కార్యసాధనకు ' సాగర

కల్పవృక్షం, కామధేనువు, ఐరావతం శాన్ని రాక్షనులు ఎగరేసుకుపోయి అంతా
వినుగు, ఉచ్య్రైశ్వం గురం, నుర అనే మాదే ఆన్నారు. దేవతలు వాళ్ళతో
మత్తూ, ఉ త్రేజమూ కల్రించే పానీయమూ,  పెనగులాడారు. దేవదానవుల పెనగులాట
|ఇంకా ఎన్నెన్నో ఉద్భవించడం జరిగింది. ముమ్మరంగా సాగుతున్న ఆ సమయంలో,
చల్లని చంపద్రుభ్ణు శివుడు కంఠంలోని ముజ్జగాలను సమ్మోహపరిచే జగన్మోహిని
హాలాహలం వేడికి ఉపశమనంగా తలపై అక్కడకు వచ్చింది. ఆమెను చూసి
ధరించి, చం|(దశేఖరు డయ్యాడు. రాక్షసులు పరవశించిపోయారు.
లక్ష్మిదేవి శ్రీవత్సకౌన్తుభ మణులతో మోహిని రాక్షనులతో, “' అమృతాన్ని
కూడిన వైజయ౦ంతిమాలను వేసి విష్ణువును ఇలా తెండి, నేను పంచుతాను !'' అంది.
వరించింది విమ్హుపు ల ్యశాంతుతయ్యాడు. - జగన్మోహిని తమతో మాట్లాడినందుకే

|క్షిరసాగరం నుంచి చంద్రుడు, లక్ష్మి, -- ధన్వంతరి చేతనున్న అమృత శకల'
