            కున్నాం. వంటకాగానే నా భార్య నీళ్ళు
చల్లిపొయ్యి ఆర్బేసింది. పక్కింట్లో వుందేమో
ప్రయత్నించి చూడు,” అంటూ ఆవులిస్తూ
ఆయన లోపలికి వెళ్ళిపోయాడు.

మూడో ఇంటి ముందు నిలబడి
కాపలావాడు ఎంత గీపెట్టినా ఒక్కరూ
లేచి రాలేదు. గాఢనిద్రలో ఉన్నట్టుంది.
అతడు కొంతసేపు అటూ ఇటూ తిరిగి,
గ్రామకచేరీలో బసచేసి వున్న జమీందారు
గారి సేవకులు ఒకరు కాకపోయినా
ఒకరు మేలుకుని వుంటారు. అక్కడికి
వెళితే తప్పకుండా అగ్గి పెట్టెదొరుకుతుంది
అనుకుంటూ కచేరీ దగ్గరికి వెళ్ళి, “పహరా
హుషార్‌!” అని హెచ్చరించాడు.

వాలుకుర్చీలో కూర్చుని గుమాస్తాతో
ఎదో మాట్లాడుతున్న దివాను ఆ కేక విని,
“శభాష్‌! ఇంత రాత్రయ్యాక కూడా ఇలా
గస్తీ తిరుగుతున్నావే!” అన్నాడు కాపలా
దారుతో.

“ప్రభువులు మన్నించాలి. చేతనైన
రీతిలో బాధ్యతలను నిర్వర్తిస్తూన్న తమ
సేవకుణ్ణి!” అంటూ
చేతనున్న లాఠీనీ, లాంత
రునూ నేలపై పెట్టి దివా
నుకు చేయెత్తి నమస్క
రించాడు.

“బావుంది! అదిసరే
ఇప్పుడిలా వచ్చావేమిటి?
కాస్సేపు నడుం వాలు కై
స్తావా?” అని అడిగాడు
దివాను.

కాపలాదారు నాలుక వెళ్ళబెట్టి,
“అయ్యో! ఎంతమాట! ఎంతమాట! రాత్రి
పూట నడుం వాల్చ్పడమా? ప్రభూ! కంటి
మీద రెప్పవేయకుండా తెల్లవార్థూ గస్తీ
తిరుగుతూ ఈ గ్రామాన్ని కాపాడ్డం నా
బాధ్యత కదా!” అని కాస్సేపు ఆగి, “చలిగా
వుంది. చుట్టకాల్చుకోవడానికి నిప్పు కావ
లసి వచ్చి ఇలా వచ్చాను, అంతే!” అన్నాడు.

“చుట్టకు నిప్పు కావాలా? భలేవాడివే,
చేతిలో లాంతరు వుందికదా! దాంతో
ముట్టించుకోకూడదా? అందులో వెలిగేది
నిజమైన దీపం కాదా?” అని అడిగాడు
దివాను నవ్వుతూ.

కాపలాభటుడు మళ్ళీ ఒకసారి నాలుక
వెళ్ళబెట్టి, “అయ్యో, నా మతి మండా!
నేను చేత్తో నిప్పుమోసుకు తిరగడం నాకు
గుర్తే లేకపోయింది!” అంటూ నెత్తి కొట్టు
కుని, లాంతరు అందుకుని ముందుకు
సాగాడు.

వాడి స్థితి చూసి దివాను గమాస్తాలు
పకపకా నవ్వారు.

 

        