              

నిప్పుకోసం

శీతాకాలం రాత్రి కావడంతో గ్రామం క
పెందలాడే మాటుమణిగింది. గ్రామకాప శ

లాదారు, “పహరా హుషార్‌!” అని కేక

పెడుతూ అప్పటికే రెండుసార్లు గ్రామాన్ని స

చుట్టివచ్చాడు. రెండు మూడు రోజులుగా
జమీందారు, (గౌమకచేరీలో బసచేసి
ఉన్నాడు. అందువల్ల కాపలాదారు నిద్ర
వదిలి పెట్టి కాపలాకాయడంలో అతిజాగ్ర
త్తను కనబరుస్తున్నాడు. బాగా చలివేయ
డంతో అతనికి చుట్ట కాల్చాలనిపించింది.
జేబులు చూసుకుంటే చుట్టవుందిగాని
అగ్గి పెట్టె కనిపించలేదు. ఎదురుగా వున్న
గుడిసె ముందుకెళ్ళి కేక పెట్టాడు. వెదుళ్ళ
తలుపును తెరుచుకుని ఒక ముసలావిడ
బయటికి వచ్చి, “ఏంకావాలి, నాయనా?”
అని అడిగింది.

“అవ్వా! మీ ఇంటి పొయ్యిలో నిప్పు
వుంటే ఒక కణిక తీసుకురా, చుట్టకాల్బు
కోవాలి,” అన్నాడు కాపలాదారు.

“కొన్ని రోజులుగా పొయ్యి రాజెయ్య
లేదు నాయనా! మధ్యాన్నం జమీందారీ

చందమామ

EEN)
ph i

 

we

 
 

ఇ | i

iN "
= \ మ -

    
  
 

 
 
 

కచేరీలో తిండి పెడుతున్నారు. రాత్రుల్లో
గుడిపూజారి ఇచ్చే ప్రసాదం తిని సరిపెట్టు
కుంటున్నాను. అందువల్ల వంటచేసే అవ
సరం ఏర్పడలేదు. మరి ఇప్పుడు నీకు
నిప్పు ఎక్కణ్ణించి తేగలను చెప్పు; అంటూ
తలుపు మూసుకుని లోపలికి వెళ్ళిపో
యింది ముసలిది.

కాపలాదారు పక్కింటి వాకిట్లో నిలబడి
కేక వేసి పిలిచి బయటకొచ్చిన పెద్దమని
షిని, “బాబూ! నీ దగ్గర అగ్గి పెట్టెవుందా? -
లేకుంటే పొయ్యిలో నిప్పయినా వుంటే
చూడు. చలి చంపేస్తోంది. చుట్టకాల్పు
కోవాలి,” అని అన్నాడు.

“రెండూ లేవు నాయనా! పక్కింటి నుంచి
నిప్పు తెచ్చుకుని పొయ్యి ముట్టించు

17 ఎపైల్‌ 2000

 

        