
ఒకప్పుడు లంబకద్వీపాన్ని ఒక ఉత్తము
డైన రాజు పాలించేవాడు. ఆయన పరిపాల
నలో |పజలు మహానుఖపడ్డారు. ఆయన
న్యాయాన్నీ, ధర్మాన్నీ తూచినట్టు నిర్ణ
యించేవాడు.

అంత సమర్థుడై ఉండి కూడా  ఆ రాజు తీవ్రమైన సమస్యను ఎదుర్కోపవలిసి
వచ్చింది. ఆయన ఖజానా క్రమంగా ఖాళీ
కాసాగింది. ఏ కారణంచేతనో ప్రజలిచ్చె
పన్నులు స[కమంగా ఖజానాకు చేరటం
లేదు. ప్రజలు పన్నులు సరిగా. ఇవ్వటం
లేదన్న అనుమానం రాజుకు లేదు. వాళ్ళ
రాజభ క్తిని శంకించటానికి వీల్లేదు. పన్నులు
కూడా భారమైనవి కావు. “తలా గుప్పదు 
బియ్యంమూ ఇస్తే నా ఖజానా నిండుతుండి”



అనేవాడు రాజుగారు. పంటలు రాగానే
ప్రతి ఇంటిసెద్దా, తన ఇంట్లో ఉండేవారి
సంఖ్యనుబట్టి పన్ను ఎంచి గ్రామాధికారికి

ఇస్తాడు. ఇలా (గామాలలో వసూలైన పన్ను
లను (గామాధికార్లు తీసుకుపోయి మండ
లాధికార్లకు ఇస్తారు. వాళ్ళా సొమ్మును
తమ పసైనవుండే సామంతుల కిస్తారు,
సామంతులు తాము వనూలు చేసిన పన్ను
లను తీసుకుపోయి రాజుగారికి చెల్లిస్తారు.

లంబకరాజ్య మంతా పన్నెండు మంది
సామంతుల ఏలుబడి కింద ఉన్నది.
ఒక్కొక్క సామంతుడి కిందా కొన్ని మండ
లాలూ, ఒకొ్కక్క మండలంలోనూ కొన్ని
గ్రామాలూ ఉన్నాయి. ప్రజలు ఇచ్చు
కుంటున్న పన్నులలో కొంత భాగం
గ్రామాధికార్ల దగ్గిరో, మండలాధికార్ల దగ్గిరో,
సామంతుల దగ్గిరో దిగబడిపోయి రాజుగారి
ఖజానా చేరటం లేదు. ఇంతమంది చేతుల
మీదుగా వచ్చే సొమ్ము ఎవరెవరి చేతులకు
ఎంతెంత అంటుకుపోతున్నదీ నిర్ణయిం
చటం తేలికకాదు.

— అ ాాాాాాాాజCాూ
ఆర్‌. నరసింహారావు

CP NEPA MEW PE NA JN

చర =

  

        