            FET HET SCTE

EEEEEEXEEEENEN NEM MW RE SNM MAMA

OOS OT > >

చేసిన సూదులతో ఒక్కొక్క కత్తి తయా
రవుతుంది.  తరవాత ఏ (గామంలో ఎలాటి
కరువుగాని,  అంటువ్యాధిగాని, మరొక ఈతి
బాధగాని కలిగినా, అది ఏ సామంతుడి
కింద ఉండే' మండలానికి చెందిన (గామ
మైతే ఆ సామంతుడికి చెందిన కత్తిని
ఆ (గామానికి పంపిస్తాం. వెంటనే ఈతి
బాధ తొలగిపోతుంది. అలా తొలగని పక్షంలో
ఆ కత్తిలో చేరవలసిన నూదులన్నీ చేర
లేదన్న తటే. అటువంటి పొరపాటు

జరగకుండా దేశంలోని (పతి వ్యక్తి తర
ఫునా ఒక్కొక్క నూది వసూలయేటట్టు
చూసి,  గ్రామాధికార్లు పంపిన కట్టలన్నీ

కలిపి మండలాధికార్లు పెద్దకట్టలు కట్టి,
మండలాధికార్లు పంపిన కట్టలను సామం
తులు మోపులు కట్టి, ఏ మా(తమూ పొర
పాటు లేకుండా రాజధానికి చేర్చే పూచీ
మీది; ఆ సూదులతో కత్తులు తయారు
చేయించి, వాటిని లంబకేశ్వరస్వాామివారికి
అర్చించి, వాటికి యథావిధిగా పూజా,
అర్చనా, పులికాపూ జరిగేటట్టు చూసే
భారం నాది,” అన్నాడు రాజు,

రాజుగారి మాటలలో సామంతులకూ,
మండలాధికార్లకూ గురి కుదిరింది. (గామా
లలో సూదులు చురుకుగా వసూలయాయ.
|పతి (గామాధికారీ తన [గామంలో ఎంద

 

        