             



రున్నారో అందరి సంఖ్యకూ సరిపడా
నూదులు పోగుచేసి, కట్టగట్టి, దానికి తమ
గ్రమం పేరుగల చీటీ తగిలించి మండలాధి
కారికి పంపాడు. మండలాధికార్గు తమకు
చేరిన కట్టలను పెద్దకట్ట కట్టి సామంతుల
ఆస్థానాలకు చేర్చించారు. పన్నెండుమంది
సామంతుల ఆస్థానాల నుంచీ పన్నెండు
బళ్ళ మీద నూదుల కట్టలు రాజుగారి దివా
ణానికి చేరాయి.

రాజుగారూ, ఆయన పరివారమూ ఒక
రా(తల్లా కూర్చుని [గామాల జాబితా,
వ మండలం కింద వఏీయే |గామాలున్నదీ,
ఏ (గామంలో ఎంతమంది ఉన్నదీ లెక్కలు
తయారుచేశారు. రాజుగారికి కావలసిన చిఠా
అంతా తయారయింది.

మంచిరోజు చూసి రాజుగారు రాజధాని
మధ్య పన్నెండు కొలుములు ఏర్పాటు
చేయించి, సమర్థులైన కమ్మరుల చేత
వన్నెండు కత్తులు చేయించాడు. తరవాత

ఆ కత్తులను నగరమంతటా ఊరేగించి,
వాటికి హారతులు పట్టించి, తీసుకుపోయి
లంబకేశ్వరాలయంలో ఉంచారు.

ఆ తరవాత పన్నుల వనూలు సక్రమంగా
సాగింది. ఎవరైనా తక్కువ పన్ను తెచ్చి
నప్పుడు, “ఇంత కన్న తక్కువమంది గల
[(గామం నుంచి హెచ్చు పన్ను వచ్చిందే?
మీరు పన్నులు (శ్రద్ధగా వసూలు చెయ్య
నట్టు కనిపిస్తుంది,” అని రాజుగారు అన్ను
మీదట, పన్నులు వసూలు చేసేవాళ్ళు
రాజధనం కాజెయ్యటం మానేశారు, రాజు
గారి బొక్కసం తిరిగి నిండింది.

ఇక కత్తుల మాట. ఎక్కడైనా ఈతి
బాధలు వస్తే అక్కడికి ఆ (గామానికి
సంబంధించిన కత్తి పంపేవారు, బాధ నివా
రణ అయితే అయేది; కానప్పుడు,
“సూదులు పంపడంలో ఏవీదో తభావతు
వచ్చి ఉంటుంది,” అని (గ్రామస్థులు అను
కునేవారు,

 

        