             

తెచ్చుకునే పనులు చేయరాదు. కాస్సేపు
ఇక్కడే ఉండు. మన పెళ్ళికి మా వాళ్ళ
అనుమతి పొందివస్తాను," అంటూ వల్లి
చెయ్యి విడిపించుకుని, తన చెలికత్తెలతో
సహా ఇంటికి వచ్చేసింది.

   జరిగిన సంగతి తెలిసి పుళిందుడు
సపరివారంగా కుమారస్వామి వద్దకు
వచ్చి, ఆ రాత్రి తెల్లవారు రూమున లగ్నం
ఉన్నదని చెప్పి, అతన్నీ, ఆతని పరివా
రాన్ని వెంటబెట్టుకుపోయి, విడుదులలో
ఉం౦చి, పెళ్ళి (పయత్నాలు చెయ్యటానికి
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

  ఈ వార్త తెలిసి పార్వతీ శివులు
కైలాస౦ నుంచి వచ్చి, కుమారస్వామి
వివాహం జరిపించి, వధూవరులతో సహా
కైలాసానికి తిరిగి వెళ్ళారు.

  కొంతకాలం గడిచింది. శోణితపురంలో
గజాసురుడు అనే వాడొకడు అవతరిం
చాడు. వాడు కూడా బ్రహ్మను గురించి
ఘోరమైన తపస్సు చేసి, అనేక వరాలు
పొంది, మూడు లోకాలనూ స్వాధీనం

  

 

    

'గజానురఠుడి హృదయంలో ఉన్నట్టు

   

చేసుకుని ఏలసాగాడు. పరమ శిప భక్తు
డైన గజాసురుడి పాలనలో ప్రజలండరూ
సర్వనుఖాలూ అనుభవించారు. వారికి
ఎలాటి ఈతిబాధలూ లేవు.

ఒకనాడు నారదుడు గజాసురుడి వద్దకు
వెళ్ళి, అతడి చేత అతిధి మర్యాదలు
పొంది, ''గజా, నువు గొప్ప ఈశ్వర
భక్తుడ వు. శివుణ్ణి నీ హృదయంలోనే
ఉండమని కోరరాదా ?” అన్నాడు.

గజానురుడికి ఈ ఆలోచన నచ్చింది.
ఆతను తన పూజతో శివుణ్ణి (ప్రత్యక్షం
చేసుకుని, తన హృదయంలోనే ఉండమని
వరం కోరాడు. శివుడు అందుకు సమ్మ
తించి, లింగరూపంలో గజానురుడి హృద
యంలో ఉండిపోయి, గజాసురుడి
మానసిక పూజలు అందుకో సాగాడు.

శివుడు ఏమైపోయినదీ పార్వతికి
తెలియశరాక, రు(దగణాల చేత లోకాలన్నీ
వెతికించి, శిపుడు లింగరూపంలొ   
గజాసురుడి హ్రుదయంలో ఉన్నట్లు తెలుసుకున్నరు.

 

        