              
 

 
 
 
 

రాజు కుమారై అయిన వల్లీదేవి విహార
స్థలం. ఈ |పదేశానికి మగవాళ్ళు
రాకూడదు," అన్నది.

ఈ మాటలు వినగానే కుమారస్వామికి
కొత్త ఉత్సాహం వచ్చింది. అతను వల్లి
చెలిక త్రైత, '““నా పేరు కుమారస్వాామి..
నేను శివపార్వతుల కుమారుణ్ణి. మాది
కైలాసం, మీ వల్లి సమాచారం వినదగిన
దైతే చెప్పు,” అన్నాడు.

‘““ఈ పుళిందదేశానికి రాజైన పుళిం
దుడు భిల్లులకు రాజు, భిల్లుపురం ఆయన
రాజధాని. ఈ శ్వర భక్తుడు.
ఆయనకు పిల్లలు లేరు, ఈ వనంలో నే
ఆయనకు ' వల్లి దొరికింది.
ఆయన భార్యా ఆ పిల్లను పెంచుకుని
పెద్దదాన్ని చేశారు,” అని చెలికత్త
చెప్పింది.

ఆయన

ఆయనా,

“మీ వల్లికి వివాహం అయిందా ?'”
అని కుమారస్వామి ఆడిగాడు.

“సంబంధం కుదిరింది. పెళ్లి కావడమే
తరవాయి,”” అనది చెలికత్తె.

కుషూర స్వామి ఆ(తంగా, “ఏమిటా

అడిగాడు. జా

నిన్ను మా రాజుగారి దగ్గిరికి నారద
పుహాముని వచ్చాడు, శివుడి కుమారుడైన
కుమార స్వామి వచ్చి వల్లిని పెళ్ళాడ కాడని

 

సంబంధం? వరుడు ఎవరు ?:'. ఆని"

 

 
   
    
 
   
   
   
   
 
       
   

ఆయన మా రాజుగారితో చెప్పి వెళ్ళాడు.
ఆది మొదలు మా వల్లి కుమారస్వామి
కోసం కలపరిస్తున్నది. ఆవిడగారికి క్షణ
మొక యుగంగా ఉన్నది. ఆమె బాధ
చూడలేక వనవిహారానికి తీసుకు వచ్చి
ఆ మామిడిచెట్టు కింద కూర్చోబెట్రాం.
నువు ఇక్కడే ఉండు. వల్లిని తీసుకు.
వస్తాను,” అంటూ చెలిక త్తె వెళ్ళి, వల్లిని
చెయ్యిపట్టుకుని లాకొ్క్చచ్చింది.
“కుమారస్వామి వల్లి చెయ్యి పట్టుకుని,
“నా వెంట వచ్చెయి్యి, మనం పెళ్ళి.
చేసుకుందాం," , కా 1
“నన్ను ఫ్లెళ్ళి చేసుకోదలిష్తే. నాతల్లి

దం(డ్రుల్హ, ఆమ్లష్తుతి పొందాలి, లోకనింద

 
     
       
     
     
     
     
      
    
    

55

        