             

   

తారకుడు కోపావేశంతో ఇంటికిపోయి,
శివపరచాక్షరీ మంత్రం జపించి,
ధ్యానంలో. ఉండగా, అశరీర వాక్కు,
"తారకా, విచారించకు. నీకు మోక్షం
ఇస్తాను,” అన్నది. తారకుడు పూజ
'ముగించి, లింగాన్ని కంఠంలో ధరించి,
మర్నడు తిరిగి యుద్దానికి వచ్చాడు.
కుమారస్వామి తారకుడితో యుద్దం
చేశాడు.  అతను ఎన్ని అస్త్రాలు ప్రయో'గిం
చినా తారకుడు చెక్కు చెదరలేదు.
తారకుఢి మెడలో ఈశ్వరలింగం ఉండగా
అతన్ని వీ అస్రమూ ఏమీ చెయ్యలేదని
నారధుడు కుమారస్వామికి చెప్పాడు.

ఈ మాటలు గుర్తుంచుకుని కుమార
స్వామి తారకుడి మెడలోని లింగాన్ని

    

   

  

ఆగ్నేయాస్త్రంతో  కొట్టాడు. ఆ. లింగం
అయిదు ముక్కలై కిందపడింది.
సూరు్యుడూ, విశ్వకర్మా మొదలైనవారు
వెంటనే ఆ ముక్కలను ఏరి తీసుకు
పోయి, అయిదుచోట్ల ప్రతిఫైంచారు. అవే
పంచభీమలింగేశ్వరాలు.

తారకుడి మెడలో లింగం ఎప్పుడయితే
ముక, లయి౦దో, కుమారస్వామి
(బహ్మాస్త్రం ప్రయోగించి తారకుణ్ణ సంహ.
రించాడు. దేవీగణాలు తారకుడి సేనలను
చంపుతూ, ర క్ర్తమా౦సాలు తింటూ,
నృత్యాలు చేశాయి. దేవతలు పుష్పవర్షం
కురిపించారు.

తారకుణ్ణో, అతనితోబాటు అనేకమంది
ఇతర రాకపుధ నూ చంపిన ఆనంతరం

    
         
     
      
    
     
   
       
       
   

 

        