            tS
చూడటం అవసరం అని అతనికి తోచింది. |
అందుకని అతను తన పరివారాన్ని వెంట |
బెట్టుకుని, భిల్గుపురం సమీపంలో వన
విహారం చెయ్యసాగాడు.

నారదుడి మాటలు కుమారస్వామిని
కలత పెట్టిన టే వల్లిని కూడా కలత
పెట్టాయి. కుమారస్వామి ఎప్పుడు వస్తాడా
| అని ఆమె ఆ[తంగా ఎదురు చూ స్తూన్నది.
| అతను తన వంటి నీచకన్యను పెళ్ళాడ |
తాడా ఆని DS తన తల్లి

టా ళూులానలానాహాకాకంు. సా ా—సా

 

కన్నవారు కారుగదా అని తన మనస్సును
[YD కుమారస్వామి వన సమాధానపరుచుకుంటున్నది. కుమార

| విహారానికి వచ్చి, వల్లిని చూసి మోహి స్వామి తనను పెళ్ళాడకపోతే దేపాత్యాగ

| స్తాడు. అతను మీకు అల్గుడ వుతాడు. చెయ్యటానికై నా ఆమె సిద్ధంగా ఉన్నది. |
[పురు కరము ఇసడు వియ్యంకుడు ఇలా అనుకున్నా పల్లి తన తల్లి |

| కావటం కన్న మహాభాగ్యం ఏమున్నది?'” దం[డులకు చెప్పకుండా, కొందరు!|

| అని పుళిందుడితో అని నారదుడు వెళ్ళి చెలిక త్రైలను' వెంటబెట్టుకుని వనవిహా

' పోయాడు. -- రానికి.బయలుదేరి వెళ్ళింది. ఆమె తన

| నారదుడు వల్లి సౌందర్యం గురించి చెలికత్తెలతో సహా "ఒక గున్నమామిడి

| చెప్పిపోయినది మొద్దము కుమారస్వామి. చెట్టు కింద కూర్చుని ఉండగా, కుమార |
మనసులో ఆరాటం బయలుదేరింది. స్య్యామి తన అనుచరులతో వచ్చి, సమీపం |

| ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న కోరిక అతనిలో లోనే మరౌక చెట్టు 8ంద. కూర్చున్నాడు.
'తల ఎత్సెంది. భిల్లు కన్యను పెళ్ళాడతా వల్లి చెలికత్తె 5 - ఆశని; వద్దకు

| నంటే తల్లిదం([డులు ఒప్పుకుంటారో లేదో వచ్చి, రః ' అయ్యా మీ... రెపరు.?: ఎక్కడి...
| అనుకున్నాడు అతను. ఏ నిర్ణయం ' చెయ్య నుంచి పచ్చారు ? ఈ పు? ఈప్పు ₹ ఈ పుష్పవనం పుళింద|

_—_uకో

 

54 | gE చందమామ:

        