             

కుమారస్వామి కొంతకాలం స్వర్గంలోనే
ఉండి, పార్వతీ పరమేశ్వరులను సేవిం
చాలని బుద్ధిపుట్టి కైలాసానికి వచ్చి,
అక్కడ ఉండిపోయాడు.

     ఆ కాలంలో అతను తన స్నేహితులతో
కలిసి ఒకనాడు వనవిహార౦ం చేస్తూ
ఉండగా అతనివద్దకు నారదమహాముని
వచ్చాడు. కుమారస్వామి నారదుడికి అతిథి
సథ్కరలు,“మునీశ్వరా, లోకాలలో
 విశేషాలేమిటి ?''అని ఆడిగాడు.

“నీ దయవల్ల అన్ని లోకాలవారు
సుఖంగా ఉన్నారు. రాక్షసులను చంపే
శావు గనక యజ్ఞయాగాదులు చక్కగా
జరుగుతున్నయి. అయితే నీకు ఒక

విషయం చెప్పటానికి వచ్చాను. ఈ సమీ 
పంలో నే భిల్లుపురం అనే గ్రామం ఉన్నది. 
అక్కడ పుళిందు డనే భిల్లురాజు
ఉన్నాడు. అతను ఈశ్వరభక్తుడు. అతనికీ, 
అతని - భార్యకూ చాలాకాలం సంతానం 
కలగలేదు. ఇలా ఉండగా ఆ భిల్లు 
రాజుకు వనంలో ఒక ఆడపిల్ల దొరికింది. 
అతను ఆ పిల్లను తెచ్చి తన భార్య 
కిచ్చాడు. ఆ దంపతులు ఆ పిల్లకు వల్లి 
అని పేరు పెట్టి అతి గారాబంగా పెంచారు.
వల్లి అందచందాలు వర్ణించటం నా తరం
కాదు. బంగారు బొమ్మ! చూడగానే 
వనలక్ష్మి అనిపిస్తుంది ! ఆమె నీకు భార్య 
అవుతుందని బహ్మదేవుడు మాటల 
సందర్భంలో నాతో అన్నాడు. అందుచేత 
నువు ఆమెను పెళ్లి చేసుకుని నుఖపడు," 
అన్నాడు నారదుడు. 
    తరవాత నారదుడు కుమారస్వామి 
వద్ద సెలవు తీసుకుని భిల్లురాజైన పుళిం,
దిడి వద్దకు వెళ్ళాడు. పుళిందుడూ
ఆయనను గౌరవించి కూర్చోబెట్టి,
““మునీశ్వరా, మా వల్లికి తగిన గుణ
రుపాలు గల భర్త ఎక్కడ దొరుకుతాడో 
సెలవివ్వండి ?”” అని అడిగాడు. 
   “ఈ పిల్లకు తగిన వరుడు శివుడి 
కొడుకైన కుమారస్వామి మాత్రమే.
అతనికి కూడా వల్లి కన్న  తగిన  భర్య

        