             

కూనవరం (గ్రామంలోని పేదవాళ్ళలో,
కోటయ్య ఒకడు. అతడికి (గామాధికారితో
పని బడింది. ఆయన దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తన కష్టం చెప్పుకున్నాడు. సాధారణంగా
(గామాధి'కారి ఎవరికి సాయం చెయ్యడు.
ఏ మనసున వున్నాడో ఏమో, ఆ రోజు
వెంటనే కోటయ్య కష్టంనుంచి గల్టక్కే
ఉపాయం చెప్పాడు. కోటయ్య ఆ |పకార౦
చేసి [ప్రయోజనం పొందాడు.

కోటయ్య పేదవాడైనా, |గ్రామాధికారికి
విమైనా బహుమతిగా యిచ్చుకోవాలని
పించి, నలుగురినీ సలహా ఆడిగాడు.

‘““నువ్వేమిచ్చుకోగలవురా ? అంతగా
యివ్వ్యాలనుకుంపటే, కాస్త ఆవకాయ
యివ్వు," అన్నారు కొందరు.

ఆవకాయపాళ్ళు కలపడ౦లో,
కోటయ్యకు చాలా పేరున్నది. ఆ ఊరి

  

     

షాహుకారు ఆవకాయ తయారు చేసి,

పట్నంలో అమ్ముకుంటాడు. అది కలప
డానికి ఆయన కోటయ్య సహాయం తీసు
కుంటాడు. షమాహుకారు, కోటయ్యకు
కూలిగా డబ్బులకు బదులు, ఆవకాయే
యిస్తూంటాడు. . కోటయ్య అది ఊళ్ళో
అమ్మి డబ్బు చేసుకుంటాడు,

కోటయ్య బాగా ఆలోచించి, తన
దగ్గిరున్న ఆపకాయలో కొంత (గ్రామాధి
శారికి బహుమతిగా యిచ్చాడు. p

(గౌమాధికారి, కోటయ్య యిచ్చిన
ఆవకాయ తల్లికి చూపించి, “అమ్మా,
కోటయ్య నావల్ల (ప్రయోజనం పొంది,
ఈ ఆవకాయ తెచ్చి యిచ్చాడు. ఎవరేం
యిచ్చినా కాదనకుండా పుచ్చుకోవాలని,
నువ్వనడం వల్లనే, చేనిది తీసుకున్నాను.
వాడి ఆవకాయకు చాలా పేరున్నది.
ఈ విధంగా నైనా ఇంటిల్లపాదీ రుచిచూడ
వచ్చు, అన్నాడు, NS

 
   
         
     
       
         
     
   
     

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        