పోయింది. ఇందుకు వైద్యుడి సహకారం
వున్నదని, ఆయనకు అనుమానం
కలిగింది.

      దానితో (గ్రామాధికారి, వైదు్యడి కేసి
కోపంగా చూస్తూ, ““రక్తపుపోటు వైద్యానికి
నూరు వరహాలా ? వైద్యానికింత పెద్ద
మొత్తాలు అడగడం, నేను సహించను,"
అన్నాడు.

    వైద్యుడు ఎంతో వినయంగా, ''అజీర్ణా
నికి వైద్యం చేస్తే, తమరు నాకు యాభై
వరహాలిచ్చారు. అది న్యాయమని కూడా
తమరు అభిప్రాయపడ్డారు. అజీర్ణ వ్యాధి
ఒక్క రోజులో పోతుంది. కాని, రక్తపు
పోటు జీవితాంతం బాధపెడుతుంది.
అలాంటి మొండివ్యాధికి నూరు వరహాలు
చాలునన్నానంశు అందుకు కోటయ్య పేద
వాడు కావడమే కారణం,'' అన్నాడు.

(గామాధి కారి యిప్పుడేం చేయాలన్న
ఆలోచనలో పడ్డాడు. అంతలో కోటయ్య
నెమ్మదిగా లేచి కూర్చుని, “వం జరి
గింది ?”” అన్నాడు నీరసంగా.

     వైద్యుడు, అతడి చెవి దగ్గిర బిగ్గరగా,
“నీకు రక్తపుపోటు వచ్చింది! దాని
వైద్యానికి నూరు వరహాలు ఖర్చవుతుంది.
నువ్వు (గ్రామాధి కారిగారికి యాభైవరహాలు
యిచ్చుకోవాలిగడా! అది పోను వారిప్పుడు
నీకు యాభైవరహాలిస్తారు. నేను వైద్యం
చేసేందుకు, నువ్వింకా యాభైవరహాలు
తేవాలి," అని, అంతా వివరంగా చెప్పాడు.

        అంతా విని కోటయ్య లేచి నిలబడి,
 (గౌమాధి కారి కాళ్ళకు నమస్కరించి,
““తమరు ధర్మ[ప్రభువులు! చావనైనా
చస్తానుగాని, వైద్యానికి మీ దగ్గిర డబ్బు
తీసుకుంటానా? నా పాళట్లేవో నేపడతాను,”’
అని, అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

        (గామాధి కారి అవమానంతో బిక్క
చచ్చిపోయాడు. ఆ తర్వాత, ఆయ
నెప్పుడూ ఎవరికీ అన్యాయం తల పెట్ట
లేదు. కోటయ్య కూడా పుణ్యానికి పోతే
పాపం ఎదురవుతుందని, అడగకుండా
పెద్దలకు ఊరికినే బహు మతు లిచ్చే
పద్దతి మానుకున్నాడు.

 

 

        