            SRR MME

 

కళ్లు
బడి ఏడవసాగింది. సారధి తేమియుణ్ఞి
తన చేతులతో ఎత్తుకుని తేరులో సెట్టి,
పడమటి ద్యారానికే పోతున్నా ననుకుంటూ
తూర్పు ద్యారంకేసి వెళ్ళాడు,
తూర్పుద్యారం దాటి తేరు మూడు
యోజనాలు 'వెళ్ళెదాకా ఆగలేదు. అక్కడ
నునందుడికి ఒక అడవీ 'బాని సమీపంగా
రుద్రభూమీ ఉన్నట్టు (భమ కలిగింది.
వెంటనే అతను రథం దిగి, తేమియుడి
నగలు వొలిచి మూటగట్టి, ఒకచోట నలచద
రంగా గుంట తప్పునారంభించాడు.
“పదహారేళ్ళుగా చలనం లేని నా అవ
యవాలకు ఇప్పుడు పని తగిలింది,” అను
కుంటూ బోధిసత్సుడు లేచి నిలబడి తన
చేతులను రుద్దుకున్నాడు, చేతులతో రెండు
కాళ్ళూ రుద్దుకున్నాడు, తేరునించి దిగి
అటూ ఇటూ నడిచి చూసుకున్నాడు. తస
కేమాత్రం బలం ఉన్నదో చూడటాని
తేరును వెనకనుంచి పట్టుకుని ఎత్తాడు. అది
చెండులాగా లేచింది.
తరవాత అతను గుంట తప్వే సునం
దుడితో, “ఏమోయ్‌, అంత (శ్రద్ధగా గుంట
తప్వ్యుతున్నావు ; ఎందుకేమిటి?” అన్నాడు.
“ మారాజుగారి కొడుకు వెర్రిబాగుల
వాడు, వికలాంగుడు, మూగి, చెవిటి. అందు

రురుడు

 

చేత ఇక్కడ గుంట తవ్వి పూడ్చి రమ్మ
న్నారు Yi అన్నాడు సుసందుడు, 'వెసక్కు
తిరిగి చూడకుండానే,

“సరిగా చూడు. నేను వికలాంగుణ్ణు
కాను, చెవిటివాల్టీ కాను. నన్ను పాతేస్తే
నీకు మహాపాతకం చుట్టుకుంటుంది !”
అన్నాడు బోధిసత్వుడు. సారధి తల పైకెత్తి
రాజకుమారుణ్ణా చూసి నిర్హాంతపోయి,
“ మీరెవరు, బాబూ ? మీ పేరేమిటి? మీ
తండ్రిగారి పేరేమిటి ?” అన్నాడు,

బోధిసత్వుడు నిజమే చెప్పాడు, కాని
సారధి నమ్మలేకపోయాడు, అతను తేరు
వద్దకు వెళ్ళి, అందులో రాజకుమారుడు

 

        