             

బంధా లేవేవైతే ఉన్నాయో ఆన్నీ కడిగేసు
కుని సన్యాసం పుచ్చుకో. అంతదాకా
నువు స్వతంగత్రుడివి కావు!” అన్నాడు
బోధిసత్పుడు.

తాను నగరంలోకి వెళ్ళిపోగానే రాజ
కుమారుడు తన దారిన ఆరణ్యంలోకి వెళ్లి
పోతాడని భయపడి సారధి, “ స్వామి, నేను
తిరిగి వచ్చేదాకా ఇక్కడే వుంటానని మాట
ఇయ్యండి. రాజుగారిని తీసుకు వస్తాను.
ఆయన మిమ్మల్ని చూసి చాలా ఆనంద
పడతారు!” అన్నాడు. బోధిసత్వుడు అతను
కోరిన |పకారం అక్కడే ఉంటానని మాట
ఇచ్చాడు. సారధి అతని పాదాలు కళ్ళకు
అద్దుకుని బయలుదేరాడు.

తన కుమారుడు లేకుండా జేరు తిరిగి
వస్తూవుండటం చం(ద్రాదేవి కిటికిలోనుంచి
చూసి భోరున ఏడ్చింది. ఆమె సారధిని
పిలిపించి, “వీం, నాయనా నా కొడుకు
ఆఖరు క్షణంలోనైనా నొట ఒక్కమాట
పలకలేదా? వాడు కాళ్ళూ చేతులూ
తన్నుకోలేదా ?” అని అడిగింది.

“ఆయన మూగవాడూ  అవిటివాడూ
ఎందుకయినాడు, తల్లి ? రాజరికానికి భయ
పడి అలా నటించాడు! ఆయన గొంతు
కంచుగొంతు ! ఏమి తెలివైన మనిషి! మన

 

KEN ANNW

చందమామ ౫౫౦౯౭౯౫౫
7 Pp

FNP
| GN
SF

|

లాగా బతకటం ఇష్టంలేక దీవ్యమైన మార్గం
తొక్కాడు. ఎందుకూ ? మీరే చూస్తారుగా !”
అంటూ సౌరధి జరిగినదంతా చంద్రాదేవికి
చెప్పాడు. ఆవిడ దుఃఖాశ్రువులు ఆనండా
గ్రువులుగా మారాయి. ఆమె వెంటనే ఈ
సంగతి రాజుకు తెలిపింది.

రాజుకు కాలు నిలవలేదు. తన కుమా
రుణ్జ్‌ చూడటానికి ఆయన |(బహ్మాండమైన
పరివారాన్ని పోగుచేసి
వారంతా వచ్చి చేరేలోగా ఇంద్రుడు బోధి
సత్వుుడికి ఒక మంచి పర్ణశాల నిర్మించ
మని విశ్వకర్మను ఆజ్ఞాపించాడు. రాజు
సపరివారంగా ఈ పర్ణశాలవద్దకే వచ్చాడు.

బయలుదేరాడు,

 

 

        