             

[గత సంచిక తరువాయి]

రాజుగారు దైవజ్ఞులను పిలిపించి, “ నాకు
కుమారుడు కలిగినప్పుడు అతనిలో

అనేక శుభలక్షణాలున్నాయని, అరిష్టాలేమీ
రావనీ మీరు చెప్పారు. నా కొడుకు అవిటి
వాడు, పుట్టు చెవిటి, పుట్టు మూగ! మీ
మాటలు అక్షీరాలొ అబద్దమయాయి. దీని
7?” అని చేతా
“ మహారాజా, మీరు ఎన్నో [వ్రతాలు చేసి
3క లేక కొడుకును కని ఆసందంలో ఉన్న
సమయంలో ఆ కొడుకు అదృష్టహేనుడని
చెప్పటానికి మాకు నోరు రాలేదు, అందు
చేత ఆ బద్ధం చెప్పాం !” ఆన్నారు దైవజ్ఞులు.
+ అయితే ఇప్పుడేం చెయ్యాలి?”
అన్నాడు రాజు,

'కేముంటారు

Gl

న

ఈ కుర్రవాడు జీవించి
ఉండటంవల్ల మీకూ మీ రాజ్యానికీ, మహా
రాణీ గారికీ ప్‌ తప్పదు.

అందుచేత,

అశుభ(ప్రదమైన తేరుకు, ఆశుభ లక్షణాలు
గల గుర్రాలను కట్టి ఆందులో ఈ కుర
వాబ్డు పెట్టి, పడమటి ద్వారం౦కుండా
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి అక్కడ పాతి
సె పెట్టంచండి !” అన్బారు దై దైవజ్ఞులు.
యాలకు. వెరిచి రాజు
చేయించమన్నాడు. ఈ సంగతి విని చంద్రా
దేవి రాజువద్దకు వెళ్లి “మహారాజా, నా
కొక వరం ఇస్తానని వెనక వాగ్గానం చేశారు
ఇప్పుడా పరం ఇవ్వండి,” అస్పృది. రాజు
సరే నన్నాడు. “అయితే నా కొడుకుకు
రాజ్యాభిషేకం చెయ్యండి !” అన్నది రాణి,
“అది సాధ్యమయే పని కాదు. నీ
కొడుకు అరిష్టజాతకుడు | అన్నాడు రాజా,
t+ యావజ్జీవం కాకపోయినా ఏడేళ్లపాటు
రాజ్యం చేయనివ్వండి,” అన్నది రాణి.
రాజువల్ల కాదన్నాడు. ఆఖరుకు ఏడురోజుల

పాటు

అపార అలాగే

రాజు చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నాడు,

 

        