             

గాన్సి ఆతని

నగలు: గాని, లేకపోవటం
చూసి, ఆ తరవాత నిజం తెలుసుకుని, బోధి
సత్వుడి కాళ్ళమీద పడి, “ మహారాజా,
ఇలా అయితే మీరీ దిక్కుమాలిన ఆడివికి
రావటం దేనికి ? నగరానికి పదండి, హాయిగా

pp

రాజ్యం చేద్దురుగాని అన్నాడు,

** నారు రాజ్యమ్యూ వైభవమూ వద్దు,
వాటికోసమై నేను ఎన్నో పాపాలు చేయవలసి
ఉంటుంది” అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

“ అలాకాదు, మహారాజా ! మిమ్మల్ని
తీసుకువెళితే మీ తం|డ్రిగారూ, తల్లిగార్యూ
ప్రజలూ ఎంతో ఆనందించి నాకు అంతులేని
బహుమానాలిస్తారు !” అన్నాడు సారధి,

6

were చందమామ

 

« ఐ.

పిచ్చివాడా,
తోనూ పనిలేదు.

నాకిక ఎవరి సంతోషం
ఈరోజు

తరించింది! నేను సంపూర్ణ మానపవుభ్ణు

ఆయాను !” అన్నాడు బోధిసత్వుడు,

“అయితే తమరు ఇంత కాలమూ
మూగగా, చెవిటిగా ఎందుకు నటించారు,
మహారాజా ?” అని అడిగాడు సారధి,

“ ఒకప్పుడు 'నేను రాజరికమూ, ఆ తర
వాత ఘోర నరకమూ అనుభవించిన వార్డ.
మళ్ళి రాజరికం సంప్రాప్త మవుతుందన్న
భయంతో నా నొరు కట్టుబడింది. నేను
వింటుండగా నా తండి నిర్ణయగా నలుగురికి
[క్రూరమైన శిక్షలిచ్చాడు. ఆ తరవాత నాకు
చెవులు పోయిన'ట్ట అయింది; నేను వెర్రి
బాగులవార్ణు అయిపోయాను. ఈ జీవితం
బుద్బుద|[ప్రాయమూ, దుఃఖమయమూ
అని (గహించినవాడు దీనికోసం ఇంకొకడి పై
ఆ(గ్రహిస్తాడా ? దీనికోసం ఇంకొకజ్ణ
స్తాడా? ఈపాటి సత్యం తెలియక మాన
వులు అజ్ఞానంలో పడిపోతారు గాని!”
అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

అప్పుడు సారధి, “ మహారాజా, నన్ను
కూడా మీతో రానివ్వండి!” అన్నాడు.

“అలాకాదు. ఈ తేరు రాజుగారిది.

నా జన్మ

దండి

దాన్ని రాజుగారికి వప్పగించు. నీ రుణాను

[OS

 

        