చంద్రాదేవి వెంటనే తన కుమారుడికి తగిన వస్త్రాభరణాలు తొడిగించింది. నగర మంతా అలంకరించి, ఆ రోజునుంచీ తేమియ మహారాజు పరిపాలన ఆరంభ మవుతున్నదని చాటింపువేశారు.

ఆ రాత్రి యావత్తూ చంద్రాదేవి తన కొడుకుదగ్గిర కూచుని, "నాయనా, నీ కోసం పదహారేళ్లపాటు నేను కన్ను మూయలేదు, ఏడ్చి ఏడ్చి నా కళ్లు కాయలు కాశాయి. నువు అవిటివాడివి కావు, నాకు తెలుసు. నాకోసమైనా లేచి తిరుగు, నాయనా!" అని ఎంతో బతిమాలింది. కాని తేమియుడిలో చైతన్యం లేదు.

ఈ విధంగా ఆరు రోజులు గడిచాయి. రాజు తన సారధి అయిన సునందుణ్ణి పిలిచి, 'రేపులోపల అశుభప్రదమైన రథానికి అశుభ లక్షణాలు గల గుర్రాలను పూన్చి సిద్దం చెయ్యి. తరువాత మియుణ్ణి అందులో పెట్టుకుని పడమటి ద్వారంకుండా శ్మశా నానికి తీసుకుపో. అక్కడ నలచదరంగా ఒక గొయ్యి తవ్వి, అందులో తేమియుణ్ణి పడవేసి పూడ్చి, స్నానంచేసి తిరిగి రా!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఆఖరు రాత్రి చంద్రాదేవి తన కొడుకు మీద పడి ఏడుస్తూ, "రాజుగారు నీ మర ణానికి ఉత్తరువిచ్చాడు. నీ ఆయువు రేప టితో మూడింది, తండ్రీ!" అని ఏడ్చింది.

ఈ మాట వినగానే బోధిసత్వుడికి పర మానందమయింది. 'పదహారేళ్లు నేను. చేసిన కృషి ఫలించబోతున్న దిగదా !" అను కున్నాడు. తన తల్లి గుండె పగిలి ఏడుస్తున్న దని తెలిసికూడా ఆమెను ఊరడించటాని కైనా అతను నోరు విప్పలేదు.

తెల్లవారుతూనే సారధి సునందుడు తేరు సిద్ధంచేసి తెచ్చి తలవాకిట నిలబెట్టి లోపలికి వచ్చి, రాణితో, "అమ్మా, తమకు తెలియని దేమున్నది? రాజాజ్ఞ నిర్వర్తించాలి!". అన్నాడు. చంద్రాదేవి తన కుమారుడిపై

