            Wp
7

లక ఊళ్ళో ఒక సంసారి ఉండేవాడు.
ఆతను పెళ్లి చేసుకున్న మనిషి చాలా గడు
నుది. మొగుడు మెత్తనివాడు కావటంతో
ఆమె మరింత కొరకరాని కొయ్య అయింది.
భార్య కాపరానికి వచ్చిన కొత్తలో భర్త
అచ్చగా మగపనులే చేసేవాడు? కాని రాను
రాను ఆడపనులుకూడా ఒక్కొక్క కు అతని
పైన పడసాగాయి. అతని భార్య పాలం
పనిలో ఆవగింజంత అయినా సహాయపడక
పోగా ఇంటిపనులుకూడా అతనికే అంట
గట్టింది. అవులనూ అతనే చూడాలి. మేక
లనూ అతనే చూడాలి. చివరకు నీరు
తేవటమూ, కనువు ఊడ్చటమూ, బట్టలు
ఉతకటమూ, పొయి రాజెయ్యటమూకూడా
అతనిపైనే పడ్డాయి.
+ ఇంత కష్టపడి అడ్డమైనచాకిరీ చేస్తున్నా
ఆతని భార్య అతన్ని రోజల్లా దుమ్మెత్తి
పోస్తూనే ఉండేది; అతను చేసిన పనికీ,

 

(

చేయని పనికి తప్పు పట్టేది. భార్య పెట్ట
శాపనార్థాలు వినటానికిగాను కాస్సేపు నిల
బడటానికైనా అతనికి తీరిక , ఉండేదికాదు.
అందుచేత, అతను పనులమీద అటూ
ఇటూ తిరుగుతూంటే భార్య ఒకచోట నిల
బడి, అతనికి వినపడేలాగ గొంతెత్తి, “' నీకు
ఒక్కపనీ చేతగాదు ! వీది ముందు చెయ్యాలో
ఏది వెనక చెయ్యాలో తెలీదు! ఇంత చేత
గాని మొగుడితో నేనెట్లా కాపరం చేసే
దంట!” అని చుట్టుపక్కల మైలుదూరం
వినపడేటట్టు కేకలు పెట్టేది.

భార్య ఇంత చేస్తున్నా ఆ మానవుడు
నోరెత్తక అన్నీ పడేవాడు. ఆతనికి అటు
వంటి భార్యతో ఘర్షణపడటం ఎంతమాత్రం
ఇష్టంలేదు, అందరూ తనని చూసి నవ్వ
కుంటున్నారని అతనికి తెలుసు. ఆతను
తన మి(తులతో, “ ఎందుకు నవ్వుతారు ?
నవ్విన నాపచేనే పండుతుంది !” అనేవాడు.

 

ఎన్‌. గోపాలరావు

 

        