             

EKER NEREEEEEENELEME

పిండిన బట్టను అందుకోవటానికి గుంట
ఒడ్డున ఉన్న జారుడురాయిమీద కాలు
సెట్టింది. మొగుణ్ణి తిశ్టే ఉద్రేకంలో ఆమె
ఆ రాయిని సరిగా చూడలేదు. 'దానిమీద
కాలుపెట్టిన మరుక్షణమే కాలు జారి [9
మని నీళ్ళగుంటలో పడిపోయింది.
“ముణిగిపోతున్నాను! చచ్చిపోతు
న్నాను! వేగిరం పైకి లాగు!” అన్నది భార్య.
“ముణిగిపోవులే. గుంట ఆటు లోతులేదు.
నీ మెడ వరకే నీరున్నృది !” ఆన్నాడు భర్త.
+ చలికి ఒళ్ళంతా బిగుసుకుపోతున్నది !
వేగిరం నన్ను పైకి తియ్యి A అన్నది
భార్య చలికి వణుకుతూ.
“ అదెట్లా ?' జాబితాలో నేను చెయ్య
వలసిన పనులు చాలా ఉన్నాయి. ఇది
జాబితాలో లేని పని!” అన్నాడు భర్త.
“నన్ను ముందు పైకి తీస్తావా తియ్యవా?
అమ్మయ్యో, జలగలు !” అని భార్య చావు
కేక సెట్టింది.

HY
7)

4 mls Me (tte ene ci

“మనం చేసుకున్న ఏర్పాటు అప్పుడే
మరిచినట్టున్నావు. కావలిస్తే ఇంటికి పోయి
జాబితా తెచ్చి వినిపిస్తానుండు !” అంటూ
భర్త జాబితా తెచ్చి చదవసాగాడు.

భార్య చలితోనూ, జలగల భయంతోను
ప౭ణకిపోతూ హీనస్వర౦తో, “ చచ్చిపో
తున్నాను, ఆ జాబితా చించిపారేసి నన్ను
దబ్బున బయటికి తిద్దూ, నీకు పుణ్య
ఉంటుందీ !” అన్నది.

“ఆ మాట అన్నావు, బాగుంది! ఈ
జాబితాతో ఇక మనకు పనిలేదు. ఇకనుంచీ
నువు ఆడపనులు చెయ్యి, నేను మగపనులు
చేస్తాను! అందుకు సమ్మతమేనా?”
అన్నాడు భర్త.

భార్య సరేనన్నది. భర్త ఆమెను గుంటలో
నుంచి బయటికి లాగి ఇంట్లోకి తీసుకుపోయి
చలిమంట వేశాడు. ఆ తరవాత భార్య
అతన్ని ఎన్నడూ పల్లెత్తుమాట అనలేదు,
తన పనులు ఆతనికి చెప్పలేదుకూడా.

 

Kr AAA RES

        