            Sie

WKN MME MN NMS

ఒక రోజు ఖార్య భర్తతో, “ పాలు కాస్తా
విరిగాయి ! నువ్వే పని సరిగ్గా చేశావు
గనక ?” అన్నది నిఘ్టరంగా.

భర్త ఆశ్చర్యంతో, “ పాఠు విరగటం
కూడా నా తప్పే?” అన్నాడు.

“ పాలదుత్రను నువు పీచుపెట్టి తోమి
ఉంశు పాలెందుకు విరుగుతాయీ ?”
అన్నది భార్య.

“ఇదుగో, చూడూ! పొలదుత్త దగ్గి
ర్నుంచీ నేనే తోమాలని నాకు తెలీదు, ఇప్పుడే
నువు చెబుతున్నావు,” అన్నాడు భర్త

“ఎన్ని పనులని నేనే చూసుకునేది. మగ
దిక్కంటూ ఉన్నందుకు నాకు నీ సహాయం
ఉండక్కర్లేదా ఏమిటి ?” అన్నది భార్య.

“అదంతా నాకు తెలియదు. నేను
చెయ్యవలసిన పనులు ఏమేమిటో ' ఒక
జాబితా రాసి ఇయ్యి! అవి చెయ్యకపోతే
తప్పు పట్టు! ఇది నొటిమాటలతో తేలే వ్యవ
హారం కాదు,” అన్నాడు భర్త.

ఆతను కాగితంమీద రాసుకుంటూంకు
భార్య అతను చేయవలసిన వనులన్నీ
చెప్పింది. అది కొండవీటి చాంతాడంత
జాబితా అయింది.

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. సం(కాంతి
వచ్చింది. రేపు పండగ అనగా భార్య తమ

ఇంటి సమీపాన ఉన్న నీళ్ళగుంట దగ్గిర
చాకిరేవు పెట్టింది. భర్త బట్టలు ఉతికి,
పిండి, అందిస్తూంట భార్య వాటిని ఆర
వేస్తున్నది. ఈ పని చేస్తున్నంత సేపూ ఆమె
భర్తను తిడుతూనే ఉన్నది : + రేపే పండగ!
మామూలు పనులే కాలేదు. ఇక పండగ

పనులు ఏమవుతాయో! జాబితా రాసు
కున్నావు, విం |పయోజనం? చాలామంది
వాజలున్నారు గాని, నీ అంత పనికిమాలిన
వాజను నేనెక్కడా చూడలేదు. మా అమ్మ
ఏనాడో చెప్పింది”

ఆమె మాట పూర్తి చెయ్యకమునుపే
[ప్రమాదం జరిగిపోయింది. ఆమె భ ర్త

OR

WA సందమామ ౪౫౫౭౦౦0
=

 

oy

f a
A Al Nd shill

        