            ఆకర్షించింది. బంగారంవంటి రంగు,
మరకత మణులు తాపినట్ట్లు మచ్చలు,
ముచ్చటయిన ముఖం, కన్నె పడుచుకు
వలే కాటుక కళ్లూ 'నన్నని కాళ్లూ ఆదీ
చక్కగావుంది. దానికి [ప్రాణప్రతిష్ట చేసి
సరస్వతీదేవి రోహిణికి అను(గహించింది,
రోహిణి దానిని అపురూపంగా అలంకరించి
భర్తకు బహుమతీ చేసింది. నాటినుంచి
చంద్రుడు దానికి “హరిణం”’ అని 'పేరు
పెట్టి ఆ లేడిని తనకు వాహనంగా
చేసుకున్నాడు,

కొత్తగా అమరిన ఈ వాహనం ధర్మమా
అని.చం ద్రుని ,పయాణం చక్క గాసాగుతూ
వుంట; |పపంచానికి పర్వంగావుంది. . కాని
ఛాయాదేవికి కళ్లరపడ్డాయి. తన భర్తకు
గల యేడు గు(రాలకన్నా కూడా ఆ విచి(త
మృగం మహావేగంగా పరుగెత్తుతూ 'వుండె,
ఇది ఆమెకు సహింపరాని విషయమైంది.
తన భర్తనుకూడా ఆటువంటిది ఒకదాన్ని

 

సంపాదించమని ఛాయ చెవి నిల్లుకట్టా కుని
పోరింది. భార్య పోరు పడలేక సూర్యుడు
|బహ్మ దగ్గరకు వెళ్ళి చంద్రుడి కిచ్చిన
వాహనం వంటది తన కొకటి అను|గహించ
మన్నాడు. |బహ్మ మొదట తెల్ల పోయి,
తరవాత డివ్యదృష్టివల్ల సర్వం తెలుసు

కున్నాడు, సరస్వతి చేసిన పనికి చాలా

కోపం వచ్చి, “యీ రోజునుంచి సరస్వతి
నాశ్రయించిన వాళ్ళు దరి[దులై పోదురు

గాక!’ అని శాపం పెట్టాడు,

'నెమ్మడిమీద |బహ్మ మళ్లీ ఆ మొదటి
బొమ్మను చేసి అనుకున్న (ప్రకారంగా
దానికి చిలవలు పలవలుగా చ్చక్టని
కొమ్ములు తీర్చి దిద్దాడు. వంటిమీద వికా
రంగా వన్న ఆ మచ్చల్ని తుడిచి మొదటి
దానికన్నా ఎక్కువ జవం యిచ్చి జీవం
పోశాడు.’ అందుకనే లేడికిలేని కొమ్ములు
దుప్పికి వచ్చినయ్‌. లేడి సరస్వతి సృష్టి
దుప్పి |బహ్మ సృష్టిన్ని.

~~

        