            కోపం మార్చిన 'రూప౦

రిక చిత్రకారుడు జమీిందారును చూడబోయాడు, ఆ సమయంలో ఆయన చాలా కోపంగా
వున్నాడు. చిత్రకారుడు చెప్పే ఒక్క మాట కూడా వినకుండా, ఆయన అతణ్ణి నానా షూటలూ
అని పంసేగాడు,.

కొంతకాలం ఆగి, జమీందారు నభ తీరివున్నప్పుడు చితకారుడు ఆయనను మళ్ళీ కలుసు
కుని, ఒక చి(తపటాన్ని ఆయనకు అందించి, “ తమరి బొమ్మ గీశాను, మంచి బహుమతి
యిప్పించాలి !” అన్నాడు.

జమీందారు కోపంగా ఆ బొమ్మను సభికులవై పు విసిరికొట్టి, “ ఇదా, నా బొమ్మ!” అంటూ
గట్టిగా కేకలు పెట్టాడు,

'4 చిత్తం! తొలిసారి దర్శనం చేసుకున్నప్పుడు కూడా, తమరిలా కోపంగానే వున్నారండి,”
అన్నాడు చి(తకారుడు.

ఆ సమయంలో జమీందారు పక్కన న్తంభానికి అమర్చబడిన అద్దంలో తన ప్రతిబింబం
చూసుకుని ఉలిక్కిివడ్డాడు. అది చిత్రకారుడు గీసిన తన బొమ్మలాగే వున్నది !

నభికులు జమీందారు చిత్రపటాన్ని చూసి ఆశ ఎర్యపడ్డారు. అప్పుడు నభలో ఎలా వున్నాడో,
బొమ్మలో కూడా అలాగే వున్నాడు. కోపం తన రూపాన్నెలా మారుస్తుందో తెలియచేసిన
చి(తకారుడిని జమీందారు ఘనంగా నన్మానించాడు.

తర్వాత ఆయనెన్నడూ ఎవరిమీదా కోపగించుకో లేదు. =D

ND
0

)
క (TONE) శల్య A

 

        