వ్యాసరచన పోటీ

మా పార్వతమ్మ అత్తయ్యగారి శారదవుందే భలే కూబి. పిల్లలం యెంత నవ్వుకుంటున్నా అది నవ్వదు. రెండు తొక్కల్లో చక్కలిగిలి పెట్టికూడా చూశాం. ఉహుఁ. కాని, అది పైకి యెంత మంచిదానిలా కనిపిస్తుంతో లోపల అంత దొంగముచ్చు.

అది చేసిన చిలిపిపనులు చెప్పాలంటే శానా వున్నై. నేను ఎక్కటిమాత్రం చెపుతున్నాను. వొకసారి యేమైందీ - వొక పండక్కు దావా యింటికి వాళ్ల బావ వచ్చాడు. శారద, బావ చెప్పిన పనులన్నీ యివ్వీ చేస్తూ ఆయన్ని కనిపెట్టుకునే తిరిగింది. బావగారు భోం చేస్తుంటే ఆయనకి మంచినీళ్లూ ఆవీ అందించింది. భోజనంచేసిలేచి చెయ్యి కడుక్కోటానికి పో తూంటే 'బావగారూ, నేను చెంబు తెస్తానుం డండీ. మీకెందుకు శ్రమ' అని చేతిలో చెంబు బలవంతాన తీసు కుని 'ఇకడకాదు, ఇంకొంచం అవత' అంటూ పెరటి చివ రికి తీసుకెళ్లింది. అక్కడ " చెయ్యిచాపం'డని కాసిని నీళ్లు పోసింది. ఆయన ఆనీళ్లు నోట్లో పోసుకుని మూతి. తుడుచు కున్నాడు. మూతి ఎంగిలి అలాగే వుంది, మళ్లీ ఆయన చెయ్యి చాపాడు. శారద యేమి చేసిందీ. నీళ్ళు పొయ్యబోయి నట్లు చెంబుయెత్తి కిందకువదలిపెట్టింది. అంతలోనే చెంబు కిందపడి నీళ్లన్నీ పోయినై.
పాడు చెంబు, నేతి జిడ్డున్నట్టుంది జారి కిందబడింది. మీరు కొంచెం ఆగండి బావగారూ, నేను యింట్లోకిపోయి పరుగెత్తుకుంటూ నీళ్లు తెస్తాను' అని తుర్రున యింట్లోకిపోయి కూర్చుంది. పాపం, శారద బావగారు చాలా సేపు నిలువుగా జీతం పుచ్చుకొన్నాడు. 'ఏది శారద అంటే ఏది శారద' అనుకొన్నాడు. అటూ చూచాడు ఇటుచూచాడు. శారదవ స్తేగా. చివరికి వాకిట్లోకొచ్చి శారదని పిల్చాడు. ఉలకలేదు. పలకలేదు.

శారద ఇంట్లో మంచంమీదపడు కుని కడుపు నొప్పని మూల్గుతోంది. శారద అక్కయ్యవచ్చి ఆయనకి నీ ళ్లిచ్చింది. తర్వాత 'ఏమే, నీళ్లు ఎందుకు తీసుకెళ్లి ఇవ్వలేదు?” అని అడిగితే, 'నేను ఎత్తు కెళ్లామనే అనుకున్నాను అక్కా. కాని నాకు కడుపు నొప్పి వచ్చి కదలలేక పోయాను' అన్నది. ఏమిచేస్తారు దాన్ని బావ ఎంత జాగ్రత్తగా వున్నా రెండురోజుల కొక సారైనా దానిచేతిలో మోస పోతూనే ఉంటాడు.