
అప్పటికి ఊర్గో వాళ్లంతా లేచారు.
తాతాచార్యులవారు రామలింగాన్ని
భుజాలమీద ఎక్కించుకుని పరుగెత్తుకు
రావడం ఆంతా ఆశ్చర్యంతో చూస్తు
న్నారు. రాణ లవారుకూడా లేచి మేడ
పైకివచ్చి చూశారు. వారికి గుంపులుగా
చేరినజనమూ, తాతాచార్యులవారు రామ
లింగాన్ని 'మోయటమూ కనిపించింది.
వారికి చాలాకోపంవచ్చింది! బంట్రోతు
లనుపిలిచి -“మీరుపోయి ఆ సై నఎక్కి
కూచున్న వాణ్ణే దించి తన్నుకుంటూ
తీసుకు”రమ్మని ఆజ్ఞాపించారు.

రాయలవారు బం|ట్రోతులు ఇకవచ్చి
తన్ను పట్టుకుంటారని అనుకున్నాడు
రామలింగం. ఆకనికి వెంటనే ఒకఉపా
యంతట్టింది, తాతాచార్యు లవారి మీదినించి
దిగి-'స్వామీ ! మీచేత నేను తెలియక
'మోయించుకోవటంవల్ల నాకెంతో పాపం
చుట్టుకుంది. మళ్ళీ మిమ్మల్ని నేను
'మో స్తేతప్ప ఆపాసంపోదు. దయడఉంచి
నామీద ఎక్కి.కూచోండి. 'మోస్తాను.”
అని బ్రతిమాలాడు.

పాపం ఆచార్యులవారు ఇది నమ్మి
రామలింగంమీద ఎక్కి. కూచున్నారు.
కా స్తదూరం పోయారో లేదో రాజుగారి



బం(ట్రోతులువచ్చి  తాతాచార్యులవారిని
రామలింగం మీదినించి లాగి బాదు
కుంటూ, బాదుకుంటూ రాయలవారి
దగ్గరికి తీసుకెళ్లారు. నేను రాజుగారి
గురువుగార్ని అని యంత మొత్తుకున్నా
వాళ్లు వినలేదు.
రాయలవారికి గురువుగారి ఆగ
చాట్లు చూసేవరకు మరీ కోపంవచ్చింది.
రామలింగాన్ని పట్టుకుపోయి, గోతిలో
పాతిపెట్టి ఏనిగలచేత తొక్కించమని
ఆజ్ఞాపించారు. ఈవిధంగా తాతాచార్యుల
వారి కడుపుమంట చల్లారింది.
రామలింగం చావకుండాతప్పించుకో
గలడా ? వచ్చేసారి చదవండి !

        