            “అయితే స్వామీ! మహారాజుగా
రిస్సుడు మనకు భోజనాలు సెట్టిస్తారు
కదా. మీరు తినకుండా మానుకోండి,
ఈ (ప్రపంచం మిధ్య కాదనుకునే
మాబోటివాళ్లం కొంతమందిమి భోం
చేస్తాము. $ అన్నాడు రామలింగం.

“సభలోవాళ్ల తా గొల్లున నవ్వారు.
పాసం ఆ "వేదాంతి చిన్నబోయాడు,
రాయలువారు రామలింగం సమయ
స్ఫూర్తికి మెచ్చుకుని ఆస్థానంలో
చోటిచ్చారు.

రామలింగం కోరిక నెరవేరింది.
ఇక తాతాచార్యులవారి పని ఎట్లాపట్టాలా
అని ఆలోచించ 'మొదలు పెట్టాడు.

 

 

తాతాచార్యుల వారికి తెల్ల వారు
రూమునేలేచి  తుంగభ[ద్ర నదీకిపోయి
స్నానంచేయటం అలవాటు. ఈసంగతి
రామలింగం తెలుసుకుని ఒకరోజున
తాతాచార్యులవారు స్నానంచేస్తుండగా
గుడ్దలుతీసి దాచాడు, ఆచార్యులవారు
స్నానంచేసి బయటికివచ్చి చూసుకుంటే
గుడ్దలులేవు. రామలింగం అప్పుడే
ఏమీ తెలియనివాడిలాగా ఒక వేప్పనించి
వచ్చి ఆచార్యులవారిని పలకరించాడు.
రామలింగాన్ని చూ సేవరకు ఆచార్యుల
వారి పైప్రాణాలు సై నేహోయినవి. ఇది
రామలింగం పనేనని [గ్రహించి (బతి
మాలటం మొద లు పెట్టాడు. రామలింగం
చాలా సేపు (బ్రతిమాలించుకుని ఆఖరికి
ఒకష రుమీద గుడ్డలుఇవ్వటానికి ఒప్పు
కున్నాడు, అదేమిటంటే తాతాచార్యుల

వారు రామలింగాన్ని ఊళ్లో దాకా
'మొయ్యాలి 1
ఏంచేస్తాడూ పాపం ఆచార్యుల

వారు, విధిలేక ఒప్పుకున్నాడు, అప్పటికి
తూర్పు బాగా తెల్లవారింది. రామలిం
గాన్ని భుజాలమీద ఎక్కించుకుని
ఊళ్లో కివచ్చిసడదా మని పరుగుతీయటం

'మొదలు పెట్టాడు.

160060000098 చందమున ముతింలింలింంింలింనన
&eN

        