             

'వూర్వం ఒక భక్తుడు. అతనికి యాత్రలు
సేవించుకుందామనే అభిలాష మిక్కు
టంగావుండేది. ఐతే ఇల్లు కదలటానికి ఎంత
మాత్రమూ వీలులేకపోయింది. ఏమంటే
వృద్ధులైన తలిదండ్రులు అతనిమీదనే
ఆధారపడిపున్నారు. కనుక, క్షణంసేపైనా
వాళ్లను విడిచిపోవాలంటే సాధ్యమయ్యే
పనిగా కనిపించలేదు.

ఈస్థితి భక్తుని మనస్సుకు చాలా కష్టం
కలిగించింది. "ఈ ముసిలివాళ్లోను వదిలి
నేను యాత్రలు చేసుకునేదేమిటి ?- నాకిక
మోక్షం కలిగేదేమిటి?” అని నిరాశచెంది
అతను విచారింపసాగాడు.

యాత్రలమీద దీక్షపట్టిన ఆ భక్తుడికి
చివరకు ' జీవితంపైనే విరక్తి కలిగింది.
‘ఈ ముసిలివాళ్ళను వదిలేసి పోదామా ?”
అనికూడా’ అనిపించేది, . ఇలా వుండగా,
అతనికి ఒక మంచి సావకాశం దొరికింది.

అతని "బంధువే ఒకాయన “నాయనా !-
నువు పోయి. యాత్రలుచేసుకురా, నువ్వు
తిరిగివచ్చేదా కా ముసిలివాళ్లోను నేను కని
పెట్టుకువుంటాలే' అన్నాడు. ఈథీమా చూచు
కొని భక్తుడు వెంటనే బయలుదేరాడు,

ఆతను పోయిపోయి కొన్నాళ్ళకల్లా ఒక

అరణ్యమార్థం ప్రవేశించాడు. ఆ అర
ణ్యంలో కుక్కుటముని అనే ఒక మహాను
భావుడు ఉన్నట్టూ ఆయన దర్శసంచేసి
ఎంతోమంది తరించుతుస్నట్టూ విన్నాడు.

తీరా అశ్రమానికి 'వెళ్ళిచూస్తై, భక్తుడు
తలిచినట్లు ఆ కుక్కుటముని  తపసూ
చేసుకోవటంలేదు, ఏమీ లేదు. సామాన్య
గృహస్థులాగానే సంసార తాపత్రయంలో
మునిగివున్నాడు. భక్తుడు ఆయన చర్య
అన్నిటిని గ్రద్దతో గమనిస్తూ కూర్చున్నాడు.

ఆ ముని పంటచేశాడు. అక్కడ వుండే
ముసిలి 'దంపతులకు: వడ్డించాడు. వాళ్ళ

 

పాల౦కి వెంకటరామచంద్రమూరర్తి

 

        