            _ అక్కా చెల్లెళ్లం. ఈ లోకంలో మమ్మల్ని
గంగ, యమున, సరస్వతి అని పిలుస్తారుః
|పయాగవద్ద మేంముగ్గురమూ కలిసి
నదుల రూవంలో |పవహిస్తూ వుంటాము.
పాపాలు పోగొట్టుకో వాల న్నే చాపత్రయంతో
దేశదేశాలనుండి జనంవచ్చి మాలో స్నానం
చేస్తారు. కన్న తల్లిదం[డులను ఉపేక్షచేసే
వాళ్సూ,. మరి అనేక మహాపాతకాలు చేసిన
వాళ్ళూ వచ్చి మునగటంతో మాకు ఇటు
వంటి అసహ్యకరమైన రూపాలు వస్తుంగై.
అలాంటి స్థితిలో వుండిన మేమే నివు
మొదట చూచిన వికార స్వరూపులం.”

“మరి మీరెవరు?” అని మళ్ళి ఆ(తంతో
అడిగాడు భక్తుడు.

“ఆ విశారస్యరూపులమే మేము,
అప్పుడప్పుడు ఈ ఆశ్రమానికి వచ్చి, ఈ
మహానుభావుని దర్శనంచేనుకోవటంతో మా
పాపాలన్ని తొలగిపోయి, మేము నిజస్వ్రరూ
పాలతో మళ్ళి ఇవతలకి వస్తూవుంటాము.
మాకు చుట్టుకున్న పాపాలు మిక్కుటమై
నప్పుడల్లా మేమి మహాత్ముని దర్శనానికి
వస్తూంటాము” అంటూ అదృశ్యమయ్యారు.

భక్తుని మనసులో అప్పుడు కలిగిన
భావాలకు అంతు లేకపోయింది. ఆతనిలో
గొప్పమార్చు.. వచ్చింది. చిరకాలంనుండి

అతనిలో ఉంటూవుస్న యా |[త్రాభిలాష
వెంటనే సమసిపోయింది. మరొక్క అడు
గ్రైనా ముందుకు వేయక, తక్షణమే అతను

ఇంటికి మరలిపోయాడు.  ఆనాటినుంచీ
అతను తలిదం[డ్రులనే |పత్యక్షదైవాలుగా
ఎంచి, వారిని 'భ క్తితో సేవించుకోసాగాడు.

అతను శ్రమపడి సేవించుకుందా
మనుకొన్న ఆ గంగా, యమునా, సరస్వ
తులు ఈవిధంగా తన కళల్లోఎదటనే తాండ
వించటం మహాభాగ్య మనుకొన్నాడు.

అప్సరసల రూపంలో ఆనాడు కసబడిన
ఆ ముగ్గురు అక్కాాచెల్లెళ్లనూ స్మరిస్తూ,
ఆ భక్తుడు ధథన్యుడైనాడు,

జాలాపిపాపEREEEE చందమౌాము ౪౭౭౭౭౭౯౭
27

 

AMT

        