             

Ss SEE

 

సదుపాయాలన్సి. చూచాడు. ఇదంతా
పూర్తి ఐనతరవాతనే ఇవతలకు వచ్చాడు.
వచ్చి, తసకోసం కూర్చునివున్న భక్తుని
చూచి, "నాయనా, ఏంపనిమీద వచ్చావు 3
అని అడిగాడు.
" ఆందుకు భక్తుడు “ మహాత్మా !_-నేను
యా|[త్రలకోసం బయల్రైరి, తమపేరు. విని
దర్శనం చేనుకుపోదామసని వచ్చాను.
(తివేనిసంగమం ఇక్కడికి సమీపంలోనే
వున్నదంటారే. కొంచెం తోవ చెబుతారా DB
అన్నాడు వినయంగా.

ఈమాటకు ముని “ నాయనా !_వృద్దు
లైన నా తలిదం[డులను సేవించుకో వాలి.

 
  

SN
స్త
eY

wwwx So య వు

 

వారిని విడిచి ఎక్కడకూ వెళ్ళలేను.
అందుచేత, (తివేఖికి (తోవ నాకు!
తెలియదు” అని బదులుచెప్పి, లోపలికి '
వెళ్ళిపోయాడు.

తసకు తరుణోపాయం చూపిస్తాడని
అనుకున్న ఆ మునికి, దగ్గరనే వున్న త్రివే
తోవ ఎక్కడ పఫుందో తెలియదనటంతో
భక్తునికి ఆయనమీద పుండిన గౌరవం కాస్తా

త పోయింది. “ఈ మునినిగురించి చెప్పుకొనే

గొప్పయేమిటో బోధపడటంలేదే!” అనుకొని:
అలోచిస్తూ అక్కడనే నిలబడ్డాడు.
అంతలో, ముగ్గురు స్త్రీలు అటే వచ్చి,
ఆశ్రమంలో (ప్రవేశించారు. వాళ్లో ముగ్గురి
రూపాలూ, చూడటానికి రోతగా కనిపించినై.
వళ్ళు రావటంతో భక్తునికి జిజ్ఞాస మరీ.
ఎక్కువై అక్కడనే 'వేచిఉన్నాడు.
మరికొంచెం సేపటికల్లా ముగ్గురు ఆఅప్స
రసలు ఆశ్రమం లోపలినించి ఇవతలకు.
పచ్చారు. భక్తుని ఆశ్చర్యానికి" 'మేర లేక
పోయింది. ఇక ఉండబట్టలేకపోయాడు.
ఆ అపరూప సౌందర్యవతుల వంక తిరిగి.
“ అమ్మా !--మీ రెవరు ? మీకిక్కడ వస
పని?” అని ఆత్రంతో ప్రశ్నించాడు.
అప్పుడా సుందరీమణులు ఇలా

చెప్పారు: “నాయనా | మేం ముగ్గురమూ |=

  

RMN ME

HEE REN

        