        
మాయకారి వై ద్యరాజు
మెల్లగాను జారవిడిచె
చేతిలోని చురుకు కొరడ
చిత్రముగా నవ్వుకొనుచు.
“అయ్యయ్యో పడిపోయెను
గుజ్రాలుండవు. దిగితే
శబూబూ, మంచివారు మీరు
దిగి అందుకోండి కొరడ’
అనుచు కోరె సాహనముతొ.
మారుమాట చెప్పలేక
దిగిపోయెను ఆ ధనికుడు
రెండడుగులు వెనుక వేయ,
:నంతలోనే తు,రుమనెను
దౌడుతిసి జోడుగు(ర్రాల్‌.

“అయ్యో, అయ్యో ! అంతా మోనం’”
అంటూ ఆరచెను ధనికుం డంతట
ఆశలు తీరి అసహాయుండై

పరిపరివిధాల పరితపించెను.
“జంకెక్కడి మన ఊరు
ఇంటిదోవ పల్టైదను

ఇచట నున్న నడుచారి
గడవరాదు ఈ రాతిరి”
అనుచు నంత నా ధనికుడు
ఆయాసం పట్టలేక
అడుగులోన అడుగు సెట్టి

నడచుచుండ అతని )
ముడతలు పడిపోవసాగె,

నడువ నడువ పొట్టంతా
కరిగిపోయె, కరకరమని
ఆకలేసె, అమ్మయ్యో !
అంతటి అకలి పాపం
ఎరుగడాత డేవేళల,

“ఆకలి ఆకలి” అంటూ
ఇంటికొచ్చి వెను వెంటనె
ఆరగించె ఆప్యాయముతొ
“బలే బలే!” లొట్టలేస్తూ,

నడువనడువ కలుగు గ్రమయు
చవులు గొలుపు పదార్థములు
తిమ్మిరెత్తు మత్తుగొలుప
హాయిగ నిదురించె నతడు,
తెల్లవారె, ఊరి ప్రజలు
తెల్లబోవ థనికవరుడు
తెలికగా నడయాడె నప్పుడు
తీరని ఉత్సాహంతో ;
కులానతొ కొలువుతీర్చి
కొత్త వైద్యు పిలువనంపె.
“అయ్యా, నీ గౌప్ప బుఖణం
తీర్చగలనె ఈ జన్మలొ ?”
అనుచు ఎన్నొవిథముల నా
వైద్యవరుని నత్కరించె,

 

 

        