            A A rs TET

బి. వి. [ప్రసాదరావు

ఆ ఊరి కెల్ల
ధనికుం డాతడు
నిత్య రోగమయ
పీడితుడు.
తింటేనా ఆయాసం
తినకుంటే నీరనం
కూర్చుంటే లేవలేడు
. లేస్తే కూర్చొనలేడు,
పట్రుపరుపు మెత్తలలో
దొరలలేని పెద్ద పొట్ట
ముందు వెనుక కదలలేక
మందముగా పడియుండును.

డాక్టర్లొచ్చీ, మందులు వేసీ
[1

చేశారెన్నో ఇంజక్షన్లు

పడ్డా రింతింతనరాని పాట్లు;
రోగి బాధ తగ్గలేదు

పొట్ట బరువు తీయలేదు.

అంత నొక్క 'వైద్యుడొచ్చి
* తయటి మందులతో

 

 

అయ్యా, నే కుదురుస్తా
ఎట్టి గడ్డు రోగమైన
చిటిక వేసినంతటిలో,”
అనుచు ,నారంభము చేసె
మచ్చలేని పటు వైద్యం.

ఒక్కనాటి సాయంత్రము 3
కడు వినయము ఉప్పతిల్ల 1
ధనికుని సన్నిధి కేగి ' &
విన్నవించె వైద్యరాజు :

“అయ్యా, పోదం ఒకసారి
బాగుండును సాయం[తం షికారు
కలిగించును ఎంతో హుషారు”
అనగ ధనికు “డటులే*° యనె.

గుజ్జాల సారటెక్కి

పల్లె విడిచి పోసాగిరి
ఊరు దాటి ఏరు దాటి
రైలు[క్రాను గేటు దాటి
పదకొండవ మైలురాయి
పదిలంగా తరలిపోవ
ఊహకన్న వేగముగా
హయములు పరుగిడగా
వైద్యుండే రథము నడపె.

బండినంత వెనుక తిస్చి
దందడిగా తోలుచుండ

        