            PEAT VIO TRA Oe’) ET AD YONI న

NEN
RP

రంగుల బొమ్హ కథ_ర్‌-వ బొమ్మ.

ఛైెట్టుఅకారంలో వున్న ఒక భయంకరస్వరూపం శాన్‌మింగ్‌ చేతిని పట్టినట్టయిం y
చెప్పాముకద !--శాన్‌మింగ్‌ హడిలిపోయింది, 'ఆ స్వరూపం ఆమెతో రా |

(అమ్మాయ్‌ !|_-నావెంటరా. కట్టలు కొట్టి పెడుదువుగాని ” అని అనేసరికి శాన్‌

మింగ్‌కు మరీ అపరిమితమైన భయం పట్టుకున్నది,

అంతలోనే ఒకానొక యువకుడు ఆవైపు రాబోయాడు. అతడు, రావటమే
తడవుగా ఆ చెట్టు ఆకారం కాన్‌మింగ్‌ చేతిని ఆమట్టునే వదిలేసి, వాయువేగంతో ||,
వరుగుచ్చుకున్నది. శాన్‌మింగ్‌కు గొప్పగండం 'గడిచినట్టయింది. ఆవచ్చినతడు |
చాన్‌. ఎరిగివున్నట్టు సరిగా అతడు 'ఈ సమయంలోనే రావటం అదృష్టంగాక
మరేమిటి అనుకొని శాన్‌మింగ్‌ సంతోషించింది. తన మనసులోని సంతోషాన్ని |
చాన్‌తో వెలిబుచ్చే టంతలో, ఇప్పటివరకు కదులుతూవుండిన గొడుగుపిడి
గప్పుమని ఆగింది. ఇది గమనించిన శాన్‌మింగ్‌ ఆశ్చర్యానికి మేరలేకపోయింది.

“ చాంగ్‌ !_నీవు నాకుచేసిన ఉపకారం ఈ జన్మలో మరువరానిది. నీవంటి
లోకోపకారిని చూస్తే మా నాయన ఎంతో కుతూహలపడతారు. ర్యా కోటలోకి |
వెళదాం” అంటూ తీసుకువెళ్లింది. శాన్‌మిగ్‌ తం[డి ఈ చిత్రసంఘటన అంతా
విన్నాడు, శూరుడు, వీరుడూ ఐన చాన్‌ను చూచి చాలా ముచ్చటపడ్డాడు, |

“అబ్బాయీ! మా అమ్మాయిని నీకు ఇద్దామనివుంది, పెళ్లిచేసుకుంటావా?”

_ అని ఆడిగాడు. చాన్‌ కొంచెం సిగ్గుపడ్డాడు, అదే అతని అంగీకారంగా తీసుకుని,

* చెప్పకపోతే పోనీలే. నువు చిన్నవాడవు. మీ నాయనతో మాటాడతాను, ఆయ
నను ఒకసారి నేను రమ్మన్నానని చెబుతావా ?” అన్నాడు, |
అందుకు చాన్‌ వినయంగా “నాకు నాయన లేరండి. మా అమ్మే నాకు |

| పోషకురాలు ” అని చెప్పాడు.

“అలాగా ! తల్లిచాటుపిల్లవాడివా ? బాగానేపుంది. ఒక్కసారి మీ అమ్మను j
రమ్మనమను ” అని చెప్పగా, చాంగ్‌ ఇంటికివెళ్ళి తల్లిని పంపాడు. శాన్‌మింగ్‌ |
తండ్రి. 'ఆమెతో సెళ్లిమాటలాడాడు. ఐతే, ఉహాటంలో తేలిన పర్యవసానం ||

| యేమిటో వచ్చేనెల బొమ్మతోసహా చదవండి.

 

        