ఒక ఏటి ఒడ్డున ఉండే గ్రామంలో రాయన్న అనే భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆయన చాలా పెద్దమనిషి. గ్రామస్థులందరూ ఆయనను గౌరవించేవారు. గ్రామంలో, ఏ తగాదా వచ్చినా ఆయనను తీర్పు కోరి, ఆయన చెప్పిన ప్రకారం తగాదా పరిష్కారం చేసు కునేవారు. రాయన్న కూడా ఒకరి జోలికి పోకుండా, తన పరువు నిలబెట్టుకుంటూ, • సుఖంగా జీవయాత్ర సాగించాడు.
చాలా కాలంపాటు ఆయనకు ఒకటే కొరత ఉండేది. ఆయనకు బిడ్డలు లేరు. కొంత కాలమయాక ఆయనకు ఒక కొడుకు కలిగాడు. లేకలేక పుట్టిన ఆ కొడుక్కు వీరన్న అని పేరు పెట్టుకుని, అతిగారాబంగా చేసేవాళ్ళు. పెంచసాగారు తల్లి దండ్రులు.
ఈ గారాబం బాగా తల కెక్కి వీరన్న చిన్నతనం నుంచీ బొత్తిగా ఆకతాయి అయి పోయాడు. ఇంటి వద్ద వాడు ఎంత అల్లరి
మందమతి
చేసినా తల్లీ, తండ్రీ గట్టిగా కోప్పడేవారు కారు. మరి పాడుపనులు చేస్తే, అలాటి పనులు చెయ్యవద్దని బతిమాలేవారు. లోక మంతా తనను అలాగే చూస్తుందను కున్నాడు వీరన్న. ఆ ఉద్దేశంతో వాడు ఊళ్ళోతన ఈడు పిల్లలందరి మీదా పెత్తనం చలాయించసాగాడు. ఎవరైనా వాడి పెత్త నాన్ని సహించకపోతే వాళ్ళను పట్టుకుని కొట్టేవాడు. రాయన మీద గౌరవం కొద్ది ఊళ్ళో వాళ్ళు వీరన్న ఆగడాలు సహించే వాళ్ళు. ఆడవాళ్ళు మాత్రం వీరన్న తల్లి వద్దకు వచ్చి, "మీ వాడు మా పిల్లలను బతకనివ్వటం లేదు,” అని ఫిర్యాదులు
ఒక క్షణం కొట్టుకుంటారు. మరో క్షణం మళ్ళీ ఏకమవుతారు. ఈ భాగ్యా నికి ఫిర్యాదులు వీరన్న తల్లి. చెయ్యాలా ?” అనేది వీరన్న తల్లి.
