             

 

వీరన్నకు వినపడేటట్టుగా ఒక స్నేహితు
రాలు, "అయితే, గౌరీ, నీ పెళ్ళి ఎప్పుడే?”
అని అడిగింది.

“నా పెళ్ళి అంత తేలికగా అవుతుం
దనుకున్నావా ? నన్ను పెళ్ళాడేవాడు నేను
పెట్ట పరీక్షలకు నిలబడాలి,” అన్నది గౌరి,

ఈ మాటలు వింటూ ముందుకు సాగి
పోయిన వీరన్నకు రోషం వచ్చింది. తాను
గౌరిని పెళ్ళాడాలనే ఉద్దేశంతో ఉన్నాడు
గనక ఆమె తననే సవాలు చేస్తున్నట్టు
అభి,పాయపడ్డాడు. గౌరి ఏమి పరీక్షలు
పెట్టుతుందో తెలుసుకునే దాకా అతని
[పాణం గిలగిలా కొట్టుకోసాగింది. అందు

Teo NN
చేత మరికొంత సేపయాక మళ్లీ గౌరి ఇంటి
కేసి వచ్చాడు.

“వం, వీరన్నా, ఇలా వచ్చావు?
మా నాన్న ఇంట్లో లేడు,” అన్నది గౌరి.

“నేను. నీ కోసమే వచ్చాను. నిన్ను
పెళ్ళి చేసుకునేవాడి కేవో పరీక్షలు 'పెడతా
వటగా ? ఏమిటా పరీక్షలు?” అని వీరన్న
దర్చంగా అడిగాడు,

“వాటితో నీకేం సని? నేను పరీక్షలు
సెట్చేది నన్ను పెళ్ళాడతానని పచ్చేవాడికి,””
అన్నది గౌరి. \

“నిన్ను పెళ్ళాడదామనే అడుగుతున్నా
ననుకోరాదా ?”” అన్నాడు వీరన్న.

“పరీక్షల్లో 'నెగ్గకపోతే జన్మంతా నాకు
పనిమనిషిగా ఉండాలిసుంటుంది. నీకా
పరీక్షలు వద్దులే,” అన్నది గౌరి.

“నీ పరీక్షల్లో నెగ్గటం నా వల్లే కాకపోతే,
నన్ను మించిన మొనగా డున్నాడా ?”
అన్నాడు వీరన్న పౌరుషం వచ్చి.

“అదీ నిజమే ననుకో. అయితే నేను
చెప్పిన షరతు జ్ఞాపకం ఉంచుకో. నేను
నీకు బరువైన పనులేమీ చెప్పను,”
అన్నది గౌరి,

“ఆ పనులేవో చెప్పు,”
వీరన్న ధీమాగా,

అన్నాడు

+++ చందమావు ౪౪+ +++
24

        