            SEELEEEEEEEERERY

వీరన్నును బడిలో వేశారు, కాని వాడికి
చదువు అంటలేదు. వాడి మకురుతనం
మటుకు వృద్ధి అయింది. తినటమూ, తిరగ
టమూ తప్ప వేరే పని లేకపోవటం చేత
చాడు చిన్న ఆంబోతులాగా తయారయాడు,
ఊళ్ళో అందరికీ వాడంట భయం భయంగా
ఉండేది. వాడు వీటి కట్ట మీద అంత
దూరాన కనిపిస్తే ఆడపిల్లలు నీరు తీసుకునే
|పయత్నంకూడా మానేసి వెనక్కు ...తిరిగి
వెళ్లివాళ్ళు. ww

రాయన్నకు తన కొడుకు నిజమైన
స్వభావం తెలిసివచ్చిన కొద్దీ విచార౦
కూడా ఎక్కువయింది. మొక్కగా వంగనిది
మానై వంగదు. ఇర వైవళ్ళు పైబడ్డ
వీరన్నను ఇప్పుడు సరి అయిన మార్గంలో
పెట్టటం తేలిక కాదు. లేకలేక పుట్టిన ఒక్క
కొడుకూ తన పరువు తీసేస్తూంటే, విచా
రించటం తప్ప రాయన్న ఇంకేమీ చెయ్య
లేకపోయాడు. [

అయితే తల్లీ తం(డీ చెయ్యలేకపోయిన
పనిని, ఆ (గౌామంలో ఉండే ఒక పేద రైతు

కూతురు సాధించింది. ఆ పిల్లపేరు గౌరి,

గదు. ఆమె అందమూ ధైర్యమూ చూసి
వీరన్నకు ఆ పిల్లను పెళ్ళాడాలని మన
సయింది. ఆ సంగతి గౌరి తేలికగా పసి
కట్టింది. వీరన్న తనను పెళ్ళాడతానని
అన్నరోజున అతనికి మంచి గుణపాఠం

నేర్చటానికి కూడా ఆమె ఒక ఉపాయం ,

ఆలోచించి పెట్టింది.

వీరన్నకు గౌరి పైన మనసుగా ఉన్నదని
గౌరి స్నేహితురాళ్ళకు తెలుసు. వేసవి
ఆరంభంలో ఒకనాడు ఇంటి ముందు

ఆమే ఎంత అందంగా ఉండేదో అంత అరుగు మీద గౌరీ, స్నేహితురాళ్ళూ కూర్చుని

తెలివిగలదీ, మాటకారీ కూడానూ.

ఆమె కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఉండగా, వాళ్ళింటి

వీరన్నను చూసి ఎన్నడూ భయపడి ఎర ముందుగా వీరన్న వచ్చాడు.

 

HEXEN

 

        