            SOON NGS

“ మొదటి పని చెబుతాను, నా వెంట
రా” అంటూ గొరి ఒక బిందే, చిన్న గిన్నే
తీసుకుని ఏటికి దారి తీసింది. వీరన్న ఆమె
వెంట వెళ్ళాడు.

వీటి ఇసుకలో ఒక చెలమ గుంట తీయ
మన్నది గౌరి, వీరన్న తేలికగా గుంట
తీశాడు, అందులోకి నీరు వచ్చింది.

“ఈ నీరు బాగాలేదు, గిన్నెతో దీన్ని
తీసేసి గుంట ఖాళీచెయ్యి, తరవాత వచ్చే
నీరు బిందెలో నింపుకుంటాను,” అన్నది గౌరి.

వీరన్న చెలమలోని నీరు గిన్నెతో
తోడెయ్యసాగాడు. ఎంతసేస్స నీరు తీసినా
గుంటలోని నీరు తరగనేలేదు. ఒక గంట
గడిచింది. వీరన్నకు చేతులు పడిపో
తున్నాయి, ముచ్చెమటలు పట్టుతున్నాయి.

“ఇంకా గుంట ఖాళీ కాలేదా ?” అన్నది
గౌరి విసుగ్గా.

“ఇక నా వల్లకాదు,”? అంటూ వీరన్న
గిన్నె అవతల పడేశాడు.

“ ఓడిపోయావు! మొదటి పరీక్షకే నిలవ
లేకపోయావు ! ఏం చేసేటట్టు? పోనీ మిగి
లిన పరీక్షల్లోనన్నా నెగ్గుతావేమో చూద్దాం,”
అంటూ గౌరి వీరన్నను తన ఇంటికి తీసుకు
పోయింది. గౌరి స్నేహితురాళ్ళు విరన్నను
చూసి ముసిముసి నవ్వులు నవ్వుకున్నారు.

Mn er
[pe Wi

గౌరి ఇంట్లోకి పోయి ఒక పళ్ళెంలో
నివ్చూ, ఒక డబ్బా, ఇంత సాం(బాణీ తెచ్చి,
“ఈ సాం(బాణిని నిప్పుల మీద వేసి పాగ
చేసి, ఈ డబ్బాలో పట్టి ఉంచు. నే నిప్పుడే
తలంటి నీళ్ళు పోనుకుని వచ్చి తలకు
సాం(బాణి పొగ వేసుకుంటాను,” అన్నది.

మందమతి అయిన వీరన్న నిప్పుల మీద
సాం(బాణి వేసి, దానిపైన డబ్బా బోర్లిం
చాడు. గౌరి తడితలతో వచ్చి, “ సాం(బాణి
పొగ సిద్ధంచేశావా ?” అని అడిగింది.

వీరన్న “ఇదుగో!” అంటూ డబ్బా
తిరగ దీశాడు. కాని అందులో ఏమీలేదు.
పాగ అంతా అప్పుడే పోయింది.

జం క += చందమామవు + + +౪ ++ ++
25

 

        