            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఏరు దాటాక తెప్పతగలబెట్టినట్టు, పద్మ
నాభుడు (గామాధికారి నుంచి, సామంత
రాజువరకూ తన యజమానులను
మార్చడం, ఆశబోతుతనం కాదా? మొదట
రాజధానికి వెళ్ళి, ఎంత |ప్రయత్నించినా
చ(క్రవర్తి దర్శనం లభించక, వెనుదిరిగిన
పద్మనాభుడు, ఆ తరవాత అదృష్ట వశాత్తూ
లభించిన ఆస్థాన శిల్చాచార్యుని పదవిని
ఎందుకు తిరస్కరించాడు? పూర్వం
జరిగిన అవమానాన్ని మరిచిపోలేని అహం
కశారమా ? లేక ఆస్థాన శిల్చి పదవి విలువ
తెలియని మూర్ధత్వమా ? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, “పద్మనాభుడు
ఆశబోతుకాదు, అహంకారికాదు. అవివేకీ,

మూర్ధుడూ అసలేకాదు. కీ ర్తికాంక్ష, ధన
దాహం అతడికి ఏీకోశానా లేవు. (గౌామాధి
కారి నుంచి, చక్రవర్తి దాకా ఆతడు

వెళ్ళింది, తన కళను ఎవరైనా కళాత్మక

దృష్టితో గొరవిస్తారేమో అన్న ఆశతో,

కాని, (పతి ఒక్కరూ తమ స్థాయికి
తగినట్టు, అతడి కళతో వ్యాపారం చేసిన
వాళ్ళే. చ(క్రవర్తిది మామూలు వ్యాపార
ధోరణి కాకపోవచ్చు. అయినా, ఆయన
కూడా పద్మనాభుడు ఆర్థికంగా స్థిరపడిన
తర్వాతే, సాంఘికంగా పరపతి సంపా
దించుకున్నాకే గుర్తించాడు. కళాకారుడికి
నిజమైన సన్మానం, తోటి కళాకారుడు
తనను అఆనుకరించాలని |పయత్నించ
డమే! ఈ విషయం బలభ(దుడి మాటల్లో
బహిర్గతమైంది. అలాంటివారిని సమర్దు
లైన కళాకారులుగా తయారు చేయాలనే
ఉద్దేశంతోనే, అతడు ఆ తరవాత శిల్చ
కళావిద్యాల యాన్ని స్థాపించాడు,"
అన్నాడు.

రాజుకు. ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టైక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం : డా॥ తాటిచెర్ల గురురామ ప్రసాద్‌ రచన]

 

        