            | దర్శించేందుకు రాజధానికి వెళ్ళాడు.
అయితే, ఎన్ని ,(పయత్నాలు చేసినా రాజ
| దర్శనం లభించకపోయేసరికి విసిగిపోయి,
తిరిగి తన స్వ(గ్రామం చేరాడు,
పద్మనాభుడు తయారు చేసే, అంద
మైన శిల్పాలను |ప్రశంసించగల సౌందర్య
పిపొసిగాని, వాటిని కొనగల ఆర్ధికస్టోమతు
వున్న వ్య క్తిగాని, ఆ (గామంలో లేడు,
అందువల్ల, పద్మనాభుడు. దారి[ద్య
బాధతో కుంగిపోతూ, ఇంతకన్న మరణం
'మేలనుకుంటూ౦డేవాడు.
ఇలాంటి స్టితిలో, చాలా దూరంలో
వున్న ఒక గ్రామాధికారి నుంచి అతడికి
సిలుపు వచ్చింది. ఆయన పద్మనాభుడితో,
“నువ్వు శిల్పాలు చెక్కే సృత్తిలో వున్నా

పని, ఈ మధ్యనే తెలియవచ్చింది. నీకు
నెలకు యాభైవరహాలు జీతం యిస్తాను. |
నీకు చేతనైన శిల్పాలు చెక్కి, నాకు
యిస్తూవుండు,'” అన్నాడు,

ఇందుకు పద్మనాభుడు పెద్దగా నవ్వి,
సరేనన్నాడు. అప్పటి నుంచి అతడు
పగలనక, రా(తనక వీదో ఆలోచిస్తూ,
ఏవేవో శిల్చాలు చెక్క్కసాగాడు. (గామాధి
కారి వాటిని చుట్టుపక్కల (గ్రామాల్లో
వున్న ధనికులకు అమ్మి, మంచి లాభాలు
గడించేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక, పద్మ |
నాభుడు చెక్కిన శిల్చాలలో కొన్నిటిని,
ఒక జమీందారు చూడడం జరిగింది.
ఆయన, అతణ్ణి గురించి విచారించి,

 

        