              

కబురుపంపి పిలిపించి, “పద్మనాభ,
నీకు ఒక |గామాధికారి నెలకు యాఖై
వరహాల జీతం యిస్తూ, నువ్వు చెక్కిన
శిల్చాలన్నీ సొంతం చేసుకుని, నిన్ను
నిలువుదోపిడీ చేస్తున్నాడని విన్నాను. ఇది
సహించరాని దురన్యాయం. నేను, నీకు
నెలకు వందవరహా లిస్తాను. నువ్వు
తయారుచేసే శిల్చాలన్నీ నాకు పంపు
తూ౦డు,"" అన్నాడు, F
ఇందుకు పద్మనాభుడు చిన్నగా నవ్వి,
సరేనన్నాడు. అతడు ఏనాడూ సరీగా
తిండి తినేవాడు కాదు. ఒకొ్కక్కసారి
ని|దపోతూ హఠాత్తుగా మేలుకుని, వీవేవో
ఆలోచిస్తూ శిల్పాలు చెక్క తూండేవాడు.
వాటిని జమీందారు దూరంగా వున్న

   

   

  
   
      
         
       
       
       
 
  

పట్టణంలో అమ్మించి, విపరీతంగా ధనం
కూడబెట్ట సాగాడు,

ఒకనాడు, ఆ |పాంతాలకు పరిపాలకు
డైన సామంతరాజు, పట్టణంలో పద్మ
నాభుడి శిల్పాలు చూడడం జరిగింది.
ఆయన సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకుని, '
పద్మనాభుడికి కబురు పంపాడు,

పద్మనాభుడితో, సామంతరాజు,
“నువ్వు చెక్కిన శిల్పాలు చూశాను.
ఇకనుంచి నా కొలువులో వుండు. నీకు
నెలకు వెయ్యి వరహాలిస్తాను,'' అన్నాడు.

పద్మనాభుడు మౌనంగా నవ్వి, సరే
నన్నాడు. అతడి ఉలి స్పర్శసోకితేచాలు,
ఎలాంటి కఠిన పాషాణమైనా, సజీవ
మూర్తిగా మారిపోయేది.' సామంతరాజు

 

        