             

వాటిని, తనతోటి సామం౦తరాహజులకు

కానుకలుగా పంపి, వాళ్ళతో స్నేహాలూ,
ఒప్పందాలూ చేసుకోసాగాడు.

ఒకసొరి సామంతరాజు కప్పంతోపాటు,
చ|క్రవర్తికి పద్మనాభుడి శిల్చాలు కొన్ని
బహూకరించాడు, ఆ శిల్చకాళా నైపుణ్యా
నికి అచ్చెరువుచెంది, చ(క్రవర్తి పద్మనాభు
డిని తీసుకురావలసిందిగా బోయీలతో
బంగారు పల్లకీని పంపాడు.

సరిగ్గా అదే నమయంలో బలభ(దు
డనే పేదయువకు డొకడు, పద్మనాభుణ్ణి
చూడవచ్చి, ఆతడి పాదాలు తాకి,
“మహాత్మా, నాకు శిల్పకళలో కొద్దిపాటి
పరిచయం వున్నది. మీకు ఎంతోకాలంగా

2

వికలవ్య శిష్యత్వం చేస్తున్నాను. గురువు
లేని విద్య గుడ్డివిద్య అంటారు, పెద్దలు.
మీకు శిష్యుడిగా వుండి, శిల్పకళలో
అమోఘమైన |పావీణ్యాన్ని సంపొదించా
లని, నా ఆశ. నన్ను మీ శిష్యులుగా అను.
(గ్రహించండి !'" అని |పాధయపడ్డాడు,
పద్మనాభుడు అప్పటికి బలభ(ద్రుడితో
వీమీ అనకుండా, రాజధానికి వెళ్ళాడు.
చ।క్రవర్తి అతణ్ణి నిండుకొలువులో, ''సనీ
అంత మహాశిల్చిని, ఇంతవరకూ నేను
చూడలేదు. నిన్ను మా ఆస్థానశిల్చిగా
నియమిస్తున్నాను,'” అన్నాడు.
అందుకుపద్మనాభుడు, “క్షమించండి,
|ప్రభూ! నేను మా |గామానికి తిరిగి
వెళ్ళి, శేషజీవితాన్ని |పశాంతంగా గడపా
లనుకుంటున్నాను,"" అన్నాడు,
అతడి జవాబుకు, సభలో వున్నవారను
కున్నట్టు చ।క్రవర్తి కోపగించుకోక,
“అలాగే చెయి. కాని, నిన్నింతదూరం
రప్పించి, ఉత్తచేతులతో పంపడం
నాకిష్టం లేదు!” అంటూ అతడికి సెద్ద
మొత్తంలో ధనం ఇచ్చి, సగౌరవంగా
సాగనంపాడు. |
పద్మనాభుడు, ఆ ధనంతో తన
|గామంలో శిల్పకళా శిక్షణా లయాన్ని
|ప్రారంభించి, బలభ[దుత్ణి తొలి శిష్యు
డుగా చేర్చుకున్నాడు.

చందమాను

        