            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలా గే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శ్రవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
నువ్వు ఏమికోరి, అర్ధరా త్రివేళ భయం
కరమైన ఈ శ్మశానంలో ఇక్క ట్లపాలపవు
తున్నావో, నాకు తెలియదు. కాని, కోరినది
|పాప్తించేవేళ, చేజేతులా దాన్ని వదులు
కునేవారు కొందరుంటారు. నువ్వు ఆ
కోవకు చెందిన వ్య క్తివేమో అన్న అను
మానం కలుగుతున్నది. వీది ఏమైనా,
నీకు శ్రమతెలియకుండా వుండేందుకు
పద్మనాభుడ నే అతడి కథ చెబుతాను,
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
ఒకానొకప్పుడు ఒక చిన్న (గామంలో,
పద్మనాభుడ నే గొప్ప శిల్చి పుండేవాడు.
ఎవరో చెప్పిన సలహా విని, అతడు రాజును

 

        