            RET

టు కాకా హా
EEELELEEREEREHE |

 

న సైన్యం లేని రాజుకు భయం తప్పదు
అన్నాడు మరిఒకడు,.

ఇంకొక సైనికుడు - వయసు మీరిన బీ

“కిన

వాడు" సేనానీ! కుండలినీవేవి కక ణవల్డ
ఒక చక్కటి ఉపాయం తట్టింది” అన్నాడు
గిరుక్కుమని అంతా అతనికేసి చూడగా,
'ఆ సైనికుడు;

“చూడండి_-దేశంలో విప్లవం లేవ
దీయాలంశు యువకులే కావాలి, కనుక,

[పతి యువకుణ్ణు యేదోవిధంగా ఆకర్షించి
అ a t

సైన్యంలో చేర్చుకుందాం ” అని చెప్పి,
వూరుకున్నాడు.

అందరకూ ఈ ఉపాయం నచ్చింది.

అప్పటికప్పుడే రాజ్యంలో-పడి హేను, నలభై
ఏళ్ల మభ్య వయసువాళ్ళంతా సైన్యంలో
చేర వలసిందని [పకటిస్తూ, అందుకు
ఆవసరమైన ఆజ్ఞాపత్రాలు రాజ ము|ద్రికతో
సహా తయారుచేసి వుంచారు.

మరునాటినుంచీ, సైనికులు పత్రాలు '

చేతపుచ్చుకొని పోయి, [పతి (గామంలొనూ
వయసులో వున్న |ప్రతిపురుపుణ్ణి సైన్యంలో
చేర్చసాగారు. ఐతే, చేరటానికి కొంతమంది
ఇష్టపడలేదు. ' కావాలంట మీరు కోరు
కొన్న పన్నులు ఇచ్చుకొంటాంగాని, బల
వంతాన మమ్మలిని సైన్యంలో చేర్చపద్దు.

CEERI EEN చందృమా మ ౭౭౭౭౭

 

మమ్మల్ని తలిదం[డ్రులనుండీ, ఆలుబిడ్డల
నుండీ, ఎడబాపులు కానీయ వద్దు...”
అంటూ వీమేమో గోలచేయసాగారు. కాని
వినే నాథు డెవరు?

ఇష్టపడి సైన్యంలో చేరినవాళ్లు మర్యా
దగా, వెంటవెళ్ళారు. లేనివాళ్లను కాళ్ళూ
చేతులూ కట్టి డోలీిలలో పడవేసి మోసుక
పోయారు సైనికులు,

ఈ స్థితిలో (ప్రజలంతా రాజువద్దకు
పోయి మొరసెట్రుకొన్నారు,

ఇందుకు రాజు ="నా ఘనకీర్తిని వేనోళ్ల
చాటుతూ మీలో కొందరు నాపైన కథలు
రాసి కావ్యాలు అల్లివున్నారు కదా ! ఇప్పుడు

EERRHAHA

        