 పూర్వ కాలమందు కుండలినీద్వ్రీప రాజ్య
నికి చిత్రసేనుడు ప్రభవుగా ఉండేవాడు
మన కథ నడిచేనాటికి, చిత్రసేనుడు రాజ్యా
నికి వచ్చి రెండేళ్ళ అయింది. ఐతేయేం ?

తన పరిపాలనలో ప్రజథసమస్త సౌఖ్యాలూ
అనుభవించాలేననీ, తనరా జ్యం రామ



రాజ్యం అనిపించుకోవాలనీ ఆయనకు
కుతూహలం. ఈ అభిలాషతో  చి[త సేన

మహారాజు ప్రజలపై పన్నులన్నీ సగానికి
సగం తగ్గించి వేశాడు                                                                  రాజు ధర్మగుణానికి ప్రజ ఎంతగానో
సంతోషించారు. పన్నుల భారం తగ్గటంతో
ప్రజకు నుఖంగానే వుంది, రాజ్యంలో
ఎక్కడ చూచినా చిత్రసేనున్ని గుర్థించిన

గాధలే ! ఏమూల విన్నా (పనువును కీర్తించే

 

పాటలే !! ఈ విధంగా చిత్ర సేన మహారాజు
ఖ్యాతి మోగిపోయింది.
బాగానే వుంది. రాజుపేరు దశదిశలా
మోగిపోవడం సంతోషింపతగిందే,
కాని,తుటు పెరుమోగుతున్నధిద్ధీ ఇటు
ఖజానాలో ద్రవ్యం తరుగుతూవచ్చింది, అదే
పనిగా కర్చు పెడుతూవుంటే ఎక్కడి ధనం
ఆగుతుంది? ధనం లేకపోవటంచేత
పరిపాలన తారుమారు కాజొచ్చింది.
మంత్రి బుద్ధిసూక్ష్మత కలవాడు, రాజు
సంకల్పం గమనించేవున్నాడు. అందువల్ల
రాగల ఫలితాలుకూడా ఆయనకు మొదటన                         
 తెలుసు,అందనినే,అవకాశం దొరికి
నప్పుడెల్ల  రాజుతో మంచిచెడ్డలు చెబుతూనే
వచ్చాడు, కాని, చూడబోతే ‘నా తరంలో



“చందమామ

        