             

“పరరాజ్యాలమీద దాడిచేసి వాళ్లో ధనా
గారాలను కొల్లగొడి తే సరి! ఇది రాజధర్మం
కదా మహ|ప్రభూ! -- ఇందుకోసమేకద,
సైన్యాలూ  సేనాధివతులున్ను పోషింప
బడేది ?” అని విన్నవించుకున్నా డు,

“నమర సేనా ! బాగానే వుంది నువు
చెప్పిన వుపాయం, అసలు ' మన రాజ్యమే
ఒక ద్విపమయిందే ! మనకు అన్ని వైపులా
సము ద్రాలెకద! ఈ సము|వ్రాలన్నీ దాటు
కొన్ఫి పొరుగురాజ్యాలమీద దాడిచేయా
లంటు మనకు యెంత నౌకాబలం, యెంత
సైనికబలం  కావలసివుంటుంది ?__అఆ లో
చించావా ?”” అని ప్రశ్నించాడు రాజు,

“ఈ రెండు విషయాలూ నాకు వద
౦డి డేవరా !” అన్నాడు సేనాని,

“సరే, ఈ బాధ్యతఅంతా నీదే, సైన్యాన్ని
మకూర్చాలంట నీమాట |పభుత్వాజ్ఞగా
పౌటించాలికద, (పజ. అందుకోసం ఇదుగో
ఈ రాజము[దిక ఉపయో 1ంచుకో” అంటూ
తన వేలి ఉంగరం తీసియిచ్చాడు రాజు

సెలవు తీసుకొని వెళ్లాడు సేనాని, సైని
పలలో ముఖ్యులను సమావేశపరిచి, జరి
గిన సంగతిఅంతా విపరిస్తూ, సంవేహిం
చాడు, ఇది చూచి, సైనికులు |పశ్నించారు.

అందుకు. సేనాధిపతి “మరేమీ లేదు,
సము(ద్రాలు దాటిపోయి, తక్కిన ద్కపాల
మీద మనం దాడిచేసేది కేవలమూ వాళ్ళ
ధనాగారాలను కొల్లగొట్టుకు రావటానికేగాని,
వాటిని ఆక్రమించుకొని పరిపాలించేందుకు
కాదుకదా ! ఈమాత్రం వనికి యిప్పుడున్న
మన సైన్యాలు చాలవా ? అని, మరొక
విషయం యేమిటంకు-__మనం సైన్యాలను
తరలించుకొని ఈ కుండలినీ ద్వపాన్ని
వదలిపోగాన్మే అదును చూచి, ఒక వేళ
(ప్రజ తిరుగుబాటు చేస్తారేమో! అప్పుడు
రాజునూ రాజబంధువులనూ రక్షించేది
ఎవరు?” అ న్నాడు, వెంటనే నభనుండి లేచి,
ఇది గడ్డుసమస్యె ' అన్నాడు ఒకడు,

        