 వెతకవలసిందే అని నిశ్చయించుకొన్నాడు. రాజు. " ఒకసారి చేసిన నిర్ణయాన్ని మేము మార్చబోము. తగ్గించిన పన్నులను పెంచేది లేదు. కొత్త పన్నులను విధించడ మనేది లేదు. మా నిర్ణయం తెలిసిందికద? పైగా, పరిస్థితులన్నీ వెల్లడించేవున్నాడుకద మంత్రి ? — . ఇప్పుడు చెప్పండి ఏదైనా ఉపాయం " అన్నాడు రాజు.
దర్బారంతా నిశ్శబ్దమైపోయింది! ఒకరి ముఖం ఒకరు చూచుకొనటమే కాని, ఏం జవాబు చెప్పాలో ఒకళ్లకూ ఏమీ తోచిందికాదు. ఈ సమయంలో, సేనాధిపతి ఐన సమరసేనుడు లేచి
" మహాప్రభూ !—ధనాగారం నింపడ మనేది అదొక పెద్ద సమస్య కానేకాదు. ఆ మార్గాంతరం నే చెప్పగలను. ఐతే అది చాలా గుప్తవిషయం. అందుచేత, రహ స్యంగా మనవిచేసుకొంటా " అన్నాడు.
సరే. రాత్రి పదిగంటలప్పుడు ఏకాంతంగా ఉద్యానవనంలో, మహారాజును సేనాధిపతి దర్శించాలెనని ఏర్పాటు జరిగింది.
సేనాధిపతి నోటినుండి వెలువడ్డ మాటలు చెవిని పడగానే, దర్బారులో ప్రతిఒక్కరూ జిజ్ఞాసలో పడ్డారు—ఏమిటైవుంటుందా ఈ దేవరహస్యం అని. ఐనా, రేపు ఈపాటికి
అంతా వెల్లడి అవుతుందికదా అనే తృప్తితో వారు సరిపెట్టుకొన్నారు.
రాత్రి సరిగా పదిగంట అన్నట్టుగానే లకు సమరసేనుడు వెళ్ళి ఉద్యానవనంలో మహారాజును దర్శించాడు.
'ప్రభూ ! మన ధనాగారం నిండా లంటే ఇంత యోచన ఎందుకు ? మన రాజ్యంలో ఒక్క పైసా ఐనా అదనంగా వసూలయే దారి లేదు. ధనసంపాదన ఎలాగ? ప్రజను సుఖపెట్టి మనరాజ్యం రామరాజ్యం అనే ఖ్యాతి నిలబెట్టుకోవటం ఎలాగ? ఇదికద సమస్య? ఇందుకు ఒక్కటేఒక్క మార్గం కనబడుతున్నది.