             

చించండి--మన రాజ్యంలో జనాభా ఎంత ?
అంతమంది చల్లగా ఉండాలంటే   ఎన్నెన్ని
సౌకర్యాలు ఉండాలి ? ఆరోగ్యం కాపాడు
కునేటందుకు మందు మాకులూ పద్దా?
పెరిగి పెద్ద కావలసిన బిడ్డలకు  చదువు
సంధ్య లక్కరలేదా ?__ఇంతకూ, పర
రాజులు ఏ క్షణాన్నయినా మనమీదికి దాడి
చేయవచ్చు. ఈ భయం లేకుండా రాజ్యం
రక్షించుకునేటందుకు సైన్యం  ముఖ్యం
కదా?--పన్నులు వేయక వీటన్నింటికి
ధనం ఎలా వస్తుంది? ఎక్కడినించి
ఏ విధంగా డబ్బు తెచ్చి    ప్రజకు సౌఖ్యాలు
చేకూర్చటం? కనుక పన్నులంటో   ఏమిటో,

వీటిని ఎందుకు విధించాలో తెలుసుకోవటం
ప్రతి          పౌరునికీ విధి...” అని . చెబుతూ
పుండగా, ఇంతవరకూ వింటూ కూర్చున్న
చి త్రసేనుడు--

“మనమంత్రి చెప్పిన మాటలన్ని చక్క

 గానే వున్నాయి. అయితే, ఒకసారి తగ్గించిన
పన్నులను తిరుగా విఢించినట్టయితే,

మునుపటి పద్దతిలో వసూలుచేయగలమా
అనేది     ప్రశ్న ” అన్నాడు సంశయంతో.

సభలో గుసగుసలు బయలుదేరినై.
దర్బారులో ఒకడు నిర్భయంగా లేచి--
“మహారాజా ! తగ్గించిన పన్నులు తిరుగ
పెంచడమనేది చాలా ఆలోచించవలసిన
సమస్య. ఇప్పటికి ఇంకా, దేశదేశాల
వ్యాపిస్తున్నటువంటి ప్రభువుల కీర్తి కాస్తా
హారతికర్చూరంలాగా హరించిపోతుంది.
మహీపతులు మాటతప్పడమనేది సామాన్య
విషయం కాదు. ఆలోచించండి వ్రభూ!
బాగా ఆలోచించండి !!” అన్నాడు.

ఈ మాటలలో రాజుకు         గొప్ప యదార్థం
గోచరించింది. తను గద్దె ఎక్కినప్పటి
నుంచీ ఇప్పటివరకూ ఆర్జించుకువస్తున్న.
యశస్సు క్షణంలో మాయమైపోతుందే !
కనుక, తగ్గించిన పన్నులు పెంచటానికి
ఎంతమాత్రం     వీలులేదు. వేరు మార్గాలు

  చందమామ
               28

        