            గా

తెలియదాయె. అందుచేత, నలుగురూ |:

నాలుగువిధాల అనుకొన్నారు. 3౦ తక్కూ
రాజు దయామయుడని అందరకూ వెల్లడి

అయేవున్నది. దీనినిబట్టి కొరతమంది }

‘అసలు పన్నులు మొత్తంగానే తీసివేస్తా

'డయ్యా, ధర్మపభువూ!” అంటూ వదం |

తులు వ్యా ప్తివేయ జొచ్చారు.

మేకలవంటి [ప్రజ ఈ మాటలు, నిజమే
నని నమ్మారు.

అనుకున్న(పకారం మరునాడు దర్సారు
ఏర్పాటయింది.
ముఖ్యోద్యోగులూూ రాజ్యంలో పేరుమోసిన
పెద్దమనుష్యులూ వచ్చేశారు. సభ కిటకిట
లాడుతూవుంది. చిత్రసేన మహారాజులుం
గారుదర్భారుకు వచే ్పెసి,సింహాసనం అధిష్టిం
చారు. రాజుగారి ఆజ్ఞను శిరసావహించి
ముఖ్యమం(తి సభవారికి ఇలా చెప్పాడు :

“మన (ప్రభువుల వంశం దయాథధర్మా
లకు కీ ర్రిగాంచింది. ,పజను కన్నబిడ్డలలాగా
చూచుకోవడం వారి వంశాచార మైవున్నది.

'-అసలు మన రాజ్యంలో పూర్వం విధింప

బడి అమలులో వుంటున్న పన్నులే నామ
మా|[తమైనవి. అటువంటిది, ఇప్పుడు
కరుఖాసింధువులని బిరుదువహించిన మన
చిత్రసెనమహారాజులుంగారి హయాములో

EHEEEH EE pe EEEEHS

మం౦(తిపుంగవులూూ /

 

ఆ వన్నులు సగానికి సగం తగ్గిపోయిన
నంగతి అందరికీ తెలిసిందేకద! ఈ నామ

మాత్రపు పన్నులతో రాజ్యపాలన సాగేది
ఎలా అనేది ఇప్పుడొక సమస్య ఐకూర్చుంది”
అని చెబుతూవుండగా-—-

సభలోనుండి ఒకడు లేచి, (ప్రజల
మీద పన్నులు వేయకుంటే పరిపాలన
సాగనేసాగడా ?” అని ప్రశ్నించాడు,

ఈ (ప్రశ్నకు అక్కడ దర్బారులో ఆంతా
విస్తుపోయారు, ముఖ్యమం(త్రికి మతి పోయి
నంత పనిఅయింది,

ఆయినా గుండె డిటవుచేసుకొని మంత్రి
మళ్ళి ఇలా ఉపన్యసించాడు : “మీరే ఆలో
TEM

<< AH

        