             

నా ప్రజకు శాశ్వతమైన మేలుచేసి
తీరాలి” అని దీక్షపట్దిన చిత్ర సేనుడికి
మంగత్రిమాటలు చెవికెక్క్క లేదు. ఎన్ని
విధాల చెప్పిచూచినా రాజు వినిపించుకొనక
పోయేసరికి మంత్రి విసిగి వేసారిపాయాడు.

ఖజానా ఖాళీ ఐంది.
లేకపోయె. 'ఊరుకొంశు ముప్పు) కలుగు
తుందని తెలుసుకొన్నాడు మంత్రి,

ఏమైతేకానీ అని, చొరవతో ఒకనాడు
[ప్రభువును దర్శించి, “మహారాజా!
ఏలిక చేసిన శాసనం [ప్రజకు సౌఖ్యంగానే
వున్నది. ఐతే, మన ధనాగారం ఒకవంక
వట్ట్‌పోతున్న దీ. ధనం లేకుంటు ఏవీ పని

పైసాఐనా నిలవ

RRR RREEENEEE చందమామ ఇకా ERE
26

EXEL MNMNMRHM

సాగుతుంది ? మాట తక్కని మం|త్రిపదవినే
నెలా నిర్వహించేది ?.కనుక, నాకీ బాధ్యత
తప్పించవలసిందని దేవరను కోరు
తున్నాను ” అన్నాడు.

“ అంత విషమించిందా పరిస్థితి ?” అని
|పశ్నించాడు రాజు,

“ ఏమని మనవిచేసేది [ప్రభూ !-అవతల
tఈఊద్యోగులకూ ఇవతల సైనికులకూ నెల
జీఠా లివ్వాలి. ఇంకొక్క వారమే వ్యవధి
ఉన్నది. ఖజానాలో ఉండే సొమ్ముతో సిళ్లు
మోసే తోటమాలీల భత్యాలైనా సరిసెట్టలే
మని తోస్తుండి.” అని మనవిచేశాడు

ఇందుకు రాజు "సరే. రేవటి రోజున
దర్సారు ఏర్పాటు చేయించుమం(త్రీ!-మన
మంగత్రులే కాదు; రాజ్యంలో సెద్దమనుపు
లనూ సభకు రప్పించు ” ఆని చెప్పాడు.

మంత్రి వెళ్ళిపోయాడేకాని, రాజు

నస్సులో వుద్దేశం ఏమిటో అర్ధంకాలేదు,
ధనాగారం౦ంలో డబ్బు లేకపోతే కొత్త
పన్నులు విధించాలి. ఇలా దర్సారులు
ఏర్పాటుచేసి అందరనూ రప్పించినంత
మా|[త్రాన కాబోయేదేమిటి? అనుకొన్నాడు,
ఏమైతేనేం, రాజాజ్ఞ! నెరవేర్చేతీ రాలి.

రాజ్యంలో దండోరా వేయించారు.
చాటింపు విన్న (ప్రజకు సంగతీ సందర్భమూ

        