            మళ్ళి పన్నులు పెంచినట్టయితే, తిరుగా
మీరు నాపైన తిట్టుకవిత్వాలు కట్టబానికి
అవకాశమున్నది. కనుక, చేయగలిగింది
ఏమీలేదు. ఆ'డిత ప్పటం మాకు వంకా
చారంకాదు”” అని చెప్పాడు,

సైన్యసమికరణ పూ ర్రిఐ౦ది. ఒక
శుభముహూర్తాన కుండలిని సైన్యాలు ఓడ
లెక్కినయి.

తీరా '‘బయలుదేరవచ్చు!” అని
మహారాజు అనుజ్ఞ ఇచ్చే సరికి, ఆకాశం
మీద దక్షిణదిశను, మహా వేగంతో కదులుతూ
(ప్రకాశిస్తూవుస్త్న ఒక తోక చుక్తకంటబడింది,
ఇదిచూచి అందరూ భయంతో కంపించి
పోయారు. ‘ అశుభం! అశుభం |!’ అన్న
మాటలు [ప్రతిఒక్కరి నొటినుండీ అ|ప్ర

యత్నంగా వెలుపడినై,
‘విపరీతంగా వుంది. మరొక సుముహూరం

ఏర్పరుద్దాం. ఇప్పటికి ,పయాణం నిలుపు

 

ప ie
NE

చేయించండి !* అన్నాడు ఆస్థాన దైవజ్ఞుడు,
ఈ సలహాకు సేనాధిపతి మండిపడ్డాడు,

ఎవరైనా నవ్విపోతారు, ఇటువంటి
అర్థంలేని పిచ్చినమ్డకాలు వింఠు!-- మన
హసైనికులా చండ[ప్రచండులు ! వారిని ఏమి
చేయగలదు తోకచుక్క !” అని: వ్యధిక
రించాడు,

చాలాదూరం చెప్పి చూచాడు దైవజ్ఞుడు,
లాభం లేకపోయింది. చితసేన మహారాజు
కూడా సెనానివైపే మొగ్గుచూపాడు.
చేసేదిలేక ఆస్థ్రానదైవజ్ఞుడు పక్కకు తప
కొన్నాడు, సైనికులలో బయలుదేరిన కల
కలం ఎవరూ గుర్తించలేదు. చివరకు
సేనాథిపతి అజ్ఞప్రకారం తెర చాపలు
ఎత్తారు. దక్షిణదిశను వెలిసిన తోకచుక్క
వైపు చూచుకొంటూూ, ఓడలన్నీ ఆ దిక్కుకే
గబగబ సాగిపోయినై,

—| ఐంకా వుంది ]

 

        