 యజమాని గంతలు మోసి మోసి విసు గెత్తి ఒక ఒంటె అడవిలోకి పారిపోయింది. ఏడు వేసంగి ఎండలకు చిన్నచిన్న చెట్లు, పొదలు, సన్నజీవాలు చచ్చిపోయాయి. ఒంటెకు ఎక్కడా మేత దొరకలేదు. మేత కోసమని అది తిరుగుతూ ఉండగా ఒక ఎదురఒంటెబావా, ఒంటె బావా! నీవు చల్లగా ఉన్నావా?” అని అడిగింది."ఏమి చెప్పను నాయనా? ఎక్కడా " పచ్చని పచ్చికైనా కనిపించటంలేదు. మేతకోసం ఆరురోజులనుంచి అలమటించి పోతున్నాను" అన్నది ఒంటె.
"నాగతీ అలాగేవుంది.
పదిరోజులు నుంచి మేక కాకపోతే మానె, మేకపిల్ల అయినా దొరకలేదు. నీకు మేత కావాలి. నాకు మాంసం కావాలి. మనం ఇద్దరం కలిసి పోదామా?" అన్నది నక్క. ఒంటె సరేనన్నదిపోతూవుండగా దారిలో ఒక గుంటనక్క ఒక తోడేలు కలిశాయి. ఆ నాలుగు కలిసి వుండసాగినై. వాటికి ఎక్కడా తిండి దొరక లేదు. కడుపులు మండిపోతున్నాయి.
ఇలా పదిరోజులు పస్తులతో గడిచి నాయి. చివరికి తోడేలు నక్కను చాటుగా పిలిచి, "ఇక లాభం లేదు. నేను, నువ్వు గుంటనక్క కలిసి ఒంటెను చంపి దాని మాంసం తిందాము” అన్నది. తొందరే, ఒంటె తనని తినమని మెడచాపుతుం దనుకొన్నావు. కామాలు. దానికి కోపం వస్తే మనం ముగ్గురం ఎక్కడుంటాము? ఇది బలంతో అయ్యేపనికాదు. నేను ఒక ఉపాయం చెబుతాను. నీవు కాళ్ళు నిగడదన్ని పొట్టు ఉబ్బించి చచ్చినట్లు పడుకో. నేను ఏమి చేసినా నీవు వూరుకోవాలి. లేకపోతే కడుపు మాడి మనమందరం చస్తాము. నేను కేక వేయగానే పరిగెత్తుకురా” అన్నది నక్క. తోడేలు అలాగే పండుకొన్నది.
888