            IIE ESO)

నక్క ఒంశుదగ్గరకు వెళ్ళి, “ఎలా
ఉన్నావు?” అని పలకరించింది. అడి
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకొని “విమిచెప్పను? ఈ
వేసవికాలం ఎలా వెళ్లమారుతుందా ఆని
కనిపెట్టుకుని వున్నాను” అన్నది.

“మాకు అంత చిక్కులేదు. అటు
చూడు. తిండి మానుకోవటంకోసమని
తోడేలు వేసవిశాలమీంతా చచ్చిపడి
వుంటుంది. చినుకులుపడగానే నేను దానిని
తీసికెళ్ళి నీళ్ళలో వేసి “రావే తోడేలా”
అంటు మళ్ళీ |బతికివస్తుంది” అన్నది
నక్క.

“నిజమేనా ? మళ్ళి |[బలుకుతుందా ?”
అని ఒంట ఆశ్చర్యంగా ఆడిగింది.

“నివేచూడు” అంటూ నక్క తోడేలును
లాక్కువెళ్లి నీళ్ళలో పడవేసి
“రావే తోవేలా”

వినగానే . తోడేలు లేచి ఒళ్ళువిరుచు కొని
వచ్చింది.

ఒంట నమ్మింది. "ఆయితే నక్చు ఈ
వేసవికి ఒక్కసారిమా[తం_ చంపండి”
అని ఒంశు |పడుకున్నది. ఒంట ఈ
మాట అని పడుకోగానే తతిమ్మా మూడూ

అంది. ఆ పిలుప్ప

దానిమీదపడి చీల్చి మాంసం పోగులు
పెట్టాయి. "ఈ పేగులు నదిలో జాడిం
చుకువస్తా” నని తోడేలు నదికివెళ్ళింది.

“చూస్తా వెందుకు, మంచి మంచి
ముక్కలు తిందాము రా” అని నక్క
గుంటనక్క ను పలిచింది.

“తోడేలు ముక్కలను లెక్క పెట్టుకు
పోయింది, వచ్చింతరువాత లెక్కకుతగ్గితే
మన డొక్కలు చీలుస్తుంది కామాలే”
అన్నది గుంటనక్క.

“సరే ఆది వచ్చిందా కా కూర్చో” అని
నక్క ఒంశు మెదడు గుండెకాయ తినటం

 

        