            A

RESEEXF NASI EE ODO జాజ్‌ :

“మి(తమా! ఆకలితో ముగ్గురం చస్తు
న్నాముు, ముగ్గురం చావటం దేనికి. ఒకళ్లు
చస్తే ఆ మాంసంతో మిగతా యిద్దరూ
([బతకవచ్చును గదా?” అని.

“నీవుచెప్పిన వుపాయం బాగా నేవుంది.

అయితే ఎవరు చావాలి!” ఆంది గుర్రం..:
టై పెద్దవాళ్ళకోసం చిన్నవాళ్ళు త్యాగం
చేయడం ధర్మం” అన్నది నక్క.
గుర్రము, తోడేలు దానికి ఒప్పుకున్నాయి.

 నక్క తరువాత యిలా అంది.

మీ అందరిలోకి నేనే పెద్దఅనుకుంటాను.
ఎందుకంటే దేవతలు రాక్షసుల
 అమృతం
కోసం పోట్లాడుకున్నప్పటికే నాకు చూపు
మధ్య మైంది..,.”అని యి౦ంకేమో చెప్ప
బోయింది,

తోడేలు వెంటనే అందుకొని “నిజమే,
'ఆయుద్దంలో నామనుమ ళ్ళు కూడా
చచ్చిపోయారు. నా ముని మనుమళ్ళను
సాకలేక నాతాడుతెగింది,” అన్నది,

 

 

వెంటనే గుర్రం అన్నదిః “మీరు చాల
పొరపడుతున్నారు.మికంటె నేను చాల
పెద్దవాణ్ణి. నేను విప్పుడు పుట్టానో నాకు
తెలియదు. కాని నా వెనక కాలిగిట్టమీద
నా యజమాని వ్రాశాడు. కావలిస్తే మీరే

' చూడండి” అని.

“ముసలివన్ని కావటంవల్ల నాకు

కళ్ళు సరిగా కనిపించవు. కాస్త వెనకకు

పోయి చూడు” అని నక్క 'తోడేలును
పంపింది.

తోడేలుకు బుద్ధిలేదు.నక్కమాటనమ్మి
గుర్రం వెనుకకు పోయింది.

తోడేలును సరిగా 'కాళ్లదగ్గరకు రానిచ్చి
గుర్రం ఫెడేలున ఒక్కతన్ను తన్నింది,
ఆతాపు డొక్క లోతగిలి తోడేలు గింగిరాలు
తిరిగి చచ్చింది. ఇక గుర్రం ఆదే
పరుగు.

“అమ్మయ్య, ఎన్నాళ్ళకు శని విరగ
డైంది రా” ఆని సంతోషంతో నక్క ఒక్క
సారికూసి తన బొరియలోకిపోయి పడింది.

 

        