            We

EEEEEE RH HEXEO
చెప్పెను, మళ్ళిమాంసమంటా వేమీటి 7”
అంది నక్క \ i

నక్కకు అన్నిసంగతులూ జ్ఞాపకము
వున్నాయి కాని మాంసం సంగతిమా([త్రం
మరచిపోయింది. తోడేలు అడిగి ఆడిగి
విసిగి “నివు నాకు టోపీ పెట్టాలని చూస్తు
న్నావు; నాకు తెలుసు, ఆపప్పులు ఇక్కడ
ఉడకవు, మాంసం ఎక్కడుందో చెప్పు”
అని డబాయించిండి,

నక్క ఇది. (గ్రహించి తన బొరియలో
దూరి తలుపు గట్టిగా బిగించుకొన్నది.
తోడేలుబొరియ వాకిలికి ఎదురుగా కూర్చుని,
“నిన్ను వదలుతా ననుకొంటున్నా వే మో?
అది కల్ల. ఎటుతిరిగి నీవు బయటకి రాక

తప్పదు నేను నీపేగులు చీల్చః మానను”
ఆని (ప్రతిజ్ఞ చేసింది,

ఇంతలో ఒక గు(రం దగ్గర్లో కనిపిం
చింది. బొరియ కంతగుండా నక్క దాన్ని
చూది"“లేని ఒంకుమాంసంకోనం కలలు
కంు లాభమేముంది? అడిగోదగ్గర్లో గుర్రం
కనిపిస్తూవుంది. ఆద్దరంపోయి దాన్నిచంపి
తిందాముపద. నువ్వు అక్కడ నేను
ఇక్కడ ఆకలితో మాడి చావటం దేనికి?”
అన్నది.

EN NNNXACH

గ చందమాను ERNNS
43 |

తోడేలుకు కడుపులో చురచురా కాలు
తున్నది. దానితో

మాంసం సంగతి మరచి.

వెళ్ళుదాం రమ్మన్నది. ఆ రెండూ కలిసి

గు,(రందగ్గరకు వెళ్ళాయి. “అమాంతం
(4)

దానిమీదపడి చంపుదాం” ఆంది తోడేలు.

“నీకు ఎప్పుడూ తొందరే. గు,రంఊరికే
వచ్చి నోట్లో పడుతుందనుకొన్నావా ? మన
సంగతి, పసికడితే.అది మళ్లి ఎవరికికూడా
దొరకదు. కాస్త తమాయించు” అని తోడే
లుకు కన్నుగీటి నక్క గుర్రం దగ్గిరికి
పోయి ఇలా అంది

EHH EENME

 

CaN

        