 ఈ మాటకి కోపం పట్టలేక
"చీమ ఏమిటి, కొడుకుని
కనడ
మేమిటి ? " అని అనేసి, లేచి, చీమ కొడు ఈని అక్కడనే పారేసి, హంస ఇంటికి వచ్చి, కాళ్ళఅందెలు తీసివేసి, తలకు గుడ్డు కట్టుకొని చీకటిగదిలో పండుకుంది. కొంచెంసేపటికి, కళ్ళకి కాటుక పెట్టు కొని సవతి కొడుకుని చూచిపద్దామని రెండవ భార్య కాకి బయల్దేరింది. పెద్ద భార్య గానే ఈమెకు కూడా పరా భవం జరిగింది. పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని కాకి అమాటా మాటా అడుగు తుండ గా.
"అక్కయ్య గారూ! కాకి ఎక్కడైనా కళ్ళకు కాటుక పెట్టుకుంటుందా?" అని అడిగింది చీమ. అసలే కోపంతో ఉన్న కాకి, అనవలసినమాటలు రెండూ అనేసి, సవితికొడుకుని అక్కడనే పారేసి, ఇంటికి వచ్చి తలకు గుడ్డ కట్టుకు పడుకున్నది.
మరికొంత సేపటికి, మూడవ భార్య చిలుక చీర సింగారించుకొని సవతి కొడు కుని చూడబోయింది. "చిలక ఎక్కడన్నా చీరె కడుతుందా?" అన్నది చీమ. ఆ -మాటతో చిలుకకూడా వాళ్లలాగ్గానే ఇంటికి వచ్చేసి తలకు గుడ్డ కట్టుకు పడుకుంది.
ఇంకొంచెంసేపటికి నాలుగో భార్య పిచ్చి కమ్మ కూడా కాళ్ళకు పిల్లేళ్లు పెట్టుకొని సవతి కుమారుణ్ణి చూడ టాని కెళ్లింది. "పిచ్చిక ఎక్కడన్నా కాళ్ళకు పిల్లెళ్లు పెట్టు కుంటుందా ?" అన్నది చీమ. ఆమెకూడా తక్కిన అక్కల్లాగే ఇంటికి వచ్చేసి, తలకు గుడ్డ కట్టుకు పడుకుంది.
ఇంతలో వేటకి వెళ్లిన తొండలరాయడు ఇంటికి వచ్చాడు. ఎవరూ కనపడరు. ఎవరూ పలకరు. కాళ్ళజోళ్లు విప్పేవారు. లేరు. బట్టలు అందుకునే వాళ్లు లేరు.
