            దాదాపు పగలూ రా(తీ అంతా చీమ మేడ
లోనే గడుపుతూండేవాడు,
తన పట్ల తొండలరాయడు ఇ ౦ తగా
గౌరవం చూపుతూపవుండేసరికి, చీ మ కు
ఎక్తడలేని గర్యమూ వచ్చేసింది. ఇది
తక్కిన నలుగురు భార్యలకూ కి కైదికాదుు
ఒకనాడు పెద్ద భార్య హంస, గదిలో
కూర్చుని ఇట్లా ఆలో చించుకుంది ; “నేను
నా యిప్పుడు చీమ కొడుకుని చూడబో
కుంట బాగుండదు. మనస్సులో యిష్ట
మున్నా లేకున్నా లోకానికి వెరవాలె” అని
అనుకుంటూ, లేచి ముస్తాబయింది, ఏనాడో
పుట్టింటివారు. పెట్టినఅండెలు కాళ్ళకి పెట్టు
కుని, చీమమేడకు వెళ్లి తలుపు తట్టింది,
పెద్దసవతి రావడం చూసి, గర్వ్రించిన
చీమ ఒళ్లుతలియక ఇలాగ అన్నది :
ధూళి కాళ్ళవాళ్లు
దుట్ట కాళ్ళవాళ్లు
పేడ కాళ్ళవాళ్లు
పెరటిగుమ్మాన రండి.
అసలే ఒశ్ల మండిపో తున్నదేమో,
హంసకు ఈ మాటలు శూలాల్లాగ గుచ్చు
కున్నాయి, కాని అవి సహించటంతప్ప ఏం

చేయగలదు ?


 

సరే,
తట్టింది. అప్పుడు చమ గర్వంతో తలుపు

పెరటిగుమ్మాన వెళ్లి తలుపు

తీసి, సవతికి నిల్లిచ్చి, కూర్చుందికి పీ
వేసింది, హంస కాళ్లు కడుక్కొచ్చి పీ&
మీద కూర్చోగానే చీమ తన ముద్దు
కొడుకుని చేతి కిచ్చింది.

హంస పిల్లవాణ్ణి ఎతుకొని ముద్దులాడు
తుండగా మధ్యని చీమే ఇట్లా అన్నది
“అక్కా ! ఎక్కడయినా హంస కాళ్ళ
అందెలు పెట్టుకుంటుందా ? ఏమి చోద్య
మమ్మా ” ఆని,

        