            'చివరికి కాళ్లు కడుక్కో నిళ్ళిచ్చి కాసిన్ని
మంచినీళ్లు కావాలా అని అడిగినవాళ్ళు
కూడా లేకపోయారు

వెళ్ళి చూచాడు, చూసేసరికి - మా సి స్ట i

బట్టలతో, మూసిన కన్నులతో ఒక్కొక). & i

రాం ఆగుపడ్డారు. ఎప్పు డెప్పుడు వస్తాడా
భ ర్తగారు అని ఎదురుతెన్నులు చూస్తున్న

రాణీలు నలుగురూ తాము పాందిన పరా
భవాల్ని పూసగుచ్చినట్టు చెప్పుకొని వల క్రీ

వల యేడ్చేశారు.

వాళ్లు ఎంత చెప్పినా తోండ(లాయడికి
నమ్మిక పుట్టలేదు.

సంగతిసందర్భాలు స్వయంగా తెలుసు
కోవాలనే పట్టుదలతో తొండలరాయడు,
ఆ వేటదుస్తులతోనే గదిలోది టోపి ఒకటి
తగిలించుకుని, రంయ్‌మని చిన్నారి భార్య
చేమమేడకి వెళ్లాడు,

చీమమ్మ తలుపుతిసింది, కుర్చీ వేసింది,
పిల్లవాణ్ణు భ ర్తచేతికిఅందిచ్చింది, ఆ మాటా
యీ మాటా అయినతరవాత, ఆఖర్న--
“ఎక్కడయినా తొండలరాయడు టోపీ

 

పెట్టుకుంటాడా!” అన్నది భర్తని,

మామూలు గర్వంతో.

అసలే అగ్గిలా గున్న తొండ(లాయడికి
మండుకొచ్చింది, కోపంపట్టలేక తనబూటు
కాళ్ళతో అభిమాన భార్య చీమనీ, అప
రూపపు కొడుకునీ ఒక్క రాపు రా సేశాడు,
వాళ్లు చావగానే, 'మేడఆఅమ్మేసి, ఆ: వచ్చిన
ధనంతో నలుగురు భా ర్య ల కూ నగలు

" నాణ్యాలు చేయించి, అంతటి నించీ వాళ్లతో

హాయిగా కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు,
తొండలరాయడు తన తొ(రకూ మనం
మన ఇంటికీ.

-
MERE EEEE చందమా మణ ౭౫౭
8

OOS

 

 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 

iB

        