             

 

కూతురిని. నన్ను కృష్ణ అని పిలుస్తారు.
పాండవులు నా భర్తలు. వారిప్పుడు వేటకు
పోయి ఉన్నారు, త్వరలోనే వస్తారు. వారు
వచ్చేదాకా మీరంతా ఆగి, వారి అతిథి
సత్కారాలు పొంది వెళ్ళండి. వారు సంతోషి
స్తారు,” అన్నది.

కోటికాస్యుడు వెళ్ళి సైంధవుడితో సంగతి
అంతా చెప్పాడు.

“ఆమె మనుష్య స్త్రీ అంటే నమ్మశక్యం
కాకుండా ఉన్నది. ఆమెను చూసిన కళ్ళతో
మరొక స్త్రీని చూడటం సాధ్యం కాదు,”
అన్నాడు సైంధవుడు.

[ సైంధవుడు తన రథం దిగి, తన వారిని
ఆరుగురిని వెంటబెట్టుకుని పొండవులపర్గ
శాలకు వెళ్లి, దౌపదితో, “నువ్వూ, నీ భర్తలూ

' క్షేమంగా ఉన్నారా?” అని అడిగాడు.

48

ద్రౌపది అతన్ని క్షేమసమాచారాలడిగి
అర్హ్య పొద్యాలిచ్చింది, ఆమె అతన్ని కూర్చో
మని, “పాండవులు వేట నుంచి తిరిగివచ్చి,
మీకు వేటమాంసంతో భోజనం పెడతారు,”
అన్నది.

“ఆతిథ్యాని కేముందిగాని, నా రథంమీద
మా నగరానికి వచ్చెయ్యి. నిన్ను నా భార్యగా
చేసుకుని, సుఖాలలో ముంచి ఎత్తుతాను.
రాజ్యభ్రష్టులైన పాండవుల వెంట ఈ అరణ్యా
లలో ఎందుకు ఇక్కట్లు పడతావు? సింధు
సౌవీర దేశాలను నువ్వే ఏలుకో!” అన్నాడు
సైంధవుడు.

ద్రౌపదికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది.
తన భర్తలు వచ్చేదాకా సైంధవుణ్ణి మాట
లలో సెట్టదలచి ఆమె, “నువ్వు ఎంత
తెలివి మాలినవాడివి! నా భర్తలు ఇంద్రుడికి
తీసిపోని వాళ్ళు కదా, వారికి ఆగ్రహం తెప్పిం
చటం నీకు ఎంత ప్రమాదకరం!” అంటూ
ధర్మాలు చెప్పసాగింది.

“పాంచాలీ, పొండవులను గురించి
మాకు కొత్తగా చెప్పి భయసెడదామనుకుం
టున్నావా! లాభం లేదు. లోకంలో ఉన్న
పదిహేడు ఉన్నత కులాలలో మాది ఒకటి.
ఊరికే మాటలలో పెట్టక, నా వెంటవచ్చెయ్యి,
పొండవులకు భయపడి నిన్ను వదిలిపోతా
ననుకోకు,” అన్నాడు సైంధవుడు.

ద్రౌపది మండిపడి, “ఓరీ, అధముడా,
పాొంవులభార్య నీకు అంతసులువుగా చిక్కు
తుందనుకుంటున్నావా? నీ వెనకగా అర్జు
నుడు రథంమీద వచ్చి, నిన్ను కార్చిచ్చులాగా
దహించడా? నన్ను తీసుకు పోవటం ఇంద్రుడి
తరం కూడా కాదు, నువ్వెంత? నేనై నిన్ను

చ౦దమామ

        