ఎల్ఐసి 
అంటే
సంరక్షణ
ఆరితేరిన బౌలర్ మీ మీదికి బాల్ విరుచుకుపడేట్లు విసిరినప్పుడు మీరు పెట్టుకునే హెల్మెట్ మీ తలను మాత్రమే కాపాడుతుంది. కానీ ఎల్ఐసి, అంటే లైఫ్ ఇన్స్యూరెన్స్ కార్పొరేషన్ అయితే మీ జీవితకాలమంతా మీకు పూర్తి సంరక్షణను అనుగ్రహిస్తోంది.

ఎల్ ఐసి పాలసీ అంటే అస్సలేమిటో, మరి ఇది ఎలా మీకు సంరక్షణను మరియు భద్రత నిస్తుందో అనే విషయాలను మీ తల్లిదండ్రుల్ని అడిగి తెలుసుకోండి. ఎందుకంటే; ఎల్ఐసి మిమ్మల్ని కంటికి రెప్పలా కాపాడుతుంది. .

లైఫ్ ఇన్ స్యూరెన్స్ కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా భీమా చేసి భద్రత పొందండి.