            కోవడానికి గానీ వారికి తగిన శిక్షణలేదు. '

వాళ్ళు అశోకుడి సేనలతో నగరంలో అక్కడ
క్కడ పోరాడారు. కాని ఆ సేనల ధాటికి
తట్టుకోలేక కొందరు పారిపోయారు. మరి
కొందరు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
తెల్లవారేసరికి తిరుగుబాటుదారుల ప్రయ
త్నాలన్నీ విఫలమై నగరం మళ్ళీ అశోకుడి
సేనల హస్తగతమయింది. బందీలుగా దొరి
కినతిరుగుబాటుదారుల నాయకులనూ, వాళ్ళ
మిత్రులనూ సెడరెక్కలు విరిచికట్టి నగర
మధ్యానికి నడిపించారు. నగరమధ్యంలో
ఎత్తుగా, సమతలంగా బ్రహ్మాండమైన రచ్చ
బండ ఒకటి ఉన్నది. ఖైదీలందరినీ దాని
మీదికి నడిపించారు. నగర ప్రజల నందరినీ
అక్కడికి చేరమని చాటింపు వేయడంతో
తక్షశిల ప్రజలందరూ ఏం జరుగనున్నదో
అన్న ఉత్కంఠతతో రచ్చబండ చుట్టూ

కొంతసేపటికి యువరాజు అశోకుడు
అక్కడికి గుర్రంమీదవచ్చి, రచ్చబండమీదికి
చేరాడు. తలలువంచుకుని మౌనంగా నిలబ
డిన తిరుగుబాటుదారులనుచూసి అశోకుడు,
“మీ కేవైనా బాధలు ఉన్నట్టయితే అధికారు
లకు చెప్పుకోవాలి.అంతేగాని అధికారానికి
ఎదురుతిరిగి మగధ అధికారులను చంపి
వారి ఆస్తులను దోచుకోవాలనే దుర్బుద్ధి
మీకెలా కలిగింది?” అని అడిగాడు.

కొంతసేపు మౌనం తరవాత బందీలలో
ఒకడు, “మా బాధలను ఇక్కడున్న రాజ ప్రతి
నిధికి చెప్పుకున్నాం. కాని ఆయన వాటిని
లెక్కచేయలేదు, ప్రభూ!” అన్నాడు.

“రాజ ప్రతినిధి అశ్రద్ధ చేశాడనే అనుకుం
దొం. మీరాసంగతిని రాజధానికి వచ్చి మహా
రాజుకు గాని, ప్రధానమంత్రికి గాని చెప్పుకో
వచ్చు కదా? మరి ఎందుకు అలా చేయ

లేదు?” అని అడిగాడు అశోకుడు.
Namath =;

 

        