            రాక్‌గార్డెన్స్‌

అండన్‌ నగరంలోని క్యూ గార్డెన్స్‌ అరుదైన మొక్కలకు ప్రసిద్ధిగాంచింది.
మ్యాన్‌హాటన్‌లోని న్యూయార్క్‌. సెంట్రల్‌ పార్క్‌ -740 ఎకరాల ఉద్యానవనంతో,
తటాకాలతో ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద ఉద్యానంగా పేరుగాంచింది. చండీఘడ్‌లోని
రాక్‌ గార్డెన్‌ ఈ రెండింటికీ భిన్నమైనది. ఇది సహజ సిద్ధమైన శిలారూపాల నుంచి,
పనికిరాని పీచు నుంచి మలిచిన దాదాపు 20,000 బొమ్మలు, ఆకారాలు గల
విలక్షణమైన శిలా ఉద్యానవనం! అందమైన మార్గాలతో, అనుకోని మలుపులతో,
చిత్రమైన వంతెనలతో ఈ గార్డెన్‌, లోపలికి వచ్చిన వారికి వింత అనుభూతిని
కలిగిస్తుంది. విరిగిన అద్దాల గాజులనుంచి తయారుచేసిన ఎలుగుబంట్లు,గుర్రాలు,
కోతులు, నెమళ్ళు ఉన్నాయి. నేక్‌చంద్‌ అనే మేధావి ఈ రాక్‌ గార్డెన్‌కు రూపకల్పన _
J చేశాడు. ఆయన ఏవద్మశ్రీ
బిరుదు, రాష్ట్రపతి సన్మానం
అందుకున్నాడు. రాజధానిలోని
చిల్రైన్స్‌ మ్యూజియంలో అద్భుత
మైన ఒక ఉద్యానవనం సృష్టిం
చమని 1985వ నం౦॥|లో
ప్రభుత్వం ఆయన్ని ఆహ్వానిం
చింది. దేశ విదేశాల నుంచి
వచ్చే యాత్రీకులకు చండీఘడ్‌
లోని రాక్‌ గార్డెన్‌ ఒక ప్రత్యేక

. ఆకర్షణ!

 

53

        