            అచ్చన్న మధురోపురం పొలిమేరకు చేరు
కునేసరికి, అతడికి అప్పన్న ఎదురై, “అరెరె,
ఆడబోయిన తీర్థం ఎదురైనట్టు, వెదకబో
యిన తీగ కాలికి తగిలినట్టు, నువ్వే నాకు
ఎదుర య్యావు. నేను నీకోసం మీ ఊరుకు
బయలుదేరాను,” అన్నాడు.

“నాతో నీకేం పని?” అని అడిగాడు
అచ్చన్న ఆశ్చర్యంగా.

“మరిచిపోయావా? నా కూతుర్ని నీ
కొడుక్కు చేసుకోమంటే, యాభైవేల వరహాలు
కట్నం కావాలన్నావు. అప్పట్లో నా దగ్గర
అంతడబ్బు లేదు. ఇప్పుడైతే లక్షవరహాలు
కావాలన్నా ఇవ్వగలను. ఈ మాటచెప్పి
సంబంధం స్థిరపరుచుకుందామని బయలు
దేరాను. అయినా, నా కూతురుకు వేరే

సంబంధం దొరకదని కాదు; నీ కొడుకు
యోగ్యుడని ఇష్టపడుతు న్నాను,” అన్నాడు
అప్పన్న.

 

”

“ఒక్క సారిగా నీకంత డబ్బెలా వచ్చింది?

అని అడిగాడు అచ్చన్న అనుమానంగా.

“అంతా జ్ఞానయోగి దయ!” అన్నాడు
అప్పన్న.
“మనం తర్వాత మాట్లాడుకుందాం.

_ముందు ' నేను జ్ఞానయోగిని చూడాలి,”

అన్నాడు అచ్చన్న.

అప్పన్న, అచ్చన్నను జ్ఞానయోగి వుండే
చోటుకు తీసుకువెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
జ్ఞానయోగి, ఆ ఊరు విడిచి మరొక ఊరు
వెళ్ళే ప్రయత్నంలో వున్నాడు. ఆయన,
అచ్చన్న గోడువిని, “అత్యాశకు పోవద్దంటే
విన్నావు కాదు. అందుకే నీకు చోరదేవుడి
వల్ల ప్రయోజనం కలగలేదు,” అన్నాడు.

“అసలేం జరిగిందో చెప్పండి, స్వామీ!”
అన్నాడు అచ్చన్న దిగులుగా.

“కోటి వరహాలు నీవద్ద చేరడంతో, నీవూ
గొప్పవాడివై పోయావు. ఆ కోటి వరహాలూ

క

  

59

        