            సముద్రతీర ప్రయాణాలు - 18
చెన్నయ్‌ మహానగరం
రచన: మీరానాయర్‌ జ చిత్రాలు: కె.ఎస్‌.గోపకుమార్‌

ఫ్రాన్సిస్‌ డే, సెయింట్‌ జార్జ్‌ కోటను నిర్మించినప్పుడు
- సహజసిద్ధమైన ఓడరేవు లేని స్థలాన్ని ఎంపిక చేశాడని,
ఆయన పలువురి విమర్శలకు గురయ్యాడు. తాలి రోజు
లలో తీరానికి దూరంగా సముద్రంలో ఓడలు నిలిచేవి.
అక్కడినుంచి పడవ లమీదా, తెప్పకొయ్యల మీదా ప్రయా
ణీకులను తీరానికిచేర్చేవారు. ఆతరవాత 1881వ సం॥|
నాటికి మెరీనా బీచ్‌కి ఉత్తరంగా ఓడరేవును నిర్మించారు.
ఈనాడు చెన్నయ్‌ మన దేశంలోని ముఖ్యమైన ఓడరేవు
లలో ఒకటిగా ఉంటున్నది.
మెరీనా బీచ్‌కి దక్షిణాగ్రంలో శాంథోమ్‌ చర్చ్‌
ఉన్నది. క్రీ.శ. 52వ' సం||లో చెన్నయ్‌కి వచ్చాడని
విశ్వసింపబడే క్రైస్తవమత ప్రచారకుడు సెయింట్‌
థామస్‌ డిడైమస్‌ సమాధి మీద ఈ చర్చ్‌ నిర్మించ
బడింది. క్రైస్తవమత ప్రచారానికి మొట్టమొదట భారత
దేశానికి వచ్చిన ఆ' మత ప్రచారకుడి చరిత్రను అంద
* మైన చర్చ్‌ కిటికి అద్దాల మీద చక్కగా చిత్రించారు.
శాంథోమ్‌ సమీపంలో అడైయార్‌ నదీతీరంలో
థియోసాఫికల్‌ సొసైటీ (దివ్యజ్ఞాన సమాజం) ప్రపంచ
ప్రధానకార్యాలయం ఉన్నది. ఈ సమాజాన్ని అమెరికా
దేశస్థులైన మేడమ్‌ బ్లావట్‌స్కీ- కల్నల్‌ ఆల్కాట్‌
స్థాపించారు. మనదేశ స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో ప్రముఖ
పాత్ర వహించిన డౌ।। అనీబిసెంట్‌ ఈ సంస్థను
అడైయార్‌లో నెలకొల్పారు.

 

 
 
 
  
   
 
  
  

33

        