             

దుర్వాసుడు వాళ్ళతో, “ధర్మరాజుకు
[ద్రోహమే చేశాం. అతను సొామాన్యుడుకాడు.
మన కేసి కోపంగా చూస్తే మాడి మసి అయి
పోతాం. అంబరీషుడి వల్ల నా కొకసారి పరా
భవం ఇలాగే జరిగింది. మనం చెయ్యగలది
ఒకటే ఉన్నది. ధర్మరాజుకు చెప్పకుండా
పారిపోదాం,” అన్నాడు. అందరూ గంగ నుంచి
అబే వెళ్ళిపోయారు.
- అంబరీషుడు ఒకసారి ద్వాదశీవ్రతం
చేసి,బ్రాహ్మణులతో సహా భోజనానికి కూర్చో
బోతూండగా దుర్వాసుడు వచ్చాడు. అంబరీ
షుడు ఆయనను భోజనానికి రమ్మని ఆహ్వా
నించాడు. దుర్వాసుడు స్నానానికి వెళ్ళి
ఎంతకూ రాలేదు. ద్వాదశి ఘడియలుదాటి
పోతున్నాయి. ద్వాదశి వెళ్ళాక పారణ చేస్తే
వ్రత ఫలితం దక్కదు. అతిథి రాకుండా

46

NN చెయ్యటం పొపం. అందుచేత

అంబరీషుడు మధ్య మార్గంగా నీరు తాగాడు.

(| దుర్వాసుడు ఆలస్యంగా వచ్చి, అంబరీషుడు

జలపొనంచేసినట్టు తెలిసి ఆగ్రహించి, మహా
కృత్యను సృష్టించి, అంబరీషుడి పైకి పంపకం
చేశాడు. ఇంతలో విష్ణుచక్రంవచ్చి, కృత్యను
చంపి, దుర్వాసుడి వెంట బడింది. అప్పుడు
దుర్వాసుడు శివుడి వద్దకూ, విష్ణువు వద్దకూ

| వెళ్ళి, వారు రక్షించ లేకపోగా, తిరిగివచ్చి
) అంబరీషుడి కాళ్ళపైనేపడి, ప్రాణాలు దక్కిం

చుకున్నాడు. ఇది దుర్వాసుడికి మరవరాని

అనుభవం.

భీముడు గంగా తీరానికి వచ్చేసరికి అక్కడ
ఒక్కరూలేరు. అక్కడ ఉండే బ్రాహ్మణు
లను అడిగితే, “మునులందరూ పారిపో
యారే!” అని చెప్పారు. భీముడు ఆశ్రమానికి
తిరిగి వచ్చి ఆ మాట చెప్పొడు. దుర్వాసుడు
మళ్ళీ ఏ వేళగానివేళ వస్తాడోనని ధర్మరాజు
భయపడ్డాడు.

కృష్ణుడు ఆయనతో, “దుర్వాసుడు ఇక,
రాడు!” అంటూ జరిగిన సంగతి చెప్పి,
సెలవు పుచ్చుకుని తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
కృష్ణుడి అను[గ్రహంవల్ల పాండవులను

దుర్యోధనాదులు ఇలాటి కష్టాలకు గురి.

చేయలేకపోయారు.

కొంతకాలం గడిచింది. పొండవులు |

కామ్యకవనంలోనే ఉంటూ ఒకనాడు వేటకు
వెళ్ళ నిశ్చయించారు. తాము తిరిగి వచ్చేదాకా

వారు ద్రౌపదిని తృణబిందుడు అనే బుషి

ఆశ్రమంలో ఉంచి, ఆమెకు తమ పురోహితు

డైన ధౌమ్యుణ్ణి తోడు ఉంచారు. అదే రోజు ''
సైంధవుడు సాళ్వరాజు కుమార్తెను పెళ్ళాడా

చందమామ

        