            PE???”

వరిస్తానను కోవటం భ్రమ. నేను మహా పతి
ద్రతను. నా మనసు పాండవుల పైన తప్ప
ఇతరులపైన పోదు,” అన్నది.

సైంధవుడి వెంట వచ్చిన వాళ్ళు ద్రౌపదిని

పట్టుకోబోయారు. ద్రౌపది వాళ్ళకు చిక్క |

కుండా, ధౌమ్యుడికి వినిపించేటట్టు గట్టిగా
కేకలు పెట్టింది. సైంధవుడు ఆమెను రెండు,
చేతులా పట్టుకుని ఎత్తి పరిగెత్తసాగాడు.
ద్రౌపది కేకలు విన్న ధౌమ్యుడు సైంధవుడి
వెనకగా పరిగెత్తుకుంటూ రాసాగాడు. ఆయన
కూడా కేకలు సెట్టాడు.

సైంధవుడు ద్రౌపదిని రథంమీద ఎక్కిం
చుకుని బయలుదేరాడు.

ధౌమ్యుడు సైంధవుడితో, “సైంధవా,
ఏంపని ఇది? చేతనైతే ఆమెభర్తలను ఓడించి
ఆమెను పట్టుకుపో గాని, పరస్త్రీని ఇలా
బలాత్కారంగా తీసుకుపోవచ్చునా?” అన్నాడు.
సైంధవుడు వినిపించుకోక రథాన్నిపోనిచ్చాడు.
ధౌమ్యుడు ఆ రథం వెనకగా పరిగెత్తాడు.

ఈ లోపుగా పొండవులు కొన్ని మృగాలను
వేటాడి ఒక చోట కలుసుకుని, ఆశ్రమానికి
బయలుదేరారు. వారు ఆశ్రమం చేరేసరికి
ద్రౌపదికనిపించలేదు. సొరథి అయిన ఇంద్ర
సేనుడికి ధాత్రేయిక అనే స్త్రీ ఏడుస్తూ కనిపిం
చింది. ఆమె ఇంద్రసేనుడితో ద్రౌపదిని
సైంధవుడు బలాత్కారంగా రథంలో పెట్టుకుని
తీసుకుపోయాడనీ, అది జరిగి ఎంతోసేపు
కాలేదనీ చెప్పింది.

ధర్మరాజు ధా[త్రేయికతో ఏడవ వద్దని
చెప్పి, తన తమ్ములతో వెంటనే సైంధవుడి
మీదికి పోదామన్నాడు. అయిదుగురూ
రథాలెక్కి, సైంధవుడి సేనలు వెళ్ళిన జాడ

చ౦దమామ

 

లను బట్టి బయలుదేరారు. త్వరలోనే
వారికి దుమ్మురేగుతూ దూరాన కనిపించింది.
తరవాత వారికి ధౌమ్యుడు పరిగెత్తుతూ
కనిపించాడు. ఆయనను నింపాదిగా రమ్మని
చెప్పి, పాండవులు మాంసం మీదికి ఉరికే
డేగల్లాగా సైంధవుడి సేన మీదికి ఉరికారు.

సేన మధ్యలో రథం మీద సైంధవుడి
వెంట_ ద్రౌపది కనిపించగానే వారికి ఒళ్ళు
తెలియనికోపంవచ్చింది. “ఆగండి! ఆగండి!”
అని కేకలుపెడుతూ వాళ్ళు సైంధవుడిరథాన్ని _
చేరుకున్నారు. వారిని చూసి సైంధవుడి వెంట
ఉన్నవారు భయపడ్డారు.

[ద్రౌపది సైంధవుడితో, “అరుగో, నాభర్తలు
వస్తున్నారు. నువ్వూ, నీ సైన్యమూ సర్వ
నాశనం కాబోతున్నది. నీకు కాలం మూడటం
చేతనే ఈ పొడు పని చేశావు. ఈసారి నువ్వు

49

        