            నాది కావాలి. ఆయనను సంతోషపెట్టేవరం
నాకు తెలిసి, అదొక్కటే!” అన్నాడు.

“తథాస్తు!” అన్నాడు పద్మాకరుడు.

ఆవరంవెంటనేఫలించింది. ఆరోజునుంచి
శ్రీముఖుడా ఇంటియజమాని అయ్యాడు.
రత్నాకరుడు కుటుంబంతో సహా, ఆ ఇంటి
సేవకుల్లో కలిశాడు. పద్మాకరుడు తానెవ్వరో
చెప్పకుం డానేహి మాలయాలకుతిరిగి వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, తాంత్రి
కులు తప్ప, సాధువులైన వాళ్ళెవరూ తమకు
లభించిన శక్తులను స్వార్థానికి ఉపయోగించు
కోరు. అలా చేయడం సాధులక్షణం కాకపోగా
అవి ఆశించిన ' ఫలితాన్నివ్వవు. అయినా
పద్మాకరుడు స్వార్థబుద్ధితో తనకొడుకు మేలు
కోరి, తమ్ముడికి కీడుచేసేవరం ఇచ్చినా
ఫలించింది. ఇది వింతగానూ, ధర్మ సంకరం
గానూ లేదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీతల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దురాశాపరుడైన ,

రత్నాకరుడు, ఆత్మబంధువన్న సంగతి కూడా
మరిచి శ్రీముఖుణ్ణి సొంత ఆలోచన అంటూ
లేనివాడుగా చేస్తూ, క్రమంగా వాణ్ణాొక జడ

 

[ప్రాయుడి స్థాయికి దిగజార్చి, తాను తీసిన
గోతిలో తానే పడ్డాడు. నయవంచకుడైన
రత్నాకరుడి పొగడ్తలు నమ్మిన శ్రీముఖుడికి,
తను అదృష్టవంతుణ్ణనీ, చిన్నాన్న దురదృష్ట
వంతుడనీ గట్టి నమ్మకం ఎర్పడి పోయింది.
ఇతరులకు హాని కలిగించాలని కాక, పరోప
కారబుద్ధితోనే వాడు వరం కోరడం వల్లృ,అది
వెంటనే ఫలించింది. సాధుసన్యాసులే కాక,
అలా కానివారు కూడా చేతనైతే దుష్టులను
శిక్షించడం అన్నివిధాలా ధర్మ సమ్మతం
అనిపించుకుంటుంది. పద్మాకరుడు కావా
లనుకుంటే, తనకున్న అద్భుతశక్తులనుప
యోగించి తమ్ముణ్ణి శపించ గలడు. లేకఊరి
పెద్దలకు తనెవరైనదీచెప్పి, అందరూ దుష్టు
డని భావించే అతణ్ణి ఊరి నుంచి తరిమించి
వేయగలడు. దుష్టులను శిక్షించడం ప్రజా
హితం; ధర్మసమ్మతం. ఇందులో స్వార్ధంలేదా
ధర్మసంకరం౦ అంటూ లేశమా[త్రం కూడా
వుండదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

  

        