            చందమామ

స్థాపకుడు : 'చక్రపాణి" సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఉత్తమాబహువుతి!

జనవరి 26వతేదీ ఢిల్లీలో జరిగిన రిపబ్లిక్‌ దినం వేడుకలలో
భాగంగా ఊరేగింపు చివర అందమైన దుస్తులతో, చిరునవ్వులు
చిందిస్తూ కొందరు బాలబాలికలు ఏనుగుల మీద వచ్చారు.
సాహసకృత్యాలకు సత్కారాలూ, బహుమతులూ అందుకున్న
బాలబాలికలు వాళ్ళు, అంతకు రెండురోజుల క్రితం ప్రధాన
మంత్రి వాళ్ళకు బహుమతులు అందజేశారు.

ఈ బహుమతుల ప్రదానం, దొదాపు ఇరవై సంవత్సరాల
నుంచి జరగడం సంతోషకరమైనదే. కాని, వాటిని మరింత
ప్రయోజనకరంగా తీర్చిదిద్దవలసిన అవసరం ఉన్నదని పలువురు
అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఇది ఆలోచించవలసిన విషయం.

ప్రస్తుతం బహుమతులుగా కొంత నగదూ, పుస్తకాలూ,
బొమ్మలూ ఇస్తున్నారు. ఈ బహుమతులు అందుకునే వాళ్ళు
ఐదు- పదిహేనేళ్ళ మధ్య ప్రాయం గలవాళ్ళుగానే ఉంటున్నారు.
వీళ్ళలో ఎక్కువమంది ధనికకుటుంబాలకు చెందినవారు
కారు. అటువంటి వాళ్ళకు ఇవాళ ఒక చేత్తో పుచ్చుకుని
మరోచేత్తో ఖర్చుచేసే నగదు బహుమతి కాకుండా - వాళ్ళు
తమ విద్యను కొనసాగించడానికీ, ఉన్నత విద్యను అభ్యసించ
డానికి ఉపయోగపడే ఆర్థికసహాయం అందజేయడం మరింత
మేలు చేస్తుంది!

ఇది- ఎదుటి వారిని రక్షించడానికి తమ ప్రాణాలను
సైతం లెక్కచేయకుండా ముందుకు ఉరికే సాహసబాలలకు
జీవితాంతం మరిచిపోలేని ఉత్తమ బహుమతి అవుతుంది!

సంపుటి : 100            ఏప్రిల్‌ 97              సంచిక: 4
విడిప్రతి : 6.00         సంవత్సర చందా :       72.00

 

        