             

ఓక దేశం మరొక దేశంతో సత్సంబంధాలు
పెంచుకుని సహకారం అందించినప్పుడు అది
ప్రపంచ ప్రజల అభ్యున్నతికి ప్రత్యక్షంగానో
పరోక్షంగానో దోహదం చేస్తుంది. పలు దేశాలు
తమ మధ్య సహకార సంస్థలు ఏర్పరచుకుని
వర్తక వాణిజ్యాల అభివృద్ధికి నూతన మార్గాలు
అన్వేషిస్తున్నాయి. ఈ కోవలో ఇటీవల హిందూ
మహాసముద్ర ప్రాంతంలో ఏర్పడిన సహకార
సంస్థ = ఇండియన్‌ ఓషన్‌ రిమ్‌ అసోసియేషన్‌.
హిందూమహాసముద్ర జలాలను తాకే - దక్షిణ
ఆఫ్రికా, మడగాస్కర్‌, మారిషస్‌, మొజాంబిక్‌,
టాంజానియా, కెన్యా, ఎమెన్‌, ఓమన్‌, ఇండియా,
శ్రీలంక, మలేసియా, సింగపూర్‌, ఇండోనేసియా,
ఆఫ్రేలియా అనే పద్నాలుగు దేశాలు ఈసంస్థలో
సభ్యత్వం వహిస్తున్నాయి.

నాలుగేళ్ళ క్రితం మనదేశ పర్యటనకు
వచ్చిన దక్షిణాఫ్రికా విదేశాంగ మంత్రి పిక్‌
బోథా = ప్రప్రథమంగా హిందామహాసముద్ర
ప్రాంత దేశాలమధ్య. సహకారం గురించి
ప్రస్తావించారు. 1995వ సం॥|లో మారిషస్‌
చేసిన ప్రయత్నం ఫలితంగా ముఖ్యంగా -
ఆస్ర్టేలియా, ఇండియా, కెన్యా, మారిషస్‌,
ఓమన్‌, సింగపూర్‌, దక్షిణాఫ్రికా ఏడు దేశాల
సహాకారసంస్థ ఏర్పడింది. ఆ తరవాత మిగిలిన
ఎడుదేశాలూ ఈ సంస్థలో చేరాయి.

మారిషస్‌ రాజధాని పోర్ట్‌ీలూయీలో మార్చ్‌
5వ తేదీ పద్నాలుగు దేవాల విదేశాంగ - వాణిజ్య
మంత్రులు సమావేశమై సంస్థ చార్జర్‌ను
రూపొందించారు. సభ్యదేశాల మధ్య అవగాహ
నను కలిగించి, పరస్పర ప్రయోజనకరమైన
సహకారాన్ని పెంపొందించడం లక్ష్యంగా ఈ

చార్జర్‌ పేర్కొన్నది.. అవకాశాలను పెంచి, పరస్పర ,
ప్రయోజనాలను పెంపొందించుకోవడానికి ఆర్థిక
సహకారం ప్రధానం అని ఈ చార్జర్‌ పేర్కొన్నది.

మరిన్ని వ్యాపార సదుపాయాలను కల్పిం
చడం, అధునాతన వైజ్ఞానిక, సాంకేతిక
పరిజ్ఞానాన్ని పంచుకోవడం, మానవ వనరులను
పెంపొందించడం, పర్యాటక శాఖలను విస్తృత
పరచడం - మొదలైన పది ప్రణాళికల ద్వారా
తన లక్ష్యాలను సాధించడానికి ఈ సంస్థ నిర్ణ
యించింది. ఈ సంస్థ ప్రధాన కార్యాలయం -
మారిషస్‌ నుంచి పనిచేస్తుంది.

అనుకున్నట్టుగానే దీని ప్రయోజనాలను
ఆశించి, ఈ సంస్థలో సభ్యత్వం కోసం మరిన్ని
దేశాలు ఉత్సాహం చూపుతున్నాయి. అయినా
ఈ సంస్థ శక్తివంతంగా, మరింత పటిష్టంగా
పనిచేయాలంటే సభ్య దేశాల సంఖ్య తక్కువగా
ఉండడం-.మంచిదనీ, ఈ విషయంలో సంయ
మనం అవసరమనీ పోర్ట్‌ లూయీలో జరిగిన
సమావేశంలో ఇండియా సూచించింది. ఈ
సమావేశంలో పాల్గొన్న భారత విదేశాంగ మంత్రి
ఐ.కె. గుజ్రాల్‌ - ప్రాచీనకాలం నుంచే హిందూ
మహాసముద్రాన్ని ఆనుకుని వున్న దేశాలమధ్య
సముద్ర మార్గాలు ఉండేవనీ, అవి వలసరాజ్యాల
ఆధిపత్యం వల్ల విచ్చిన్నమయ్యాయనీ, ఇప్పుడు
పాత మిత్రులూ, వాణిజ్యభాగస్వాములూ మళ్ళీ
కలిశారనీ అన్నారు.

 

        