            టుంది. అలాగే, కవి మనస్సు స్పందించి
నప్పుడే సహజసిద్దమైన ఉత్తమ కవిత్వం
ఆవిర్భవిస్తుందని, నా నమ్మకం,” అన్నాడు.
          ఇంతలో రాజీవకృష్ణ అనే యువకవి
ఆసనం నుంచి లేచి నిలబడి, “ప్రభూ, నర
సింహశర్మగారు చెప్పినట్టు కవికి ప్రేరణ,
స్పందన అవసరమే కానీ, అవి లేకుండా
కవితా సృష్టే జరగదంటే నేను ఒప్పుకోను.
కవిత్వాన్నిఆవిష్కరించడానికి అనువైన వాతా
 వరణాన్ని, ప్రతికవీ తనకు తానే కల్పించుకో
వాలని, నా అభిప్రాయం. తమ సోమరితనా
నికీ, అసమర్థతకూ కవులుసెట్టుకునే ముద్దు
పేర్లే స్పందన, (ప్రేరణ. అయినా, మేధస్సు
ఎంతో వికసించిన మనలను -అంటే మానవు
లను పక్షులతోనూ, పువ్వులతోనూ పోల్చు
కోవడం తగునా? అయినా ఏ పక్షీ, ఏపుప్పం
ఎంత శిక్షణఇచ్చినా ఎన్నటికీ కవిత్వం చెప్ప
లేవు కదా?” అన్నాడు మందహాసంచేసి.
       రాజీవకృష్ణ మాటలు నరసింహశర్మపై
ఈర్వ్యపెంచుకున్న తక్కిన కవులకు పన్నీటి
 జల్లులాతోచింది.  వాళ్ళు చిన్నగా చప్పట్లు
చరిచి అతణ్ణి అభినందించారు.
  అయితే, రాజీవకృష్ణ మాటలు నరసింహ
శర్మ మనస్సును భగ్గుమనిమండించాయి.
కోపంతో, అవమానంతో ఆయన మొహం
ఎర్రబడింది. ఆయన దిగ్గున తన ఆసనం.
మీది నుంచి లేచి,“రాజీవకృష్ణా, ఉబుసు
పోకకు ఏదో ప్రణయకవిత్వం రాసుకునే
నీలాంటి వాడికి, ఉత్తమకవిత్వం ఎలావుం
టుందో తెలియదు. అత్యుత్తమ కవిత్వం
కవి మెదడులోనుంచి కాదు, హృదయంలో
నుంచి పుట్టాలి!” అన్నాడు ఆవేశంగా.

చ౦దమామ

 

రాజీవకృష్ణనవ్వి, “అయితే కవిత్వంరాయ
డానికి మెదడు లేకున్నా, హృదయం వుంటే
చాలునన్నమాట!” అన్నాడు కొంటెగా.

తక్కిన కవులు వ్యంగ్యంగా నవ్వి, కరతాళ
ధ్వనులు చేశారు. రాజీవకృష్ణ మాటలకన్నా
కవుల ప్రవర్తన నరసింహశర్మను అమీతంగా
బాధించింది. ఆయన తీవ్రంగా రాజీవ కృష్ణ
కేసి చూస్తూ, “ఇంతకూ నువ్వనే దేమిటి?
నెలరోజుల్లో అంటే ఉగాది నాటికి కావ్యరచన
పూర్తి చేయడం సాధ్యమేనంటావు?” అన్నాడు.

    “తప్పకుండా సాధ్యమే!” అన్నాడు రాజీవ
కృష్ణ చెరగని చిరునవ్వుతో.

  “అయితే ఆకావ్యరచనఏదో నువ్వే చెయ్య
రాదా?” అన్నాడు నరసింహశర్మ.

అంతవరకూ ఇరువురి వాగ్వాదాన్నీ ఆస
క్తిగావింటున్నమహారాజు కల్పించుకుని, “కవి



        