            మంచుమనిషిబొమ్మ గీయండి!

 

 

   
   
   
  
 

బంగారు గడియలు నెం.11 సమాధానాలు

\
ప్రపంచంలో ఎక్కడ
1. ఇండొనేషియాలోని మధ్యజావా.
2. కాలిప్లోర్నియా, అమెరికాలోని శ్వేతపర్వతాలలో.
3. లండన్‌లోని థేమ్స్‌నదీ తీరంలో,
4. ఇటలీలోని వెనిస్‌ నగరంలో.

చిత్ర ప్రహేళిక

కొలంబస్‌ ఓడలో చుక్కలు, చారలుగల అమెరికా పతాకం ఎగురుతున్నది.

పిక్చర్‌ క్విజ్‌

1.35 త్రికోణాలు., 2.

3. వాటన్నిటినుంచీ.

సరదా ప్రశ్నలు

1. గాలి లేని టైరు బూటీలో ఉన్నది.

2. దారం రెండవకొస దేనికీ కట్టబడలేదు.

3. విండీషీల్డ్‌ వైపర్స్‌ చేసిన తడిచారలు ఒక కారులో మాత్రమే కనిపించాయి.
4. అంధుడికి చూపులేదుగాని మూగ కాదు కదా! రంపం కావాలని అడిగాడు.

 
 

 

    
      
   

44

        