             

చూసి, "మంచి ఒడ్డూ పొడుగూ, ఇంత
దేహదారుఢ్యం వున్న నీకు, ఏ సైనికుడి
ఉద్యోగమో ఇవ్వక, ఇక్కడ రాత్రివేళ గంటలు
కొట్టే చచ్చుపని- ఇచ్చిన వాళ్ళెవరో తెలియదు.
సరే, ఒక్కవారం రోజు లపాటు ఒళ్ళు దగ్గర
పెట్టుకుని" పనిచెయ్యి, తర్వాత నిన్ను
సేనానాయకుడికి చెప్పి సైన్యంలో చేరేలా
చూస్తాను. నువ్వు కత్తిబట్టి మన సరిహద్దుల్లో
నిలబడితే, శత్రుసైనికులు తిరిగి చూడ
కుండా పారిపోగలరు!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

     కొండయ్య, రాజుకు నమస్కరించి బతుకు
జీవుడా అనుకుంటూ అక్కణ్ణించి బయలు
దేరాడు. కాని, వాడికి .తను. రాకుమారికి
'రాసిన ; చీటీ: సంగతి ఏ క్షణాన్నయినా
రాజుకు జెలిసిపోతుందనీ, అప్పుడు తనను.
రాజు కఠినంగా శిక్షిస్తాడనీ బెంగ కలిగింది.
    వాడు తలవంచుకుని కోటద్వారం కేసి
నడుస్తూండగా, మల్లిక వాడికి ఎదురుపడి,
“ఆహాం,. బావా! నువ్వా దిక్కుమాలిన పల్లె
వదిలి ఇక్కడికి. వచ్చింది "నా కోసమని
నేనెరగననుకున్నావా?' నాకు: నీ "మనసులో
ఏమున్నదీ తెలియచెప్పతనికి పూలబుట్ట
దొరికిందా? పూలమాలలు నేనే కట్టి రాకుమా'
రిని అలంకరిస్తూంటాను గనక, ఆ చీటీ
నాకు దొరికింది. ఏదైనా పొరబాటు జరిగి
అది రాకుమారి చేతబడి వుంటే - ఆ చీటీ
ఆమెకు రాశావని ఆగ్రహించి, నీ తల కోట
గుమ్మానికి వేలాడదీయించేది. నాన్న నేడో
రేపో మనపెళ్ళికి ముహూర్తం పెట్టించే [ప్రయ
త్నంలో వున్నాడు. అయినా;'చీటీలో కూడా
నా పేరు రాయడానికి అంత 'సిగ్గా నీకు?
ఏమైనా, పల్లె కుర్రాడివనిపించావు!” అ
నవ్వుతూ రాకుమారి వుండే అపరా
కేసి పరిగెత్తింది.
     మల్లిక మాటలతో కొండయ్యకు తల
మీదినుంచి కొండంత బరువు దిగిపోయి
నట్టయింది. వాడు తేలికపడ్ద మనసుతో,
“బుద్ధి మాలి నేరక చేసిన తప్పుకు కొంచెంలో
ఎంత ప్రమాదం తప్పింది? నా బోటివాడు
తనకు తగ్గ ఆలోచన చేయాలి కానీ, ఆకాశా
నికి నిచ్చెన వేయాలనుకుంటే ఇలాగే
జరుగుతుంది. లేనిపోని భయాలతో ఎంత
చావు చచ్చాను! మల్లిక అడ్డుకోకపోతే,
ఈరోజు నా గతేం కాను? రాకుమారి వద్దనే
వద్దు. మల్లికే నాకు తగిన భార్య." అనుకు

న్నాడు.

 

        