            1వృద్ధుడైన బిందుసార మహారాజు అనారోగ్యానికిలోనయ్యాడు. గ్రీకుల ప్రోద్బలంతో తక్షశిలలో
తిరుగుబాటు ఆరంభమైనట్టు రాజుకు వార్త అందింది. ప్రధానమంత్రి సలహామేరకు రాజు
తన ఆరుగురు కుమారులను పిలిపించి, తక్షశిల తిరుగుబాటును అణచడానికి వెళ్ళే
సైన్యానికి నాయకత్వం వహించడానికి ఎవరు సిద్ధంగా ఉన్నారు - అని అడిగాడు. తండ్రి

ఆజ్ఞను పాటించడానికి అశోకుడు ముందుకువచ్చాడు.

ఆరోజు సాయంకాలం యువరాజు అశో
కుడు, తమ సేనాధిపతిని చూడడానికి
వెళ్ళాడు. అప్పటికే సేనాధిపతికి, ప్రధాన
మంత్రి ద్వారా తక్షశిల తిరుగుబాటు గురించి
తెలియడంతో, ఆయన సైన్యాన్ని సమాయత్తం
చేసేపనిలో నిమగ్నుడై ఉన్నాడు. ఆయన
అశోకుణ్ణి చూడగానే నమస్కరించి, “యువ
రాజా! నేనూ మీతోపాటు తక్షశిలకు వస్తాను,”

అన్నాడు. ”

-తరవాత]

 

“మీ అభిమానానికి సంతోషం. అయినా,
రాజుగారు అనారోగ్యంతో ఉన్నప్పుడు, తమరు
రాజధానిలోనే ఉండడం 'అవసరం కదా!
కాబట్టి మీరు ఇక్కడేవుండి, విశ్వాసపొత్రులైన

" ఇద్దరు సేనానాయకులను నాతో పంపండి.

అదే చాలు,” అన్నాడు అశోకుడు.
“మీరన్నదీ నిజమే. ఇటువంటి పరిస్థి

తిలో రాజధానిలో మహారాజుగారి పక్కన

నేను ఉండడం మంచిదే. మీ నిర్ణయం

 

        