            మహారాజు మందహాసం చేసి, “రాజీవ
కృష్ణకు, తన కవి తాపాటవం ఏపొటిదోతెలుసు.
అయినా నరసింహశర్మ లాంటి ఉద్దండుడితో
పోటీపడ్డాడు, ఎందుకని? నరసింహశర్మ లోని
కవితా సరస్వతిని మేల్కొల్పాలని! ఎప్పుడైతే
ఆస్థానం లోతనకు పోటీ ఏర్పడిందో, అప్పుడు
నరసింహశర్మలోని కవితాసము ద్రంకెరటాలై
పొంగి మనలనురసవాహినిలో ముంచెత్తింది,”
అన్నాడు.

ఆ వెంటనే నరసింహశర్మ, రాజీవకృష్ణను
సమీపించి, “రాజీవకృష్ణా, నిన్ను అపార్ధంచేసు
కున్నందుకు విచారిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“మీచేత ఉత్తమకావ్యం రాయింపచేయా
లనే సదాశయంతో, సభలో మిమ్మల్ని పరు
షంగా మాట్లాడాను. ఇప్పుడు సభాముఖంగా
క్షమాపణ చెప్పుకుంటున్నాను,” అన్నాడు
రాజీవకృష్ణ వినయంగా,

తర్వాత నరసింహశర్మకు అత్యంత వైభ
వంగా కనకాభిషేకం జరిగింది. మహారాజు
ఆయనకు తన అర్ధసింహాసనాన్నిచ్చి గౌర
వించాడు.

రాజీవకృష్ణ మాధవి ల ఓరచూపులు, దోర
నవ్వులు పసిగట్టిన మహారాజు, “నరసింహ

శర్మా, ఈ శుభసమయంలో మరొక శుభ
కార్యానికి నిర్ణయం తీసుకుంటే బావుంటుం
దని, నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు

“అదేమిటో శెలవివ్వండి,” అన్నాడు నర
సింహశర్మ.

“రాజీవకృష్ణను మీ అల్లుణ్ణే చేసుకుంటే,
మీకుకవితారచనలో చేదోడువాదోడుగా వుంటూ
కావలసినంత (ప్రేరణ అందిస్తాడు. కదా!”
అన్నాడు మహారాజు గుంభనంగా నవ్వుతూ.

“రాజీవకృష్ణను వివాహమాడడం నీకు
ఇష్టమేనా, తల్లీ?” అని అడిగాడు కుమార్తెను
నరసింహశర్మ,

“అంతా మీఇష్టం, నాన్నా!” అన్నదిమాధవి
ముసిముసిగా నవ్వి. 7 :

అప్పుడు నరసింహశర్మ, రాజీవకృష్ణ కేసి
చూస్తూ “ఏమయ్యా, మరి నీమాటేమిటి?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“తల్లి దండ్రులులేనిఅనాధను. ఒక సాధా
రణ కవినికోరి ఇంతటి భాగ్యం వరిస్తుంటే,
కాదంటానా!” అన్నాడు రాజీవకృష్ణ హర్చాతిరే
క౦తో,

కాబోయే వధూవరులను కవిపండితుల

సభ కరతాళధ్యనులతో అభినందించింది.

 

        