తానుతీసిన గొయ్యి...
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా నంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఈ అర్ధరాత్రివేళ భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో, పట్టువీడక కార్యసాధనకోసం నువ్వు చేస్తున్న కృషి చూస్తూంటే ఎవరికైనా ఆశ్చర్యం కలగకమానదు. ఇంతకూ, నువ్విన్ని శ్రమలకు లోనవ్వడానికి కారణం, ఏవైనా అద్భుతశక్తులు సంపాయించేందుకేమో తెలి యదు. అలాంటి శక్తులు సాధించడానికి అనేకానేక మార్గాలున్నవి. అలాంటి వాటిలో తపస్సు ఒకటి. తపస్సంపన్నులైన సాధుపుంగ వులకు అద్భుతశక్తులు లభించడంలో వింత ఏమీలేదు. అయితే, అలాంటి మహాపురుషులు ఆ శక్తులను తమ స్వార్థానికి కాక ఇతరుల మేలుకు మాత్రమే ఉపయోగిస్తారు. అలాకాక, వాటిని తమస్వప్రయోజనానికి ఉపయోగించ
బేతాళ కథలు
25