            పటబాళిక నుంచి ఈ భాగం ఇవ్వబడింది. ఈ పేరాలో డీఫో ఒక చిన్న

డేనియల్‌ డీఫో రచించిన రాబిన్‌సన్‌ క్రూస్తో నవల

పొరబాటు చేశాడు. ఆ పొరబాటు ఏమిటో కనుగొనగలరా?

పక్షిని బంధించండి

కార్డ్‌బోర్డ్‌లో 44 సెం.మీ. కొలతతో చదునైన
ముక్కను కత్తిరించుకోండి.

అట్టకు నిలువున రెండు వైపులా దారాల
ఉంగరాలు ముడివేయండి,

అట్టకు ఒక వైపున పక్షిబొమ్మనూ,రెండవవైపున
గూటిబొమ్మనూ గీసుకోండి,

" అట్టను దారాలతో లాగి పట్టుకుని వేగంగా
తిప్పండి. అలా తిప్పుతున్నప్పుడు పక్షి గూటిలో
బంధించబడినట్టు కనిపిస్తుంది!

 

42

“మధ్యాహ్నం కొంతసేపు గడిచాక,

సముద్రం చాలా ప్రశాంతంగా ఉండడం
చూశాను. వాతావరణం మరీ వేడిగా ఉండడం
వల్ల బట్టలు తీసేసి నీళ్ళలోకి దిగాను.
చాలాసేపు తరవాత నేను ఓడ దగ్గరికి తిరిగి
వచ్చాను. కాని ఓడ మీదికి వెళ్ళడం ఎలాగో
తెలియక తికమకపడ్డాను. ఆఖరికి ఓడలోని
ఒక మూల నుంచి వేలాడుతున్న ఒక
తాడును కనుగొన్నాను.... దాని సాయంతో ఓడ
ముందు భాగానికి ఎగబ్రాకాను. ఓడలోని
ఆహార పదార్థాలు సముద్రపునీళ్ళలో తడవ
కుండా పొడిగా, తినడానికి పనికివచ్చేవిగా
ఉన్నాయి. నేను అవివున్న గదిలోకి వెళ్ళి
బిస్కట్లు తీసి నా జేబులను నింపుకుని వచ్చి
- "నెమ్మదిగా తిన్నాను...”

 

౨-34)

        