             

 

కాళ్ళరిగేలా వీధుల వెంట శిరగడం, నాకు
ఈచిన్నతనంగా వుంటుంది, అనేశాడు.
ఈ సంభాషణ విన్న మల్లిక, కొండయ్య
అడక్కుండానే రాత్రిళ్ళు కోటలో జాము
" జాముకు గంటలు కొట్టి సమయం తెలియ
జేసేవాడి పని ఇప్పించింది.
వాడు ఉద్యోగంలో చేరి రోజులూ,
"వారాలూ గడిచి నెల ముగిసిపోయినా,
“రాకుమారి వాడికంట బడలేదు. వాడిక
-వుండబట్టలేక, ఆ ప్రాంతాల మొక్కలకు
స సే వృద్ధుడొకడిని రాకుమారి
*ఇటుకేసి ఎప్పుడొస్తుందని అడిగాడు.
- దానికి వృద్ధుడు నవ్వి, “రాకుమారిగారికి
రావలసిన అవసరమేమిటి! ఆమె

 

_

  

  

చేస్తుంది. అక్కడే కొలనులో జలకాలాడు
తుంది. తర్వాత అంతఃపురానికి వెళ్ళి
పోతుంది. అంతగా రాకుమారిని చూడాలని
వుంటే, ఒకటి, రెండు నెలలు ఓపిక పట్టు.
రాజుగారామెకు సెళ్ళి సంబంధాలు చూస్తు
న్నారు. పెళ్ళి ముహూర్తం నాడు, మనబోటి
వాళ్ళందరం ఆమెను చూడవచ్చు,” అన్నాడు.

రాకుమారికి పెళ్ళి సంబంధాలు చూస్తున్నా
రన్నమాట వినగానే, కొండయ్యకు గుండె
పట్టినట్టయింది. వాడిక ఆలస్యం చేస్తే,
ఆమె చేయిజారిపోతుందని, ఒక ఉపాయం
ఆలోచించాడు. దాని ప్రకారం వాడు మర్నాటి
సంధ్యవేళ రాకుమారికి పూలు తీసుకుపో
తున్న దాసీని పలకరించి మాటల్లో సెట్టి,
అంతకు ముందే రాసివుంచుకున్న చీటీని,
దాసీకి తెలియకుండా, ఆమె చేతనున్న
పూలబుట్టలో జారవిడిచాడు.

దానిలో వాడు -“మీకోసం నేను రాజ
ధానికి పది ఆమడలదూరంలోవున్న పల్లె
నుంచి వచ్చాను. ఇందుకు నేను, ఒక
చిట్టఢవినీ, రెండు చిన్ననదులనూ దాట
డమేగాక, కొండప్రాంతాల నడిచి ఎన్నో
శ్రమల కోర్బ్చాను. ఇదంతా మీ కోసమే.
ఇప్పుడు రాత్రివేళ గంటలు కొట్టే చాకిరీ
కూడా మీ కోసమే చేస్తున్నాను - కొండాపురం
కొండయ్య,” అని రాశాడు.

అయితే, దాసీది పూలబుట్టతో వెళ్ళి
పోయాక, కొండయ్యను రకరకాల భయాలు
పట్టుకున్నవి. రాజుకు కోపం వస్తే చండ
శాసనుడని చెప్పడానికి, కోటలో ఉద్యోగుల

 

రాన ఎత్తయిన ఆ గోడ అవతలనున్న మధ్య అనేక కథలు ప్రచారంలో వున్నాయి.

ఒక వేళ తన రోజులు బాగోక, రాకుమారి

MN
ఒ. పూలతోటలో చెలికత్తెలతో కలిసి విహారం

..
Wx
Ne

38 చందమామ

 

 

        