            నెమలిని తమిళంలో |
మయిల్‌ అంటారు.
మయిల్‌ (నెమలి) తపస్సు
చేసిన స్థలం కాబట్టి
దీనికి మైలాపూర్‌ అనే
పేరు వచ్చిందని ఒక
పురాణకథ చెబుతుంది, _
మైలాపూర్‌లో బ్రహ్మాం
డమైన- కపాలీశ్వర
ఆలయం అనే. శివా
లయం ఉన్నది. 'ఇదే
ప్రాంగణంలో 'కర్చ్పగాం
బాళ్‌' మందిరం; పొన్న
చెట్టు కింద నిర్మించిన:
నెమలిరూపంలోనిపార్వతి
మందిరం ఉన్నాయి. ఈ
పొన్నచెట్టు చాలా ప్రాచీన
మైనదని చెబుతారు.
కపాలీశ్వర ఆలయా
నికి కొద్ది దూరంలోనే
చెన్నయ్‌ నగరంలోని r " i
అతిప్రాచీనమైన యూరో శ్రీ పార్ధసారథి దేవాలయం
పియన్‌ చర్చ్‌గా పేరు ;
గాంచిన లజ్‌ చర్చ్‌ ఉన్నది. ‘అవర్‌ లేడీ ఆఫ్‌ లైట్‌' గౌరవవార్థం పోర్చుగీసులు 1547 - 1582
మధ్యకాలంలో దీనిని నిర్మించారు. సముద్ర ప్రయాణంచేస్తూన్న పోర్చుగీసుల ఓడ మునిగిపోయి
బాధపడుతున్న సమయంలో వారికి దూరంగా వెలుగు కనిపించిందట. ఆ వెలుగును చూస్తూ
పయనించి వాళ్ళు క్షేమంగా తీరం చేరారు. తీరం చేరాక వెలుగు మాయమయ్యిందట. వెలుగు
కనిపించిన చోట నావికులు కృతజ్ఞతతో ఈ చర్చ్‌ని నిర్మించినట్టు చెబుతారు.

(ట్రిప్లికేన్‌ అనే తిరువల్లిక్కేణికి 1400 సంవత్సరాల చరిత్ర ఉన్నది. ఇదొక వైష్ణవ క్షేత్రం. ఇక్కడి
కొలనులో అందమైన కలువ (అల్లి) పువ్వులు ఉండడం వల్ల ఈ ప్రాంతానికి తిరుఅల్లిక్కేణి (కలువ
కొలను) అనే సార్ధకనామం ఏర్పడింది. ఇక్కడ ప్రసిద్ధిగాంచిన పార్థసారథి (శ్రీ కృష్ణ) మందిరం ఉన్నది.

ధర్మం, అర్థం, కామం అనే మూడు భాగాలలో మానవజీవితానికి సంబంధించిన అనేక సత్యా
లనూ, నీతులనూ తెలియజేసే సుప్రసిద్ధ తమిళ గ్రంథం తిరుక్కురళ్‌. దీనిని క్రీ.పూ. 1వ శతాబ్దానికి

, చెందిన తిరువళ్ళువర్‌ రచించాడు. ఆయన పేరుమీదుగా ఇటీవల నిర్మించిన '“వళ్ళువర్‌ కోట్టం'
నుంగంబాకంలో ఉన్నది. ఈ కోట్టంలో తిరుక్కురళ్‌లోని 1330 ద్విపద పద్యాలను పుస్తకాకారం లోని
చలవరాళ్ళ మీద చెక్కించారు. :

  

3

        