             

ఒక అరణ్యానికి సమీపంలో ఒక బలాఢ్యు
డుండేవాడు. అతని పేరు శరభయ్య. ఆ
శరభయ్య, ప్రపంచంలో తనను మించిన
బలాఢ్యుడు లేడనుకునేవాడు. ఎందుచేత
నంటే, అతను అడవికి వెళ్ళి కట్టెలు కొట్టి,
మామూలు కట్టెలమోపుకు పదింతలుండే
మోపు కట్టి, దాన్ని ఇంటికి తెచ్చి, తన
పెళ్ళాంతో, “నేను కలియుగ భీముణ్ణే!
చూడు, ఎంత పెద్ద మోపు తెచ్చానో!” అనే
వాడు.

     “భీముడివా? నిజంగా  భీముడెదురైతే
పారిపోవూ? బలవంతుడివే, ఎవరు కాదం
టారు? మహాబలుడివి మటుకుకావు,” అనేది
శరభయ్య భార్య దుర్గమ్మ.
      ఈ మాట వినగానే శరభయ్యకు కోపం
వచ్చి, “మాటలతో పనేమిటి? నా కన్న
బలం గలవాణ్ణి చూపించు, అప్పుడు
నమ్ముతా!” అనేవాడు.
      ఒకనాడు దుర్గమ్మ నెత్తిన పెద్ద కుండ
పెట్టుకుని, నీళ్ళు తేవటానికి బావికి వెళ్ళింది.
ఆమె బావిలో చేద వేసి తోడబోతే అది
విపరీతంగా బరువెక్కి పైకిరాలేదు. ఆమె
ముచ్చెమటలు పోసేదాకా ప్రయత్నించింది.
చివరకు ప్రాణం విసిగి, చేదను బావిలోనే
వదిలేసి, ఖాళీ కడవ చంకన పెట్టుకుని
ఇంటిదారి పట్టింది. ఆమె కాలిబాట వెంబడి
నడుస్తూండగా, అరణ్యమార్గం నుంచి వచ్చే
మరొక కాలిబాట మీదుగా ఇంకొక స్త్రీ,
చంకన చంటిబిడ్డను పెట్టుకుని, చేత ఖాళీ
కడవ పట్టుకుని, నీటికై బావి వద్దకు వస్తూ
దుర్గమ్మకు ఎదురయింది.
      “ఖాళీ కడవతో తిరిగి వస్తున్నావేం?బావి
ఎండిపోయిందా ఏం?” అని రెండో మనిషి
దుర్గమ్మ నడిగింది.
      “లేదమ్మా, బావిలో వేసిన చేద పదిమంది
పట్టి లాగితే గాని పైకి రాకుండా ఉంది.

      25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ



        