            దద్దరిల్లాయి. శరభయ్య దాగిఉన్న కడవకూడా

!) కంపించింది. శరభయ్యకు వణుకు పుట్టుకొ

చ్చింది. తనకన్న మహాబలుడొకడున్నాడ న్నది

4 అతనికిప్పుడు స్పష్టంగా తెలిసిపోయింది.

 

కళ్ళపడటం అంత మంచిది కాదు,” అన్నది.
కాని శరభయ్య మొండికెత్తి ఆమె వెనకనే
వాళ్ళింటి దాకా వెళ్ళాడు.

“నా మొగుడు ఆహారం వేటాడబోయాడు.

తడవ కొక ఎనుగును తినేస్తాడు. అందుచేత
నువ్వు ఎక్కడైనా దౌక్కుని, చాటు నుంచి
ఆయన్ని చూడు, ఎదట పడ్డావో, నిన్ను అవ
లీలగా విరుచుకుతింటాడు,” అన్నది అపర
భీముడి భార్య. ఆమె శరభయ్యను నిలువెత్తు
కడవలోకి దింపింది. అందులో శరభయ్య
మునివేళ్ళమీద నిలబడితే గౌని బయట
జరిగేది కనబడదు.
సాయంకాలం అవుతుండగా పెద్ద సుడి
: గాలి వీచింది. అపరభీముడు తన ఇంటి
ఆవరణలోకి వచ్చి, “ఏనుగును వండావుటే?”
అని కేకపెట్టాడు. ఆ కేకకు అన్ని వస్తువులూ

64

“నీ ఏనుగు సిద్ధంగా ఉంది. వచ్చితిను,” '

స అని అపరభీముడి భార్య అన్నది.

“కొంచెం ఉండు. ఎక్కడి నుంచో మనిషి

స వాసన కొడుతున్నది. మనిషిని తిని చాలారోజు
క్‌ లయింది,” అంటూ అపరభీముడు తన

ఇంటి చుట్టూ ఉండే అడివంతా గాలించటం
మొదలుపెట్టాడు.

తన భర్త దూరం వెళ్ళగానే, అతని
భార్య శరభయ్య దాక్కున్న చోటికి వచ్చి, నా

ల భర్త వచ్చి తిండితిని, నిద్రపోతాడు. అప్పుడు
| నేను దీపాన్ని కిటికీలో ఉంచుతాను. నువ్వు

పారిపోవటానికి అదే గుర్తు. మళ్ళీ ఈ ఇంటి
చాయలకెన్నడూరాకు,” అని హెచ్చరించింది.
* “రాను తల్లి, రాను, నాకు బుద్ధి వచ్చింది!”

అన్నాడు శరభయ్య.

ఒక రాత్రివేళ శరభయ్యకు కిటికీలో
దీపం కనిపించింది. అతను మెల్లగా కడవలో
నుంచి బయటికి వచ్చి, వేగంగా నడిచి
వెళ్ళిపోసాగాడు.

అతన్గ్లుకొద్ది దూరం వెళ్ళాడో లేదో సెద్ద
సుడిగాలి లేచింది. “మనిషి వాసన! మనిషి
వాసన!” అన్నమాటలు వినిపించాయి. అపర
భీముడి గొంతు శరభయ్య గుర్తించి, కాల్తీ
సత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తసాగాడు,

శరభయ్య ఎంతసేపు. పరిగెత్తిన" అప్పర్ల
భీముడు, వెంట' తరుముతూనే.,ఊన్నాడు.
సుడిగాలి వీస్తూనే.ఉంది. శరభయ్య కాళ్ళతో '
సత్తువ ఉడిగిపోయిన్నా, గొలితోస్తుకు, ఆతన్లు!

చందమామ

        