               

WEAN HM IRE

1. ... భూమధ్యరేఖ నమీవంలో పెంగ్విన్‌ వక్షులు?
ప్రపంచం మొత్తం మీద ఈ దీవుల సముదాయంలోనే ఉష్ణ ప్రాంతాల
జంతువులైన తాబేళ్ళు, పెద్ద ఇగూనా బల్లులతో పొటు షెంగ్విన్‌
పక్షులు పక్కపక్కనే సీహజీవీనం సాగిస్తున్నాయి!

   
    

2. ... అతిచిన్న దేశం?

ఇది అర చ.కి.మీ వైశాల్యంతో వెయ్యి
మంది జనాభా గల అతిచిన్న దేశం,
1929 నుంచి, ప్రత్యేక

పతాకం, తపాలా

 

   
 

బిళ్ళలు, జాతీయ
గీతం కలిగి శ. ... ఎత్తయిన నరసన్సు?
ఊన్నది సముద్ర మట్టానికి 3811 మీ।! ఎత్తులోవున్న టిటికాకా సరస్సుపొడవు _

1908.మీ. లోతు 275 మీ. ఇది 9065 చ.కి.మీ.విస్తరించి ఉన్నది.

     
 

po [ |

 

4. ... ఎక్కువ వెడల్పుగల పొడవాటి వంతెన?
దీనిని ఆ ప్రాంతంలో 'ఓల్డ్‌కోట్‌ హ్యాంగర్‌' అని పిలు
+స్తారు. దీనిపై రాకపోకలు 1932వ 'సం।|లో ప్రారంభ
మయ్యాయి. 48.8 మీ।! వెడల్చుగల ఈ వంతెన మీద
8 వరుసలలో వాహనాలు నడుస్తాయి.

   

5. ... ఎలుకలను గౌరవించే ఆలయం?

తెల్ల చలువరాళ్ళతో నిర్మించబడిన ఈ కార్చి
" మాతా .ఆలయం'లో ఎలుకలను భక్తితో

చూస్తారు: వాటికి. తిండి. "పెడతారు; రక్షణ

కల్పిస్తారు.

 

        