            మొత్తానికి రేయింబవళ్ళు శ్రమించి అను
కున్న గడువుకు కావ్యాన్ని పూర్తిచేయగలి గాడు.
ఆయనకు ఎనలేని తృప్తి కలిగింది.
తర్వాత భార్యను, కుమార్తె మాధవిని
వెంటబెట్టుకుని, ఉ గాదిరోజు ఉదయం నర
సింహశర్మ రాజనభకు చేరుకున్నాడు.
అప్పటికే రాజీవకృష్ణ, తక్కిన కవిపండితులు,
కొంతమంది పురప్రముఖులు సభలో ఆశీను
లైవున్నారు. రాజీవకృష్ణ, మాధవి వైపు చూసి
మందహాసం చేశాడు. మాధవి కూడా రాజీవ
కృష్ణను కన్నులతోనే కుశలప్రశ్నలు వేసి
ముసిముసిగా నవ్వింది.
ఇంతలో మహారాజు సభాప్రవేశం చేయ
డంతో, అంతా తమతమ స్థానాల నుంచి
వినయంగా లేచి నిలబడ్డారు. మహారాజు
సభను ఒకసారి కలయజాసి, “ఈరోజు
ఉగాది పర్వదినంగదా!ఇప్పుడు నరసింహ
శర్మ, రాజీవకృష్ణలు నూతన వత్సరానికి
jt స్వాగతం పలుకుతూ, తమ కావ్యపఠన౦తో
మనలను అలరిస్తారు,” అని ముగించాడు,
నరసింహశర్మ ఒకసారి గొంతు సవరించు
కుని, కావ్యాన్ని మధుఠంగా గానం చెయ్య
సాగాడు. ఆయన ఒక్కొక్క పద్యాన్ని భావ
యుక్తంగావిరిచి చదువుతూంటే మహారాజుతో
పొటు కవిపండితులు, పురప్రముఖులుఅంతా
మంత్రముగ్గులయ్యారు. కావ్యగోనం పూర్తి
కాగానే సభాప్రాంగణం కరతాళ ధ్వనులతో
మారుమోగింది.
తర్వాత రాజీవకృన్ణ వంతు వచ్చింది.
అతడు సంచిలోంచి తాళపత్రాలబొత్తిని తీసి,
మహారాజును సమీపించి ఆయన కందిం
చాడు. ఆయన ఆపత్రాలను పరిశీలించిచూసి,

"చ౦,దమామ

 

అందులో ఒక్క అక్షరం కూడా కనిపించక
పోవడంతో, రాజీవకృష్ణ కేసి చూసి, “ఇదేనా
నువ్వ్వ రచించిన మహాకావ్యం?” అన్నాడు
కళ్ళెర్రచేసి.

రాజీవకృష్ణ నోరు మెదపకుండా చిరు
నవ్వుతో నిలబడ్డాడు. అది చూసి మహారాజు
ఆలోచనామగ్నుడయ్యాడు. కాసేపటికి ఆయ
నలో ఒక ఊహ తళుక్కుమన్నది. వెంటనే
రాజీ వకృష్ణకేసి ఆప్యాయంగా చూస్తూ, “మొత్తం
మీద నరసింహశర్మచేత ఒక మహోన్నత
కావ్యాన్ని సృష్టింప చేసిన ఘనత, నీదేనయ్యా,”
అన్నాడు.

పక్కనేవున్న మంత్రిధీరమతికల్పించుకుని,
“ప్రభూ! రాజీ వకృష్ణ, నరసింహ శర్మ చేత ఉత్తమ
కావ్యాన్ని ఎలా రాయించగలిగాడో నాకుఅర్థం
కాకుండావుంది,” అన్నాడు ఆశ్చర్యపోతూ,

13

        