            తిరుగుబాటునాయకులు తమ కోరికలు
తెలియజేయడానికి కొంత కాలవ్యవధి కావా
లన్నారు. రాయబారులు సరేనన్నారు.

తిరుగుబాటునాయకుల వద్దకు రాయ
బారులు' వెళ్ళిన తరవాత, అశోకుడి ఆనతి
ప్రకారం వందలాదిమంది సైనికులు యాత్రీ
కులుగా, వ్యాపారులుగా, బిక్షగాళ్ళుగా వేషాలు
వేసుకుని గుట్టుచప్పుడు కాకుండా నగరంలో
ప్రవేశించి తిరుగుబాటుదారుల చర్యలను
గమనించసాొగారు.

ప్రతిరోజూ పొద్దుగూకిన తరవాత తిరుగు
బాటుదారులు, తమ గ్రీకుపోషకులను ఒక
భవనంలో కలుసుకుని సంప్రతింపులు జర
పడం వారు ఏర్పాటుచేస్తుకున్న పద్దతి. ఆ
పద్ధతి ప్రకారం ఆనాటి రాత్రి కూడా వాళ్ళు
అదే భవనంలోచేరి రహస్యంగా పథకాలు
EE sohd మరునాడు తెల్ల వారగానే ఆలోచించే విషయ౦ అశోకుడికి తెలియ
అశోకుడు, తిరుగుబాటుదారులకు సందేశా వచ్చింది. ఆయన సలహా ప్రకారం మారువే
న్నిచ్చి రాయబారులు కొందరిని తక్షశిల షాలలోఉన్న సైనికులు ఆ భవనాన్ని చుట్టు
నగరానికి పంపొడు. ముట్టారు. ఆ తరవాత నగరానికి వెలుపల

అప్పటికే తిరుగుబాటుదారులు మగధ ఉన్న మగధసేనలు ఉప్పెనలా నగరంమీదికి
రాజప్రతినిధులను నగరం నుంచి తరిమి. 'విరుచుకుపడ్డాయి. ;
కొట్టారు. మరికొందరిని చంపివేశారు. ఇప్పుడు .?=" తిరుగుబాటుదొరులూ, వారి గ్రీకుమి
తక్షశిల పూర్తిగా తిరుగుబాటుదారుల అధీ |త్రులూ తాము, ఆలోచనలు జరుపుతూన్న
నంలో ఉన్నది. ఎ భవనర, నురచి బయట పడడానికి ఎంత

రాయబారులు తిరుగుబాటుదారులను - 'ప్రయత్నించినప్పటికీ' వెలుపలికి రాలేకపో
కలుసుకుని, “మహారాజుగారు. అన్వస్థతగా యారు.కొంతసేపు పోరాడిన తరవాత వాళ్ళం
ఉన్నారు. ఈ కాలఘట్టంలో సమస్య. ఎటు. దరూ అశోకుడి సేనలకు లొంగిపోయారు!
వంటిదైనా సరే, దానికి శాంతియుత పరిష్కా* %-తిరుగుబాటుదారులకు కొంత సైన్యం
రాన్నే 'కోరుకుంటున్నారు./”మీ' కోరికలేవో “ఉన్నది. కాని: వార్షకి 'సరైన శిక్షణ లేదు;
తెలియజేస్తే, ఠాజుగారు వాటిని పరిశీలిస్తారు!” పోరాట వ్యూహాలు తెలియవు. శత్రువులను
అని తెలియజేశారు. YE "దెబ్బతీయడానికి గానీ, తమను ,రక్షించు

 

22 ' చందమామ

        