            ముందుకు పోతున్నాడు. అతను అరణ్యానికి
అడ్డంపడి పరిగెత్తుతూ ఉండటంచేత ఎంత
దూరం వెళ్ళినా జనసంచారం తగలటంలేదు.

ఇంతలో శరభయ్యకు ఒక దృశ్యం ఎట్టె
దట కనిపించి, పై ప్రాణాలు పైనే ఎగిరి
పోయినంత పనిఅయింది. అరణ్యమధ్యంలో
ఒక మహాకశాయుడు అరణ్య మృగాలను
ఒక పెద్ద గుట్టగా పోసి, వాటిని పీక్కుతింటూ
ఎముకలను ఒక పక్కకు విసిరి వేస్తున్నాడు.

“ఎవరునువ్వు? ఎవరు నిన్ను తరుము
కొస్తున్నారు?” అని మహాకాయుడు శరభ
య్యను అడిగాడు.

“ఒక మహాబలుడు!” అన్నాడు శరభయ్య
వణికిపోతూ.

మహాకాయుడు కోపంతో హుంకరించి,
“అడివి రాక్షసుణ్ణి నేనుండగా మరో మహా
బలుడా! రానీ, వాడి ప్రాణాలు తీస్తాను,”
అని గర్జించాడు.

ఇంతలోనే అపరభీముడు దగ్గరికివచ్చాడు.
అతనితో వచ్చిన సుడిగాలి శరభయ్యను
పైకి ఎగరగొట్టేసింది. దానితో అతను ఎగిరి
ఒక చెట్టు కొమ్మల మధ్య చిక్కుకున్నాడు.
అక్కడి నుంచి అతను అతి దారుణమైన

మహాబలుల యుద్ధం కళ్ళారా చూశాడు.
ఇద్దరు మహాబలులూ కొంచెంసేపు ఒకరి
కొకరు ఎదురుగా నిలబడి చూసుకుని, తర
వాత కలియబడ్డారు, వాళ్ళు ఒకళ్ల నొకళ్ళు
తన్నుకున్న తన్నులకూ, గుద్దులకూ కొండలు
కూడా పిండి అయిషోవలిసిందే.

తెల్లవారిన దాకా ఇద్దరు మహాబలులూ
ఇలాగే యుద్దం చేసుకున్నాక, కూడబలుక్కు
న్నట్టు, ఇద్దరూ ఆకాశంలోకి ఎగిరి మబ్బుల
చాటుకు వెళ్ళిపోయారు. కాని అప్పటికీ వాళ్ళ
గర్జనలూ, తన్నులూ శరభయ్యకు వినిపి
స్తూనే ఉన్నాయి.

వారిలో ఎవరు గెలుస్తారో చూద్దామని
శరభయ్య ఎంతోసేపు చూశాడుగాని వాళ్ళు
తిరిగి భూమికి దిగి. రానేలేదు. చివరకు
అతను చెట్టుదిగి, దారివెతుక్కుంటూ ఇంటికి
చేరుకున్నాడు.

అటు తరవాత శరభయ్య ఎన్నడూ తన
బలం గురించి, భార్యతో గాని, ఇతర్ల్గతో
గాని గొప్పలు చెప్పుకోలేదు. ఆ ప్రాంతాల
వాళ్ళు మబ్బులు ఉరిమి నప్పుడల్లా, “మహా
బలులింకా యుద్దం చేస్తూనే ఉన్నారు,”
అంటారు.

 

        