             

కు(రాడు కూడా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోగానే, దశరథయ్య తన కూతురు
చేతిలో వున్న డబ్బు సంచీ తీసుకోబోతూ,
“నీ పుట్టిన రోజున మంచి బహుమతి
లభించింది. ఆ డబ్బుతో నీకు బంగారు
గొలుసు చేయిస్తాను," అన్నాడు.

ఆ మాటలకు భార్య అడ్డు వచ్చి,
“ఇంకా నయం! పసిపిల్ల వంటి మీద
బంగారం వుండడం (పమాదం. ఆ డబ్బుతో
ముందు నేను గాజులు చేయించు
కుంటాను," అన్నది.

సుమతి డబ్బు సంచీ వున్న చేతిని
వెనక్కు లాక్కుని, తం(డ్రిని, “ఈ
రోజుతో నాకు ఎన్ని సంవత్సరాలు
నిండాయి, నాన్నా ?'” అని అడిగింది.

“నాకు ఆ మాతం గుర్తు లేదనుకోకు,
తల్లీ ! ఈ రోజుతో నీకు తొమ్మిది నిండి,
పది వస్తాయి,” అన్నాడు దశరథయ్య.

““ఆ అబ్బాయి తీర్చిన బాకీ పన్నెం
డళ్ళ కిందటిది. మనం, ఈ ఇల్లు కొన్న
తర్వాత వీడాదికి నేను పుట్టాను. ఆంటే,

ఆ ఉంగరం మనకు, ఈ ఇల్లమ్మిన
రామయ్య తాతదన్నమాట ! పిల్లలు సరిగా*
చూడక, ఆరోగ్యం కూడా చెడి, తాత
చాలా కష్టాల్లో వున్నాడు. ఈ డబ్బు
తాతకు బాగా ఉపయోగిస్తుంది. ఇది,
తాతకు ఇచ్చి వస్తాను,'' అంటూ నుమతి
బయలుదేరబోయింది.

దశరథయ్యా, అతడి భార్యా తమ
కూతురి దయాగుణానికి అబ్బురపడ్డారు.
దశరథయ్య భార్య కూతురును ఆప్యా
యంగా ముద్దాడి, “ఆ డబ్బు, తాతకు
రేపు యివ్వవచ్చులే, తల్లీ ! ఇప్పుడు
మనం గుడికి వెళ్ళాలి," అన్నది.

“ఈ రోజు గుడికి 'వెళ్ళకపోయినా
ఫర్వాలేదు. తాతకు, ఈ డబ్బు యిస్తే
నాకు రెట్టింపు పుణ్యం వస్తుంది!"
అంటూ సుమతి, రామయ్య తాత ఇంటి
కేసి పరుగుతీసింది.

వయసులో చిన్నదయినా, తమ

కూతురి గొప్ప మనను చూసి, ఆమె తల్లి
దం[డులు చాలా ఆనందపడ్డారు,

 

        