చరిచి, "దొంగవెధవా, నిజం చెప్పు. దొంగిలించిన వస్తువెక్కడ ?" అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.
అది విని, అతడి భార్యా, కూతురే కాక పక్క ఇళ్ళవాళ్ళు కూడా అక్కడికి వచ్చారు.
"ఈ వయసులో కష్టపడి పని చేసు కోక, దొంగతనాలకు దిగాడన్న మాట! నాలుగు తన్ని బుద్ధి చెప్పండి." అన్నా డొకడు అక్కడ చేరిన గుంపులో నుంచి "ముందు, ఏం కాజేశాడో చూడండి," అన్నాడు మరొకడు.
దశరథయ్య వాడి దుస్తులు తడిమి చూశాడు. జేబులో కొంత చిల్లరడబ్బు తప్ప మరేం లేదు.
ఆ కుర్రాడు చేతులు జోడించి, "నేను దొంగను కాదు. నన్ను వదిలి పెట్టండి." అన్నాడు.
"ఈ మధ్య ఎవరో పిల్లల్ని ఎత్తుకు పోతున్నారట. పుష్కరాలు గనక, తేలిగ్గా పిల్లల్ని ఎత్తుకుపోవచ్చని వచ్చి వుంటాడు!" అన్నదొకావిడ.
గుంపులోంచి ఇద్దరు ముందుకు తోసుకువచ్చి. కుర్రవాణ్ణి కొట్టబోయేంతలో వాడు, "అయ్యా, ఆగండి! దేవుడి మందిరం పక్కన వున్న ఎర్ర సంచీ ముందు తీసుకురండి.' అన్నాడు నిదానంగా.
సుమతి గబగబా ఇంట్లోకి పరిగెత్తి, ఎర్ర సంచీ తీసుకువచ్చింది. దాని నిండా