                                    గొప్పమనసు 

 రాయవరం చిన్న గ్రామం. దాన్ని ఆనుకుని ప్రవహిస్తున్న నదికి పుష్కరాలు వచ్చినై. వారం రోజుల నుంచి జనం ఎక్కడి నుంచో తండోపతండాలుగా వచ్చి, నదిలో స్నానం చేసి వెళుతున్నారు.
వారం పది రోజులపాటు (గామన్థులకు ఇదొక సెద్ద పండగ.

           ఆ సమయంలోనే, (గామంలోని చిన్నరైతు దశరథయ్య కూతురు సుమతి పుట్టిన రోజు పండగ వచ్చింది. అతడి భార్య, భర్తను వేగిర పెడుతూ, “చీకటి పడకుండా వచ్చేయండి. దర్జీ యీ సరికి అమ్మాయి పట్టుపరికిణీ కుట్టే వుంటాడు. అమ్మాయిని గుడికి తీసుకుపోవాలి. అసలే ఊరినిండా జనం !'' అని హెచ్చ
రించింది.
 
         అయితే, దశరథయ్య దర్జీ దగ్గిరకు వెళ్ళేసరికి, యింకా పరికిణీ పని పూర్తి కాలేదు. దర్జీ అతణ్ణి  కొంతసేపు కూర్చో
బెట్టి, పని పూర్తిచేశాడు. అతడు పరికిణీ తీసుకుని బయలుదేరేసరికి చీకటి పడుతున్నది.

      దశరథయ్య ఇంటిని సమీపిస్తూండగా,ఒక పాతికేళ్ళ కు(రాడు పెరటి ద్వారం నుంచి కంగారుగా బయటికి వస్తున్నాడు.
దశరథయ్య అతణ్ణి, ఏనాడూ చూసి వుండలేదు.

        ఆ కు(రాడి బెదురు చూపులూ,కంగారూ చూస్తూనే, దశరథయ్యకు వాడు దొంగ అన్న అనుమానం కలిగింది. అతడు
పరుగునపోయి, వాడి మెడ పుచ్చుకుని, “నువ్వెవరు ? ఇంట్లోంచి ఏం దొంగిలించావు?" అన్నాడు కరుకుగా.

     కుర్రాడు బాగా బెదిరిపోయి మాటలు రాక కాస్త తడబడ్డాడు. దశరథయ్య వెంటనే వాడి వీపు మీద చేత్తో గట్టిగా

      
     
   
   
         
 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

TL— F-2

        