 గలగలలాడుతూ వెండి నాణాలున్నవి.
దశరథయ్యకు, ఆ సంచీ తన ఇంట్లోకి
ఎలా వచ్చిందో అర్థం కాలేదు.

కుర్రాడు గొంతు సవరించుకుని, ''ఆ
సంచీలో వెయ్యి వెండి కాసులున్నవి.
ఆ సంచీని మీ ఇంట్లో సెట్టింది, నేనే !
ఎందుకు పెట్టానో చెప్పమంటారా ?''
అన్నాడు.

దశరథయ్యతోపాటు, అక్కడ చేరిన
వాళ్ళందరూ ఆశ్చర్యపోతూ కుర్రాడి కేసి
చూశారు. వాడు జరిగిన సంగతి యిలా
చెప్పాడు :

పన్నెండు సంవత్సరాల క్రితం వాడికి
బాగా జబ్బు చేసింది. వైద్యులు వాడి 
తండ్రితో, పట్నం తీసుకుపోయి మంచి

వైద్యం చేయిస్తేనే గాని, పిల్లవాడు బతక
డని చెప్పారు. అయితే,తండ్రి చేతిలో అవస
రానికి తగిన డబ్బు లేదు. పొరుగూరిలో
అతడి చిన్ననాటి స్నేహితు డొకడున్నాడు.
అతడు తప్పక సాయం చేయగలడన్న
ఆశతో, ఆయన ఆ ఊరు వెళ్ళాడు.

అయితే, ఆ స్నేహితుడు పుష్కరాల
స్నానం కోసం, ఈ ఊరు వచ్చినట్టు
తెలిసింది. కుర్సవడరి తండ్రి అక్కడి
నుంచి అతడికోసం, ఈ ఊరు వచ్చాడు.
కాని, సాయంకాలం వరకూ తిరిగినా
అంతమంది తరలొప్రజల్లో, ఆయనకు తన
స్నేహితుడు కనిపించలేదు.

ఇక చేసేదిలేక తన గ్రామానికి
బయలుదేరుతూ, దాహం తీర్చుకునేం

 

        