               
 

 
 

దుక్ను, ఊరి రచ్చబండకు ఎదురుగా
వున్న, మండువా ఇంటికి వెళ్ళి, తలుపు
తట్టాడు, ఇంటావిడ తలుపు తెరిచి,
ఆతడికి మంచి నీళ్ళిచ్చి, తిరిగి తలుపు
మూసింది.

కు(రాడి తండి తిరిగి వీధిలోకి
రాబోయే సమయంలో, గడప దగ్గిర
విలువైనరాయి తాపడం చేసిన ఉంగరం
ఒకటి, తళుక్కుమంటూ ఆతడి కంట
బడింది. ఆతడు దాన్ని తీసుకుని చూసి,
తలుపు తట్టి, ఇంటి వాళ్ళకు యిద్దామను
కున్నాడు. కాని, చప్పున తన్న కొడుకు
స్థితి గుర్తుకు రాగా, ఉంగరాన్ని జేబులో
'వేసుకుని, తన |గామం చేరాడు.

 

  

అది అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో, అతడు
కొడుక్కు పట్నంలో వైద్యం చేయించి,
ఒక్కగానొక్క కొడుకును |,పాణాపాయం
నుంచి కాపొడుకున్నాడు.

కు(రాడు ఇదంతా చెప్పి, దశరథ
య్యతో, ''అయ్యా, ఆ తర్వాత, మా
నాన్న మీ బాకీ తీర్చేందుకు ఎంతగానో
|పయత్నించాడు; అయినా సాధ్యపడ
లేదు. ఐతే, నెల రోజుల |(కితం బాగా
జబ్బు చేసి చనిపోయేముందు, మా నాన్న
ఈ జరిగినదంతా చెప్పి, తన కర్మ
కాండకు ఆట్టే ఖర్చు సెట్టవద్దనీ, ఇంట్లో
వున్న ఎనిమిదివందల కానులకు, మరి
రెండువందలు ఎలానైనా చేర్చి, తమ
కివ్వవలసిందనీ చెప్పాడు. పోయిన మా
నాన్నను గురించి, దొంగగా చెప్పడం
మనస్కరించక, వెయ్యి వెండి కాసుల్ని
రహస్యంగా, తమ ఇంట్లోని దేవుడి గది
ముందు పెట్టాను. ఆ డబ్బు తమదే!"
అన్నాడు, చేతులు జోడించినమస్క రిస్తూ,

ఆ కు(రాడి నిజాయితీ చూసి, ఆక్కడ
చేరినవాళ్ళందరూ ఆశ్చర్యపోయారు,

“సంగతేమిటో కనుకో్క కుండా, క
బడినవాళ్ళను పట్టుకుని . దొంగ అంటూ
కేకలు సెట్టడం, ఏం మర్యాదా !'" అంటూ
జనం దశరథయ్యను చీవాట్లు సెట్టి వెళ్ళి
పోయారు.

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     
   
       
     
     
     
       
     
       
    

*- ఎంద మామ):

        