 గోకులానికి ఎలాటి బట్టలతో వెళ్ళాడో వాటి తోనే బలరాముడు మధురకు వచ్చి, తిన్నగా కృష్ణు డింటికి వెళ్ళాడు.  కృష్ణు   డతని
పాదాలకు నమస్కారం చేసి, స్వాగతం తెలిపాడు. తరవాత అన్నుదమ్ము లిద్దరూ వసుదేవుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.  వసుదేవుడు
బలరాముణ్ణి కౌగలించుకుని, విశేషాలు అడిగాడు. బలరాముడు గోకులంలో తాను చేసిన ఘనకార్యం ఒకటి చెప్పాడు.
       అతను ఒకనాడు తాను కూర్చున్న చోటి నుంచి కాళిందీనదిని పిలిచి, తన దగ్గిరికి వచ్చి, తన చేత స్నానం చేయించమన్నాడు.
కాళిందీనది రాలేదు. బలరాముడికి కోపం వచ్చింది. అతను తన నాగలిని కాళిందికి వేసి లాగాడు. ఆ విధంగా బృందావనానికి
కాళింది కాలువ ఒకటి ఏర్పడి, గోపకులకు చాలా ఉపకారం జరిగింది.
       కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు కృష్ణుడు యాదవుల సభలో ఒక పతిపాదన ఈ విధంగా చేశాడు?
     “మనం నివసించే ఈ మధుర లాటిది ప్రపంచంలో  మరొకటి లేదు. ఇలాటి  క్షేత్రం కూడా మరెక్కడా ఉండదు. మేం వ్రేపల్లెలో
 పెరిగినా, పుట్టటం ఇక్కడే పుట్టాం. ఇక్కడికే తిరిగివచ్చి సకలైశ్వ
ర్యాలూ సంపాదించుకున్నాం. ఇక్కడ మనకు శత్రుబాధ జా  స్తి.
స్తి అయింది.[పపంచంలో ఉండే రాజులందరూ జరా సంధుడి వెంట ఎత్తివచ్చి, ఎటువంటి  హింసాకాండ జరిపారో మీరు చూశారు కద!
                             15. ద్వారవతీ  నిర్మాణం    