             

ఈ (పమాదం తుదముట్ట లేదు. మనకు
మంది మార్చలం ఉన్నది. ఏనుగులూ, 
గురాలూ, రధాలూ ఉన్నాయి. పుష్క
లింగా బంగారమూ, రత్నరానులూ
ఉన్నాయి. కాని ఏం లాభం? మన శ(తువులు
 వచ్చి. పడ్డప్పుడల్లా మనం మనకున్నది
నష్టపోతున్నాం. ఇది సహించరానిది. అందు
చేత మనం ఇక్కడినుంచి వెళ్ళిపోవటం
నాకు కర్తవ్య మనిపిస్తున్నది. మనం
ఉండటానికి మరొక ప్రదేశం చూస్తాను.
అక్కడికి పోయి సుఖంగా ఉందాం.”
కృష్ణుడు చెప్పిన మాటలు యాదవులకు
సరిగా ఉన్నట్టే తోచాయి. జరాసంధుణ్ణి
చంపటం సాధ్యం కాదు. అతని వెనక
అంతులేని సెన లుంటున్నాయి. యుద్దం
చెయ్యవచ్చు. ఆ యుద్ధం ఎప్పటికీ తెగదు.
జరిగేడల్లా ఉభయ పక్షాలవారూ నాశనం
కావటం. కృష్ణుడు నిరపాయ స్థలం చూపే
పక్షంలో అక్కడికి పోవటమే మంచిదని
యాదవనాయకు లనుకున్నారు.
  కృష్ణుడు యాదవుల నందరినీ ఫలాని
చోటికి తీసుకుపోవాలని తన మనసులో
నిశ్చయించుకుని, అందరినీ ప్రయాణ
సన్నాహాలు చేయమన్నాడు.

ఇదే సమయంలో కాలయవను డనే
వాడు మధుర మీదికి సైన్యాలతో సహా
బయలుదేరాడనీ, జరాసంధుడు కూడా ఆదే
 ప్రయత్నం  ప్రారంభించాడనీ తెలియ
వచ్చింది. ఈ సంగతి వింటూనే కృష్ణుడు,
“ మన౦ ఇవాళే బయలుదేరుదాం. ఈ రోజు
చాలా బాగుంది,” అని తన వారికి చెప్పాడు.
వసుదేవుడూ, ఉగ్రసేనుడూ, బలరామ
కృష్ణులూ, వారి వెంట వృష్లి, అంధక వీరులూ,
వారి కుటుంబాలూ, అంతులేని
ఏనుగులతో, రథాలతో, గు(రాలతో, తమ
సంపద లన్నిటినీ వెంట తీసుకుని మధురా
నగరం విడిచి, పడమటి దిక్కుగా ప్రయాణ
మయారు, వారు అలా రోజూ ప్రయాణం
      