            చూశాడు. మరుక్షణమే కాలయవనుడు,
పిడుగుపడిన చెట్టులాగా అయి, నిలువునా
లేచిన మంటలలో బూడిద అయిపోయాడు.
తరవాత కృష్ణుడు తాపీగా ముచికుందుడి
ఎదటపడి, "అయ్యా, నీ విక్కడ ఉన్న
సంగతి నాకు నారదుడి ద్వారా తెలిసింది.
నా పని నీ మూలాస నెరవేరింది. తృప్తి
పడ్డాను. ఇక వెళ్ళివస్తాను,” అన్నాడు.
ముచికుందుడు కృష్ణుణ్ణి చూసి,
“అయ్యా, నీ వెవరు? ఇక్కడికి ఏం పని
మీద వచ్చావు? నాకు ని[దాభంగం కలి
గించిన ఈ మనిషి ఎవరు? నే నిక్కడ
ఎంతకాలంగా ని(దపోతున్నాను? తెలిస్తే
చెప్పు,” అన్నాడు.
దానికి కృష్ణు డిలా చెప్పాడు?
“చంద్రుడికి సాటి అనదగినవాడు
నహుషుడు. ఆయన కొడుకు యయాతి.
యయాతికి అయిదుగురు కొడుకులు.
వార౦దరిలోకీ పెద్దవాడు యదువు.
ఆ యదువు సంతతిలో వనుదేవు డనే
మహనీయుడు పుట్టాడు. ఆ వసుదేవుడికి
దేవకి అనే భార్య యందు నేను పుట్టాను.
ఆయనకు రోహిణి అనే భార్య యరేదు
పుట్టిన బలరాముడికి తమ్ముణ్ణి, నన్ను
వాసుదేవు డంటారు. నీ కోపాగ్నికి ఆహుతి

 

అయిన అతను కాలయవను డనే [|పసిద్దుడు,
వరం వల్ల పుట్టినవాడు, మరొకవిధంగా

చావనివాడు, నా శ(త్రువు. నీవు (తేతా
యుగంలో పుట్టినట్టు విన్నాను. ఇప్పుడు
కలియుగం సమీపిస్తున్నది.”
ముచికుందుడు గుహ నుంచి బయటికి
వస్తూ తిరిగి రాజ్యం చేసుకుందా మను
కున్నాడు, కాని తీరా భూమి మీద సంచ
రించే మనుషుల అల్చ్కపమాణమూ, అల్ప
బుద్ధులూ, అల్చ సరా[కమమూ చూస్తే
ఆయనకు రాజ్యా'లేలా లనిపించలేదు.
అందుచేత ఆయన తపస్సు చేసుకోవటానికి
హిమాలయారణ్యాలలోకి వెళ్ళిపోయాడు,

చందమా ను హా
55

        