             

TT

~~ Te”

తన (పబల శ|త్రువు చనిపోయాక
కృష్ణుడు కాలయవనుడి సేనలోని |పధాన
వీరులను తన దివ్యాస్త్రాలతో ఆఅనాయా
సంగా చంపేసి, మిగిలిన సేనలను తన
వశం చేసుకుని, అతి వేగంగా వెళ్ళి తన
వారిని చేరుకున్నాడు. ఇదంతా జరిగాకనే
ద్యారవతీనగర నిర్మాణం జరిగింది,

ద్వారవతీ నిర్మాణానికి విశ్వకర్మ
సహాయ౦ంపాంద నిశ్చయించి కృష్ణుడు
ఆ దేవశిల్చిని స్మరించాడు. వెంటనే విశ్వ
కర్మ (ప్రత్యక్షమై, “నన్నెందుకు స్మరిం
చావు? నా వల్ల ఏం పని కావాలి?” అని
అడిగాడు.

“ స్వర్గంలో  అం[దుడి నగరం ఎలా
¢ఈత్తమంగా ఉంటుందో, భూలోకంలో అలా
సర్వో త్తమంగా ఉండే నగరాన్ని నాకు కట్టి
పెట్టాలి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ఈ జనాని కంతకూ తగిన నగరం
నిర్మించాలంటే ఇక్కడ ఉన్న |పదేశం

| ERR E VEN VN EEN M UNM R EMER VEREM

|

చాలదు. సము(ద్రం కొంత వెనక్కు పోయి
సట్టయితే, చక్కని విశాలనగరం నిర్మించ
వచ్చు,” అన్నాడు విశ్వకర్మ.

కృష్ణుడు సము(దుణ్ణు (ప్రార్థించాడు.
సము(దుడు (ప్రత్యక్షమై, ఎటుచూసినా
పన్నెండు యోజనా లుండేటట్టుగా 'భూమి
వదిలి, తాను వెనక్కు వెళ్ళిపోయాడు.
అప్పుడక్కడ విశ్వకర్మ దివ్యమైన నగరాన్ని
నిర్మించాడు. బంగారపు కోటా, ఆకాశాన్ని
అంటే మణిగోపురాలూ, ఎత్తయిన |పాసా
దాల వరసలూ, హర్మా్యాలూ, చక్కని రాజ
మార్గమూ, చైత్యాలూ, సభలూ, చావడులూ,
తోరణాలూ, బావులూ,
సరస్సులూ, కల్పిత శిలోద్యానాలూ అవత
రించాయి. రాజభవనంలో కృష్ణుడు ఉన్న
తాససంలో కూర్చుంటు, యాదవ(పముఖు
లందరూ సభతీరారు. కృష్ణుడు విశ్వకర్మను
సముచితంగా సత్కరించి ఇం(ద్రలో కానికి
పంపేశాడు. [ -

బురుజులూ,

 

        