             

  

గర్గుడు అలా గోవుల మందల మధ్య
నివసిస్తూండగా ఒక ఆ.ప్పరస గోపిక
రూపంలో ఆతని వద్దకు వచ్చి, ఈ శ్వరాదేశం
[ప్రకారం గర్భవతి అయి, కాలయవనుణ్ణు

కన్నది. ఆ కు(రవాణ్ణు యవనరాజు తన
కొడుకుగా పెంచి, సెద్దవాణ్ణి చేశాడు. కాల
యవనుడు గొప్ప తేజోవంతుడూ, పరా
|కమవంతుడూగా పెరిగాడు. అతను ఎంతటి
వారినీ లక్ష్య పెక్టువాడు కాడు.

ఒకనాడు యవనరాజు వద్దకు నారదుడు
వచ్చాడు. అప్పుడు కాలయవను డాయనను,
“ [ప్రపంచంలో గొప్ప వీరు లెవరు?” అని
అడిగా

“ఈ నాడు యాదవులను మించిన
వీరులు |పపంచంలో లేరు,” అంటూ నార
దుడు చాలా గొప్పగా వర్ణించి చెప్పాడు.
నారదుడి మాటలు వింటున్న కొద్దీ కాల
యవనుడికి మాత్సర్యం పుట్టుకొచ్చింది.
శకవంశానికి చెందిన రాజులూ, హిమాల
యంలో ఉండే దస్యులూ అత నెలా చెబితే
అలా నడుచుకుంటారు. ఆందుచేత వారి
నందరినీ చేర్చి ఒక సేనగా తయారుచేసి,
వీనుగులనూ, గు(రాలనూ, గాడిదలనూ

"అమితంగా వెంటబెట్టుకుని, మధుర మీదికి

కాలయవనుడు బయలుదేరాడు.

ఈ సంగతి నారదుడి పల్ల నే విని కృష్ణుడు
పరిస్థితి అంతా చక్కగా ఆలోచించి, మధుర
విడిచి వెళ్ళటమే క ర్తవ్యమని నిశ్చయించు
కున్నాడు. తానీ నిశ్చయానికి రాగానే
యాదవులను హెచ్చరించాడు.

కృష్ణుడు మరొక పని కూడా చేశాడు.
అతను ఒక కుండలో ఒక కాలసర్పాన్ని
ఉంచి, దానికి వాసెన కట్టి, ఒక దూత
చేతికిచ్చి కాలయవనుడి దగ్గిరికి పంపుతూ,
ఇలా చెప్పమన్నాడు : “ఈ కుండలో ఉన్న
కాలసర్చం లాటిది కృష్ణుడి పరాక్రమం.”

ఆ మాట విని కాలయవనుడు ఏవీమీ
అనక, కాలసర్చం ఉన్న కుండలో కండ

జా చందమామను ౫
| $2

\

FY AN At TN OW > ; . b
20-4 A AN LEN ME CE ae

 

BSI

        