            నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'
నంచాలకుడు:  నాగిరెడి

 

ఈ నెల బేతాళకథ ['' మాయఅద్దం'" |కు ఆధారం
రాంబాబు రచన. ఒక కార్యం స(క్రమంగా నెర
'వేరడం, నెరవేరక పోవడం మంచి, చెడుశకునాల
మీద ఆధారపడి వుంటుందని నమ్మేవాళ్ల |పవర్తన,
ఒకో సారి ఎలాంటి వింతపరిస్థితులకు దారి
తీస్తుందో, ‘“శకునం'' అన్న కథలో తెలుసుకుంటాం.
అమురవాణి

స్వభావోనోపదేశేన శక్యతే కర్తుమన్యథా,

నుతప్తమవి పానీయం పునర్గచ్ళతి శీత తామ్‌,
[ఎంత బోధించీ మనుషుల నహజన్వభావాన్ని మార్చడం
సాధ్యం కాదు. స్వభావసిద్ధంగా చల్లగా వుండే నీటిని కాచి వేడి
పరిచినా కొంతసేపటికి ఆ సీరు తిరిగి చల్లబడిపోతుంది.])

ఫిబవరి 81 స

 

 

 

        