             

ఉంటున్న నసు(గ్రీవుడనే వానరరాజు

వారిని చూస్తూ నే ఉన్నాడు. ఏనుగు గున్నల్లా
గున్న ఆ ఇద్దరూ ఆ |పాంతానే తచ్చాడుతూ
ఉండటం చూసి నుగగ్రీవుడికి దడ పుట్టు
కొచ్చింది. తనకు కీడు చేసే ఉద్దేశంతో తన
అన్న అయిన వాలి వారిని పంపి ఉంటా
డనుకుని ను[గ్రీవుడు తన మంగ్రతులైన
వానరులతో సహా మతంగా(శ్రమంలోకి వెళ్ళి
. ఎందుకంకు అక్కడ వారికి
వాలి తాలూకు మను
లు కూడా అక్కడికి రాలేరు.

వాలి భయం లేదు.

క్ర

సు(గ్రీవుడు తన మంగ(త్రులతో, “ వీరెవరో
నారబట్టలు కట్టి, మారు వేషాలు వేసుకుని,
పని బెట్టుకుని ఈ ఆరణ్యంలోకి వచ్చారు.
ఎందుకో తెలుసా? వాలే వీరిని పంపి
ఉంటాడు” అన్నాడు. ఆ మాటలు విని
అందరూ భయపడ్డారు.

అప్పుడు, సుగ్రీవుడి మం[త్రులలో ఒక
డైన హనుమంతుడు, “ మీరంతా ఎందుకిలా
భయపడుతున్నారో తెలియకుండా ఉంది.
ఈ బుశ్యమూకం మీదికి వాలి రాడు, అతని

జాడకూడా ఏమీ కనిపించలేదు. రాజైన
వాడికి ఇలాటి చపలచిత్తం ' కూడదు,”

గనక అతనికి ఎందరో

సహాయకులుంటారు. మనం ఎంతో
జా(గత్తగా ఉండాలి. లేకపోతే మనని
శ[త్రువులు ఏవీమార్చి నాశనం చేసేస్తారు.

వాలి మహాదక్షుడు. అందుచేత నీవు మారు

జూం ననన చందమామ REE
ASO

re hi

 

wi

        