             

ఒక వంక ఆనందమూ, మరొక వ౦క సీతకె
వ ది తన స్థితికి ఎంతగానో
ఎటు చూసినా,

| _
అతను లక్ష్మణుడితో నిరాశాపూరితంగా
మాట్లాడాడు, “లక్ష్మణా, ఈ మనోహరమైన

|పాంతంలో నా వెంట సీతే ఉంటే జీవితంలో

ఇంకేమీ కోరను. కాని సీత "లేకుండా

 

దూరంగా ఉంచమనీ, రావణుడి జాడ
తెలుసుకుని సీతను తెచ్చుకోవలసి ఉన్నదనీ,
రావణుడు. మంచిగా ' సీత నివ్వకపోతే
అతభ్థ వధించవలిసి ఉంటుందని, ఇందుకు
ధైర్యం అవసరమనీ, దుఃఖం కార్యనాశక
మనీ లక్ష్మణుడు రాముడికి చెప్పి ధైర్యం
కలిగించాడు. వారిద్దరూ ఆ వనమంతా
తిరగసాగారు.

_—ాాాాలాాాసాణ

నూ మాయణ ౦-24

వ్‌ :

        