            | నీలాగా సామాన్య పౌరుడిలా బతకదలి
చాను. ఇప్పుడు నువ్వూ, నేనూ ఒకట !
అందుచేత నీకు దానం చెయ్యడం అన్న
| |పసరక్తే లేదు, అన్నాడు,
| సేద (బాహ్మడు వినయంగా, ‘మీరు
| వేషం మార్చినా, ఆస్తి మీదికాకుండా
పోదుగదా? అందువల్ల మీరు తప్పకుండా,
| నాకన్న గొప్పవారు. కనక, నాకు ఏదైనా
దానమిచ్చి అను[(గహించాలి,'' అన్నాడు.
| జమీందారు ఒక్క క్షణం తలాడిస్తూ
| వూరుకుని, (బ్రాహ్మణ్ణ రేప రమ్మన్నాడు.
| మర్శాడు వచ్చిన (బ్రాహ్మడు, జమీ౦ం
| దారును చూసి మరింతగా ఆశ్చర్య
పోయాడు. ఇప్పుడు జమీందారు కాహెయ
| వస్త్రాలు ధరించి వున్నాడు
sully.
ఆయన (బ్రాహ్మడితో, “నేను సన్యాసం
| పుచ్చుకున్నాను. ఈ (పప౦చ౦ంలో
|డబ్బుకూ, నాకూ సంబంధం లేదు,”
| అన్నాడు.
“మరి, మీ ఆస్తి అంతా ఏం చేశారు?”
| అని అడిగాడు పేద ధ.టాహ్యారు,

 

 

NEP 3
*

SE—~_

“నేను వదిలేశాక, అది నా కుత |
లకే చెందుతుంది గదా!” అన్నాడు |
జమీందారు.

“అందులోనే కొంచెం దానమివ్వండి!”
అంటూ |బాహ్మడు చేతులు చాచాడు.

“నేనెలా యిచ్చేది? దానం చేసిం
దురు, నా దగ్గిరేం వుంది కనక,"
అన్నాడు జమీందారు.

“పోనీ, తమ కుమారులనే అడుగు
తాను,” అంటూ పేద (బా హ్మడు
ముందుకు వెళ్ళబోయాడు.

జమీందారు అతణ్ణి వారిస్తూ, ''వాళ్ళు,
నా నుంచి తమకు సం|[క్రమించిన ఆస్తిలో,
దానంలాటి వృధాఖర్చులు చెయ్యమని
[ప్రతిజ్ఞ చేశారు. వాళ్ళు తం(డికిచ్చిన
మాట జవదాటరు !'" అన్నాడు. '

పేద (బాహ్మడు పెద్దగా నిట్రూర్భ్చి
అక్క క్ఞోంచి వెనుదిరిగాడు.” ఇది జరిగాక,
ఇక యాచకులు తన దగ్గిరకు రారన్న
ధీమాతో, జమీందారు ఆ రాతి. హాయిగా

నః పోయాడు. ;

—అాాాలాాాాా _— ౨

|
ihe erbentne OMY TE  NAS E
%
j . F ” 4 | F \.
. un .

|
|
|

కమ అ-- ఇ ౯
el a

        