             

రామాపురంలో (పతాపరాయు డనే జమీం
దచారుండేవాడు. ఆయన పరమ పిసినారిగా
చుట్టుపక్క ల (గామాల్లో పేరు పొందాడు.
ఆయనకు వృద్దాప్యం వచ్చాక కొంచెం
పాపభీతితోపాటు దైవచింతన కలిగింది.

ఒకసారి రామాపురానికి ఒక సన్యాసి

వచ్చాడు. (ప్రతాపరాయుడు ఆయన
దర్శనం చేసుకుని, తాను చనిపోయాక
పుణ్యగతులు కలిగేందుకు, విం చేయాలో
చెప్పవలసిందిగా కోరాడు. సన్యాసి ఆయ
నకు విరివిగా దానధర్మాలు చేయమని
సలహా యిచ్చాడు. అలాగే చేస్తానని
(ప్రతాపరాయుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

సన్యాసితో, జమీందారు అన్న మాటలు,
అఆ సనుయంలో అక్కడ వున్న ఒక పేద
(బ్రాహ్మడు విన్నాడు. అతను మర్చాటి
ఉదయం జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాడు.
అప్పుడు జమీందారు ఒక వాలుకుర్చీలో

డాకర్‌ బి,
బబ

నాలకను. మయి. క

కూర్చుని వున్నాడు. ఆయన విలువైన |
పట్టువస్త్రాలు ధరించి, మెడలో బంగారు |
గొలుసుతో, ఐదువేళ్ళకూ  వ(జాలపొడి |
ఉంగరాలతో కనిపించేసరికి, పేద
(బ్రాహ్మడికి, తనకేదో మంచి దానం |
లభిస్తుందన్న ఆశకలిగింది. |
జమీందారు, పేద (బాహ్మడికేసి చూసి,
అతడు వచ్చిన పని (గ్రహించి, మర్నాడు
రమ్మన్నాడు. |
మర్నాడు జమీందారింటికి వచ్చిన |
(బాహ్మడు, ఆయన్ని చూసి చాలా ఆశ్చర్య |
పోయాడు. ఇప్పుడు జమీందారు సాదా |
దుస్తులు ధరించి వున్నాడు. ఒంటి మీద |
ఆభరణాలు లేవు. |
ఆయన (బ్రాహ్మర్ణ నవ్వుతూ పలక
రించి, ““ఒకరు ఎక్కవ, ఒకరు తకు్కవ
అన్న భావం నాకు నచ్చలేదు. అందుచేత |
నేను జమీందారీ పద్ధతుల్ని వదిలేసి,

ఎస్‌. ఎన్‌. మూర్తి

అ న.నత. |బూతామ పూలు ఎన

        