             

కుచిసీ కూడ కర, చూరుటై చూస

ను

| ఆజేస్‌ ఆంధగామవకీ మూర్‌ పటోయిా,
ధర్మశ్యతా దనే రాజు కూతుర్చి, వా పరః
ఊఈలసి. దాకశు మహావీరుడు భద శాదా
లన్‌, మహావితివాతగా నారు కాళ్యత 89
కాదాలిన కోరి తవమన్సు చేస్తున్నాము. మన్పి
| ఎవరు 7 ఆశ దేకి ఎందుకు వచ్చావు!
| ఆర్‌ ఆసగ్‌ండ్‌.
| "వేసు చందుడు ఆనే దాసపేరాజా
కగొతుకుము. నా పడు కగంఅుచూపుము. నము
| ల
[B పము గ 20D 62 స్‌ చన [తిబోశారి
పతర్థం వహించే టట్టు వీచం పండామను
| ఈ వీపేడలో తపము చెడుతుంటూ ఉచ్చ

4

(జహ్మ్యో

 

ఆరేశింతా ళు. ఆరచురేశ ti భార్యా
. బీ రీలిమై డుఖంగా ఉండవచ్చు," a |
కంఖచూడుడు ఆమెతో అన్చారు.

3 భావర్యకూ,

నమ్మ

ముట్టడించి,

 

వాళ్ళు ఆప్పుడే గా రాధే వికాహుం

చేసా కుసన, కొరడే]బ}లో డూ, కదల
బోనూ, వేదుల వెందుడీ, పేదాల లోనూ
కొంిశకాలం పహాకాలా చేసి, తరేరాత

శంఖచూడుడి. ఇంటికి వెళ్ళి. జురిగిన్‌ |
వంగతుచిప్పీ చంభుడికీ ఆయేచే |
టు కాడాము్యద| చెప్పారు. |
గారంతా చంటడోపేండారు,

తరవాతి దంధుచు ఆ(కరాదామ్య్డడి ఆమ
మ్‌శీలో, 10ఖలచూడుడికి రాజ్యాల మకం
చేశారు,

12అచూ ముడు శబ్మత మరిచి ఊండిదీ |
కొజ్యార్చి, ఈ(కాచారుుడి చెలిుపొది దెస |
MH
పన్న కర్త వంపొదించుకున్నాడు. ఇలా
అడము వచిపొదిన బెస్తాూ ఊలిడదేగా ఒక

a ' [ a=. a |
ఒకి గొ డాలి సూ డాచమ శమ

నాచు కొందరు. చానవ (ప్రముకులూ,
క కాదాద్య్యుడూ ఆతనసుకో, “రాజా, |బహ్మ |
స్‌క్కు అహపూార్యమైాన వికాలా ఇచ్చి ఉన్నాము.
పూర్యులకు దోవేర్చడుడు మొదలుగాగల
దోవేక్‌ రా ఆాయేక [దొహారా దేశారు. ప్రాటేకి
[ప్రతీకారం జే దాధర్థత పీపైన #జస్పేేద్‌

మారడు మస్త్‌ ఏ సతో 23 ద్యర్గామ్ని
కెపేకేఅమడ్‌ ఈతదీమిచేస్త |

—— _ ఖీ

చెంద మామే

        