             



 బీ కిగిలివాడూూ ఆయాన్‌ కొరుకు (ఏరా

జము వారగలువాచడూ,.

ఈ మో

 దించు” ఆని దంశుడు విస్తుప్పును కొ రాదు
 విష్ణువు దంభుతు కోరిన
ఆద్చారు. డేడికుడు అటR తరిగి వెళ్ళు
|ఈ ఉఆఉకవార్త తర్‌ భారర్జకు చెప్పాడు.
| తరవాత కొంతకాలానికి దంభుడి భార్య
| గర్భపశు జయ, మంచి  మాహౌారాన
| కొతుక్తుము కనడ, ఆ విక్లుదారికి శరఖ
| చూడుడు ఆని సదు సెట్టాకువ్‌ తల్లి
| డం(డూుఈా ఆమెకి గొరకాబింగా పెలిచాదరు.
క ఏ ఖు యో రుడు కాలLకమానే tr
రాములు జై సశఆ వద్దూ లూ చేక్చుకున,
| పెర్దదాడయాక తర్లిదం(చుచా ఆమమతికో

Ni

A

మడడ

| వింధ్య్ధవేర్యుతానికి వెళ్లు, ఆక్క త (బహ్మసు

గంవించి ఆడ్‌ నడం ఉపస్తూ చేశారు,
దీశాపోరుడై, ఓరీ గశావీపె మ్‌

a His Mss BES ans
(24 చూడడు చేస్తున్న తదమ్మకు (అహ్మ

చేంతపేలాది ఆతస్‌. పాడటు |ఏత్యుక మై,

డాయడ్యా వచం కోచుకొ, అకారు.
దగా సము రెవ రాక్షస, దాగే,

మోసపేప గణాలను జియాండే బలి వెదా|క
కామా దొండాలరి; చరాతు బోశాందూ
జి చ్‌ దిరిపాలించాలి; దల లోగా
ఆరాలు ww Or
ఆఅన్చాడు 60 చూడుము.

(జచ్మాదెపుడు జాత సూ కొరిసటైు మడ

జహా, “గాయనగా, మచ్చ బదరి కాగమాపక |

Fr TN uu! సలహ wd EB? |
ul uM BB
తమ బెమకుపలిగా కనిపిమేచిచీ, హై
[2 PE
pri]

పెక్చాం మఖం ఉండూ

We
zz

లాడ శి తయోాతయు.

[జహ్మోవెల్లు వరాలు పొంగ్‌సీ క05
చూదుతు (బహ్మ ఆడిశాస్ని ఆమసర్‌ంచి
బడరిక్కా(గచూనికి పద్మ, తలస ఆ
కవ తపన్ను దేమకుంటూ ఉంచగా
మూశారు. ఆమె దిప్ట్జణొందరర్థం చూడ
గానే (2 చూడుడక మోపాం కటిగురిచి,
ఆతము ఆమెను "'సూండరి, మూవ్‌ ఎక్కడి
కొసరి ₹ ఈ పపరాలో ఒఓంాటరీకొా ఎందుకు
ఉరటాన్చాపు 17" ఆది అదిగాడు,

చంచ మా మ

        