            pe" mp
[ అయిత యజ్ఞయాగాడరులు రేపేరాళ్ళు'
|పావిర్ళాగాలను ఆంకా దేవేం్కదుతు
(మొదలుగా గచదారకే అస్తున్నారు. ఆ
| హసర్భాగారు డావపులకు అచ్చేడా కా
|బయామేలమో, (బాహ్మతాలమూ బాధింాచ
| మవ శంఖచూడుతు ఈదే చావదు దషాశ
|అను హెచ్చరించాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి

యేజ్ఞయాగారులము ధ్యండం చెయక్ఞ

ఊగాడు.
అబములరందచూ పిక్టంపు పడ్డుకు వెళ్ళి,

| |ఖచూడుడు పెక్ట బాధలు వశ

| | బ్రశుంతా ఉద్చ్నాం. దాడి ఎలాగైదా చంపి
'మమ్మల్చ్ని కారాదు, ఆన్‌ మొద పెట్టా

| కుచ్చాడు.

'[రఖచూడుడు డా అంశను పుద్ధిన్‌
వాచు. అతని దారర్థ్‌ తూంపే అక్మి ఆచిశద
పుద్ధైనడ్‌. ఆందుచత చేసు శంఖచూ తు
'చేందేమే. మీరు శవుట్టై ఆగ్రా యించంద"”
| ఆశ్చాడు. విష్ణువు. |

ఆమస్సాడు బుమేలండేరూ కైలాసానికి
శతమాను కంజచూడరుడు . 'సెట్త

 

 

= + మల అఅజాాంనన.. యా మ. దాణా. ఇం

బాధల ముంది శాపారమసి 4వుణ్ణు చేతు]
కుచ్చారు. శంఖచయూోడుతు మొదలైన దాచే
వ్వుులమచు తాము చంపుతానని మాట అచ్చి,
కవ్పుచు వారిన్‌ పం సేశాతు

ఈ సంగతి జెలిపే దౌొదేదుడు 10 |
చూ చర్‌ చెళ్ళు. "చన్ను చేంపు
జాసని శివుడు బుమలకు మాట అడ్చా
డేటు ఆయేది పాశాత్తుగా డ(దేగణాలతో
పచ్చి పడేదాకా చూసా ఊరు కోళ,
ముంచు మచే పర్యుపైవ్యాలకో డాడి వెళ్ల
కైికాహాన్ని ముట్టడించి, శప్పజ్ద|
జఅయిరాచుం ఆను సలహా అచ్చు వెళ్ళి)
దయా చు, |

శంఖయా తుడు చార దుగ మాటున EM
తేవే సేవేరితో వెళ్ళి, కైలాసాన్ని మాట్టడిం|
బారు. అర్‌ చూపి శన్న్‌డు. ఆచనితో)
యూక్టేం చెయట్ట్యబానక భగదశాళన్‌, పరే
భ్వ Aగeాండూ!, చార గం
నంచిచేత సిరిపించాడు. ద్యుదగణాలకూ,
డాసపసిపేరి కూ యర (పొరలే
చుయులచుం

 

        