             

(02 చూడుము వాళ్ళు చెప్పి
వశు్నయంచ, శ ([క్రొడాడు
మాహూర్షం చూడపాని

| ముహూర్తాది
| ద్యక్జొన్ను ముట్టడించాడు

కేసే సపీష

దా B00 c
ేవకావక పెడసయా రా
- =
Bila, TENE
కీ కక హార
k L
దాదుణ నైవ యుద్ధం ఆరిగింది. యుద్ధంలో
వెపక్కు తగ్గీటం అస్పుడి దొపతబలో
a a

| కనిపించింది గారం దాసపులలో శానేరా
| కదు, దావప్పేరు స్థిరంగా నిలబడి పోదా
| చుతూ ఉంటు దేవతలు యూర్దో భూమి
ముచవిచ్‌ బౌరిపోసాగారు,

- చూపి ఇం(దుచు, తనుకు విజయం
| సీఢ్రర్థం శాడవ్‌ (గ్రహించి, 1ంజయాతుడి1
| |జహ్మ ఇచ్చున  దెరాయి. ఉండేటుని
జ్ఞావేశం తెచ్చుకుని కేవ పేదనంసు మ ్టో
భూమ మరిది మచ ళ్ళి. కానూ కరు
మ రార వద్దకు చెళ్ళు “ouare
మను కశర్ణపమపార్థి నింతతివాడిని, సీ

 చంచమామ
ii ea he Nd

విరి బరా కీమోలక్కు ఎంటో డంతో

కొడ
Fr
మీరికాము. మాప [టెలోొశాలమీ పాటించు.
ఆుచుపాకొ ఏకు చేహాయేంి రేరస""
—_«a
ఆ 5D
=
జ చూచుడు అందుకు ఆంగీకరిపచ్‌,
'దేచేందా, మచే చా వేశనిధిగా ఉంది,

దా ఆర్టకు లోబడి వీరిపొలన డొగెంచుం
అచ్చాడు, శరదాత ఆతను తాము (తిబోగకా
లకు అధిచేతిపని (వశటనీ చేస, తనే
రాజుధాన్‌ అయినది కొదతపురాసకి వెళ్ళి,
జక డిమంచే లోశాలస్పిలన్‌ పారింిచ
రగా డూ,

రోజా ఆతస్ప్‌ సేవిస్తూ, ఆతని ఆక్టులు |

'వేర్నడుడు మొదలై దీ దార్లు |

జ

 

47

పర్య కిస్తున్నారు, |

  
 

        