            *

RERGLEEEEN EE LRREMRER LEE CV ER EEE
రోకలి వంకెనున్న |పాతడోలు
' ఉత్తబండ 'కేమితెలియు వంక చూచుచు:
నోయి? పౌత్రమా!
అయినవారె కొంసదీతు wh
రవి యెటోర న వింటివన్న లోకమెంత
వింతయైనదో?
ED WE Ne నోరువాయ గొడుతునెట్లు
ల
దూరకుండిన చరురున్నరో!
కదలికన్న దుండ దసలు డోలు
కలత లుండవు, ఒక్కవై పె నిన్ను మోదు
రోకలి చుండిరన్నయా !
మిమ్ము మమ్ము నరుస గలిపి నన్ను రెండుతట్ల బాదు
కుమ్ము లాడక, చున్న దెరుగవా?
గుంజి కెన్సు డింత, ఇంతలోనె వచ్చి పడ్డ
గంజీ జాలునా? దింటియాబిడ,
తోలు కింక నోరుకదస ఎక్కడున్న వక్కడే గు

వీలు చిక్కక, 7 టుక్కు.మన్నవి,

 

        