              

ముంగలింటి పిట్టగోడ

 

 

 

గుండె లదర బొడిచి పిండి

మదురు దాపున, గొటి పంపెద।

చాలసేపు నుండి రగడ £ A

జరుగుచున్నది, ఏడ్చినావు సీదు తాత

తిన్నెమీద టోలు నోరు లెంద టెందతో,

'తెలచియుండగా, పొడిచి పొడిచి పనీకిమాలి

“హైడుతు”నంటు రోక లెగిరి హోయినారయా ?

పకల ప్ని ఇంతలోనె పౌత్ర “మేమి
తోలు కేమి?” టంటునె,

పోర మొండికపైః ఒళ్ళ దొర్ల్హీ దొర్హి టోటి పైకి

పొగరుపడ్డ్హైనా ? దూకుచున్నది,

మూతి పన్ను విరుగదంతె FN

మూల బడుదువు, గొంతుకోలు విరుగ కొట్టు
రో కలి గొట్టుచుండినా

బండవెధవ! బోసినోరు. అయిన వారి నెత్తికెక్కి

పాట వేయకు, ఆడజూతువా?

రచన : “ఏటుకూరి

 

———

        