            చూడ్డానికి పెద్ద మనిషిలా వున్నావు.
దొంగతనానికి వచ్చావా ?"" అన్నది రైతు
భార్య ఆశ్చర్యంగా,

“నేను దొంగతనం చేయాలనుకోలేదు.
మీరు చాలా మంచివాళ్ళు. కొ త్తవాళ్ళను
నమ్మకుండా, మీ కొక పాఠం చెప్పాలను
కున్నాను. గూట్రోని బంగారాన్ని కాజేసి,
మిమ్మల్ని ఒక రోజంతా విడ్చించి,
అప్పుడు దాన్ని తిరిగి యిచ్చివేయాలను
కున్నాను. కాసీ, తీరాచూస్తే,
గూట్లో బంగారమే లేదు!”

అసలు
అన్నాడు

రంగడు తన తప్పును కప్పి పుచ్చుకునేం

దుకు (ప్రయత్నిస్తూ.
రెతు నవ్వి, ప) ఉద్ధేశం ఏమైనా,

మా ఇంట్లో బంగారమ౦టూ లేదు.

సంగతేమంశు, యిం౦ంతకాలంగా నాకు
సొంత పొలం లేదు. నాలుగేళ్ళపాటు
కౌలుకు ఇతర్ల పొలం సాగు చేశాక,
కొంత డబ్బు కూడబెటి, ఈ ఏడే సొంత
పొలం కొన్నాను. రెండెకరాల సొంత
పొలం వుంటే, నా భార్యకు కాసులపేరూ,

వడ్డాణం చేయించడానికి ఒక సంవత్సరర' F
చాలు... అందుకే, ఈ._ రోజు సంతలో
విత్తనాలు కొని, వాటిని కాసుల పేరూ,
వడ్డాణం అని ముద్దుగా పిలుస్తున్నాను,!"
అన్నాడు.

రెండెకరాల -సొంత పొలంతో, ఒక్క '
సంవత్సరంలో భార్యకు 'నగలు చేయించ
గలనని రైతు అనగానే, .రంగడిక$ి బుద్ధి
వచ్చింది. తాను నాలుగెకరాల సొంత
పొలం వున్న రైతు! సోమరితనం వదిలిం
చుకుని సొంతంగా వ్యవసాయం చేసు
కుంశు, తను భార్యకు కాసుల పేరూ,
ఎవడ్డాణ మే కాదు, మరి కౌన్ని నగలు
కూడా చేయించవచ్చు !

వాడు రైతుకు తన కృతజ్ఞత చెప్పు
కుని, ఇల్లు చేరి, సొంత వ్యవసాయం
(ప్రారంభించి, ఏ కుటా భార్యకు కొత్త
నగలు చేయించసాగాడు.

ఆ తఠరవోత రంగడి భారఠ్య, ఏనాడూ
వాక్టు ఏదైనా వ్యాపారం చేయమని పోరు
బెట్టలేదు.

 

        