            #

:

 

తెలిసినవాళ్ళే కాబట్టి, పొరుగూరు వెళ్ళా
లనుకున్నాడు.

మర్షాడు ఉదయమే రంగడు,
భార్యతో, “డబ్బు సం౦పాయించుకు
రావడానికి పొరుగూరు వెళుతున్నాను.
రాగానే నీకు కాసుల పేరూ, వడ్డాణం
చేయిస్తాను,” అని ఇంట్లోంచి బయలు
దేరాడు.

వాడి భార్య ఎంతో సంతోషించింది.

మధ్యాహ్నానికల్లా రంగడు పొరుగూరు
చేరుకున్నాడు. అప్పుడక్కడ సంత
జరుగుతున్నది. సంతలో ఒకొ్కొక్కళ్ళనే
చాలాజా|(గత్తగా గమనిస్తున్నాడు,రంగడు.

' అక్కడిహారిలో ఎవరు భాగ్యవంతుల్లా

8 చ

> te
- eM Ee  NNET

కనబడితే,

ఆ రాత్రికి వాళ్ళ ఇంట్లో
(ప్రవేశించి దొంగతనం చేయాలని, వాడి
ఆలోచన,

ఆ సమయంలో వాడికి ఒక రైతు
దంపతులు కనిపించారు. వాళ్ళు చూడ
డానికి 'పేదవాళ్ళలా వున్నారు కానీ, రైతు
భార్యతో, ““వీమేవ్‌, సంచిలో వున్న కానుల
పేరూ, వడ్డాణం ఇంటికి వెళ్ళగానే
జాగత్తగా గూట్లో దాచాలిసుమా,
అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే రంగడు ఆగి
పోయాడు. వాడు తన సమస్య తీరి
పోయినట్లు భావించాడు. తను డబ్బు
దొంగిలించి, దానితో కాసుల పేరూ,
వడ్డాణం చేయించాలనుకుంటున్నాడు !
సరాసరి ఆ వస్తువులే దొరుకుతూంకు,
అంతకన్న అదృష్ట మేముంటుంది ?

రంగడు రైతు దంపతులను బాగా
గుర్తుంచుకున్నాడు. వాళ్ళనే అనుసరించి
తిరిగాడు. వాళ్ళు 'సంత నుంచి , ఇల్లు
చేరగానే, వాళ్ళ దగ్గిరకు వెళ్ళి,
““అయ్యాా, పరదేశిని. ఈ రాత్రికి మీ
ఇంట్లో, నాకు ఆశ్రయమిస్తారా ? "" అని
అడిగాడు.

రైతు సాదరంగా, ‘ఈ రాత్రే కాదు,
నీ యిష్టమైనంతకాల౦, నా ఇంట్లో
పుండు,'' అన్నాడు.

చందమామ

a [

 

\ "~~ }
le st St Ns Ml

        