             

రంగడు మహాసోమరి. వాడికి తల్లిదండ్రు
లిచ్చిపోయిన, నాలుగెకరాల మాగాణీ
భూమి వున్నది. అది కౌలు కిచ్చి, వచ్చే
దాంతో ఎలాగో రోజులు వెళ్ళబుచ్చు
తున్నాడు. వాడి భార్య మాతం పొద్దస్త
మానం, '"'వీదైనా వ్యాపారం చేయ
కూడదా ?’” అని పోరుతూండేది.

““మనకేం లోటు వచ్చింది ? సుఖంగా
వున్నాం కదా !'” అనేవాడు రంగడు.

““సుఖమంశు కూర్చుని తినడ మేనా ?
నాకు కాసుల పేరూ, వడ్డాణం చేయిస్తా
వని, ఎన్నాళ్ళనుంచో పు చూస్తు
న్నాను. నీ ఆదాయం చూస్తూంటే, అది
యీ జన్మకు సాధ్యపడేలా లేదు,
అన్నది రంగడి భార్య.

భార్యకు శకాసులపసపేరూ, వడ్డాణం

‘చేయించాలని రంగడు కూడా అను

కుంటున్నాడు . అప్పుడు యిరుగుపొరుగు

లలో తన ప్రతిష్ట పెరుగుతుంది. కానీ,
ఎంతకాలమైనా వాడి ఆదాయం తినడానికే
సరిపోవడ౦ 'లేదు.

డబ్బెలా సంపాయించాలీ ? అని వాడు
తన స్నేహితుల్లో ఒకణ్ణి సలహా అడిగాడు.
స్నేహితుడు రకరకాల సలహాలిచ్చాడు.
ఒక్క టీ.రంగడికి రుచించలేదు.

“నువ్వు చెప్పేవన్నీ కష్టమైన పనులు.
అందుకు బోలెడు రోజులు కూడా పడు
తుంది. ఒక్క రోజులో సులభంగా డబ్బు
సంపాయించే మార్గం చెప్పు,” అన్నాడు
రంగడు.

““నువ్వడిగేది చాలా బాగుంది ! ఒక్క
రోజులో డబ్బు సంపాయించాలంకే,
దొంగతనం మినహా వేరేదారి లేదు,’
అన్నాడు స్నేహితుడు.

రంగడు దొంగతనం చేయాలను
కున్నాడు. ఉన్న ఊళ్ళో అయితే అందరూ

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

ma 1

2 i

"BT

 

        