            ANN
మేనాలలో ఒకదానిలో పడుకోబెట్టించి,
తాను మరొక మేనాలో ఎక్కి, తన
పుట్టింటికి బయలుదేరింది. అప్పటికి చీకటి
పడింది. వాళ్ళు తెల్లవార్లూ |పయాణం చేసి,
ఉదయాని కల్లా బేగమ్‌ తం(డిగారి ఇంటికి
చేరారు. అక్చరును తన తండి మహలులో
ఉండే ఒక అందమైన గదిలో బేగమ్‌
పడుకో బెట్టించింది.

కొంత సేపటికి పాదుషాకు మత్తు వదిలి,
మెలకువ వచ్చింది. తాను ఎక్కడో కొత్త
చోట ఉన్నట్టు ఆయన తెలుసుకున్నాడు,
ఇంతలో బేగమ్‌ అక్కడికి వచ్చింది.

“నేను మేలుకుని ఉన్నానా,కల
గంటున్నానా?” అన్నాడు పాదుషా, '

“పూర్తిగా మేలుకునే ఉన్నారు. వెంటనే
ముఖం కడుక్కుని, [పార్టన చేసుకోండి,”
అన్నది బేగమ్‌,

“ఇది మన రాజభవనం లాగా లేదే?
మన౦ ఉన్నదెక్కడ?”” అన్నాడు పాదషా.
    "ఇది మా తం(డిగారి భవనం,
నన్నిక్క డికి వెళ్ళిపొమ్మని మీరు ఉత్తరు
విచ్చారు గద?” అన్నది బేగమ్‌.

“అది నిజమే గాని, నే నిక్కడ ఎందు
కున్నాను?” అని పాదుషా అడిగాడు.

“మరిచిపోయారా? నన్ను (పియతమ
మైన వస్తువు వెంట తీసుకుపొమ్మన్నారు
గద! నాకు మీ కన్న ప్రీయతమమైనది
వేరే ఏమున్నది? అందుకని మిమ్మల్ని
వెంట తెచ్చుకున్నాను,” అన్నది బేగమ్‌.

బేగమ్‌ పన్నిన'యు క్తికి అక్బరు సంతో
షించి, ఆమెకు తనపై గల (పేమకు ముగ్ధు
డయాడు. ఆయన తన మామగా రింట
కొద్దిరోజు లుండి, ఢిల్లీకి తిరిగివస్తూ
బేగమును కూడా వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.

అది జరిగాక బేగమ్‌ పాదుషాతో, తన
కీ యుక్తి చెప్పినవాడు బీర్బల్‌ అన్న మాట
బయట పెట్టింది. పాదుషా బీర్బల్‌ కు
బహిరంగంగా గొప్ప సన్మానం చేశాడు.

 

        