             

ఓకసారి అక్బరుపాదుషాకు తన బేగము
లలో ఒకతె పైన ఎందుకో ఆగ్రహం
వచ్చింది. ఆగ్రహా వేశంలో ఆయన, ఆ బేగ
ముకు తన రాజభవనం నుంచి పుట్టింటికి
వెళ్ళిపొమ్మని ఉత్తరు విచ్చాడు.

ఈ ఉత్తరువుతో బేగమ్‌ హతాశురాలై,
బీర్బల్‌ను పిలిపించి, అతనితో జరిగిన
దంతా చెప్పింది. బీర్చల్‌ చాలా సేపు
దీర్హంగా ఆలోచించి, చివరకు ఒక
ఉపాయం చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు.
బేగమ్‌ తన సామాను లన్నీ నౌకర్ల చేత
కట్టించి, సెలవు పుచ్చుకునే నిమిత్తం
పాదుషాకు కబురు పంపి, ఆయన కోసం
షర్బత్‌ తయారు చేసి ఉంచింది, అక్బరు
వచ్చాడు. ఆమె తనను క్షమించ మని
మరొకసారి పాదుషాను ప్రార్థించింది.
"నా ఆజ్ఞకు తిరుగు లేదు. దాని
ప్రకారం జరగవలిసిందే. అయితే ఒక్క
అవకాశం ఇస్తాను రాజభవనంలో నీకు
ప్రియతమమైన వస్తువు వీదైనా ఉంటే,
దాన్ని తీసుకుపోవచ్చు,”అన్నాడు అక్బరు.

“నా అదృష్టం అలా ఉన్నది. మీ యిష్ట
ప్రకారమే కానివ్వండి. కాని ఒక్కమనవి,
నాకు ఈ జన్మలో మీకు సేవ చేసే భాగ్యం
లభిస్తుందో, 'లభించదో! నా చేతి మీదుగా
మీకు షర్బత్‌  ఇస్తాను, స్వీకరించండి,”
అన్నది బేగమ్‌.

బీర్బల్   సహాయంతో ఆమె పన్నిన
ఉచ్చులో పడి పాదుషా సరే నన్నాడు.
తాను సిద్ధంగా ఉంచిన షర్బతును ఒక
లోటాలో పోసి బేగమ్‌ పాదుషా కిచ్చింది.
పాదుషా, దాన్ని తాగేశాడు. అందులో మత్తు
మందు ఉన్నందున పాదుషాకు త్వరలో నే
నిద్ర  ముంచుకు వచ్చింది.

బేగమ్‌ తన చెలికత్తెల సహాయంతో
పాదుషాను, తన కోసం సిద్దంగా ఉన్న


        