            EAE

  

పూర్వం మణిపుర రాజ్యాన్ని వ(జనాభు
డనే రాజు పాలించే వాడు. ఆయన పరి
పాలన ఆదర్శ[పాయమైనదిగా (ప్రసిద్ది
కెక్కింది. ఆయన తన రాజ్యంలో శాంతిని
కాపాడటమే గాక, |పజలకు ఎలాటి ఉప
[దవాలూ, భయాలూ లేకుండా తగిన
వర్పాట్లు చెయ్యటం చేత |(పజలందరూ
తెలివి తేటలు గల వారయ్యారు. మరే
రాజ్యంలోనూ తన |పజలంత తెలివి గల
వారుండ రన్ప్నృది. ఆయనునకు ఎంతో గర్వ
కారణంగా ఉండేది,

ఒకప్పుడు మణిపురానికి. జయపుర
రాజైన శతధ్వజుడు తన మిత్రుడైన వ(జ
నాభుణ్ణి చూడ వచ్చాడు. వ(జనాభుడు తన
శ(తువులను తల ఎత్తకుండా చెయ్యటమే
గాక తన (ప్రజలు సుఖపడటానికి అనేకమైన
ఏర్పాట్లు చేసినట్టు విని ఈ వార్తలు వట్టి
గాలి కబుర్లో, ఇందులో ఏమైనా నిజం

సం

  
   

లు
ఉన్నదో స్వయంగా చూతామని ఆయన
బయలుదేరి వచ్చాడు. వ(జనాభుడు తన
మి[తుడికి చక్కగా అతిథి సత్క్యారం చేసి
కబుర్లు చెప్పుకోవటంలో శతధ్యజుడు,
“నీ పరిపాలన గురించి గొప్పగా విన్నాను.
అందుకు నిదర్శన మేమిటి?” అని
అడిగాడు.

“ అందుకు నా [పజలే నిదర్శనం. వారం
దరూ మంచి తెలివి తేటలు గల వారు.
[పజల తెలివిని పెంచేదే సరి ఆయిన పరి
పాలన అని నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు
వ|[జనాభుడు.

“ పరిపాలన ఎంత బాగా ఉన్నప్పటికి
|పజలందరూ తెలివి గల వాళ్ళుగా ఉండటం
అసంభవం. అది (పకృతి విరుద్దం. మను
ష్యుల తెలివితేటల్లో హెచ్చుతగ్గులు పుట్టుక
తోనే వస్తాయి. కొందరు మందమతు
లుంబారు. కొందరు మేధావు లుంటారు.

 

ఆర్‌. కోటేశ్వరరావు

 

        