            pe =

 

దానికి రాజేం చెయ్యగలడు?” అన్నాడు
శతధ్వజుడు.

“ అది అసమర్థు లనవలసిన మాట.
కావలిస్తే నా [పజల తెలివితేటలు పరీక్ష
చేసుకో,” అన్నాడు వ(జనాభుడు.

“అలాగే పరీక్షంతాం. పందెం వెయ్యి?
నీ [ప్రజలలో తెలివి తక్కువ వాళ్ళుంట
నా రాజ్యం నీకిస్తాను. వారి తెలివి
తేటల్లో హెచ్చు తగ్గులుంటే నీ రాజ్యం
నా కిచ్చెయ్యి,”” అన్నాడు శతధ్వ్యజుడు.

“ పండెం నాకు |పధానం కాదు. అయినా
నీవు కోరితే ఒప్పుకుంటాను. ముందు పరీ

క్షకు బయలుదేరుదాం, పద!” అన్నాడు

VCMT

Ie TO

[RRR BEEN

వ(జనాభుడు. ఇద్దరూ తమ మం[త్రులతోసహా
మారువేషాలు వేసుకుని, నగరం దాటి పాట
కపు జనులూ, పేదవాళ్ళూ ఉండే ఇళ్ళ
కేసి వెళ్ళారు. ఒక కుటీరం ముందు నిల
బడిన గొ(రెలకాపరిని చూసి శతధ్వజుడు,
“* ఏమోయ్‌, నిన్ను కొన్ని (ప్రశ్నలు వేస్తాను,
సమాధానం చెబుతావా ?”” అని అడిగాడు.

“ అడగండి,
తాను,” అన్నాడు గొ(రైలకాపరి.

“ అన్నిటికన్నా |పకాశవంతమైన దేది ?””
అని శ్రతధ్వ్యజు డడిగాడు.

“ సూర్యుడు,” అన్నాడు గొ(రెలకాపరి.

“నీటిలో (శేష్టమైన నీరేది ?”

“ గంగాజలం.”

*“ ఎటువంటి నిద మేలైనది ?””

“రాతి పడుకుంటే తెల్లవారుజామున
మెలకువ వచ్చేది మేలైన నిద్ర.”

“ అక్షయపాత్ర మంటే ఏమిటి ?””

+ ఫలితం గల శ్రమ.”

+ ప్తవ్వులలో గొప్పది ఏది ?””

“ లక్ష్మికి నివాసమైన తామరపువ్వు.”

ఈ సమాధానాలు విని శతధ్వ్యజుడు,
“ బాగానే చెప్పావు,” అంటూ గొ(రైలకాపరి
చేతిలో కొన్ని డబ్బులు పెట్టాడు. ఈ సమ
యంలో వికవికా నవ్వుకుంటూ గొ(రైల

బాబూ! తెలిస్తే చెబు

AE స౦ందమౌామవు ERE
44

 

కా
[|

        