            “ఎందుకు చెప్పలేను, బాబూ ? అద్దంలో
కనిపించే |పకాశమే |(శేష్షమైన (ప్రకాశం.
అన్ని బాధలను కడిగే కన్నీరే ఉత్తమమైన
నీరు. ఎంత చిన్న అలికిడికైనా మెలకువ
వచ్చేదే మంచి నిద్ర... భూమాతే అక్షయ
పాత. భర్త తెచ్చి భార్య కిచ్చేదే (శేష్టమైన

పువ్వు అని గొ(రెలకాపరి భార్య అన్నది.

ఆమె సమాధానాలకు ఆనందపడి శత
ధ్వజుడు ఆమె కింకా హెచ్చు డబ్బిస్తూ
ఉండగా, గొ(రెలకాపరి ముసలి తల్లి
నవ్వుతూ బయటి కొచ్చింది. “* వీళ్ళందరూ
మీ |పశ్నలకు తప్పుడు సమాధానాలే
చెప్పారు,” అన్న దామె.

“ సరి అయిన సమాధానాలు నీవు చెబు
తావా ?” ఆని శతధ్వ్యజు డామె నడిగాడు.

“ చెబుతాను వినండి. కటిక చీకటిలో

వెలిగే చిన్న దీపం యొక్క . |పకాశమే
(పకాశం. దాహంతో నోరెండి పోయేటప్పుడు
తాగిన నీరే నీరు. ఆరోగ్యవ౦తుడికి పళ్ళే

 

ని(దే నిద. మనిషి బుద్దిని మించిన
అక్షయపా[త మరి లేదు. ఎండిన తరవాత
కూడా ఏళ్ళతరబడి ఉపయోగపడే పత్రి
పువ్వే పువ్వు” అని గొ(రెలకాపరి తల్లి
అన్నది. ఆమె సమాధానాలలో గల అనుభ
వమూ, తెలివీ చూసి శతధ్వ్యజుడు తన
మెడలోని హారం తీసి ఆమె కిచ్చేశాడు.

తరవాత స్నేహితు లిద్దరూ ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళినాక శతధ్వ్యజుడు వ(జనాభుడితో,
“ పందెం గెలిచావు. నీ రాజ్యంలో |(పజలు
తెలివి గల వాళ్ళనటానికి సందేహం లేదు.
ఒక చిన్న కుటీరంలో ఉంటున్న పసిపిల్ల
వాడు మొదలుకుని ముసలిదాని దాకా
ఎంత తెలివిగా |పశ్నలకు సమాధాన
మిచ్చారు!” అన్నాడు.

** వారి తెలివితేటలలో కూడా నీ వన్పృట్టు
తేడాలున్నాయి గనక నీవు పందెంలో ఓడి
నట్టు కాదులే !” అన్నాడు వ(జ్రనాభుడు
తృప్తిగా నవ్వుతూ.

 

        