               

ఇతరులు గుర్తించే సాక్ష్యం ఏదన్నా
ఊం డాలి” అన్నాడు. పాపడికి వీ మీ
 పొలుబోలేదు.
అధికారి గవరన్నకేసి తిరిగి, “ఏమోయ్‌,
ఈ గుమ్మడికాయలు నువు దొంగిలించా
పని పాపన్న అంటున్నాడే ? ఏమంటావు?”
అని అడిగాడు.
వ్యాప అమాయకుడులెండి.. నాదగ్గిర
స్వా పండించే. కూరల లెక్కలూ, వాటి
అమ్మకం లెక్కలూ. రాసిన: వపద్దుపుస్తకం
7 ఉన్నది. కావలిస్తే ఇప్పుడు పోయి తీసుకు
5% 'రాగలను, ” అని ,గవరన్న చెప్పాడు.

శ్రతా =

   
 

+ ఈ మాట వినగానే పాపడు, “ తేయ్యా,
E 'ఇవీ నా కాయలే అని చూపటానికి నాదగ్గిరా
_ గొప్ప పద్దుపుస్తకం ఉంది. నేనూ తెస్తా!”
అన్నాడు. ఈ మాట విని గవరన్న విరగ

బడి నవ్వాడు.
అధికారి భటులను వెంట యిచ్చి ఇద్ద
రినీ వాళ్ళ (గామానికి పంపాడు. కొంత సేప

 

NR 7 Y
kh NWN ASEH EC

    

tp EE]

టికి ఇద్దరూ తిరిగివచ్చారు. గవరన్ర” శస
పద్దుపు స్త స్తకం తెచ్చాడు, పొపు
కొంగున ఏవో మూట కట్ట తెచ్చా!
గవరన్న పద్రుపు 'స్తకంలో తాను ఆ' రోజే
నలభై గుమ్మడికాయలు తన తోటనుంచి
కోసి సంతకు వట్టు కెళ్లినట్టు పద్దున్న.ది.
“నీ.పద్దుమాశేుమిటి?”” అని అధికారి
పాపడి SR స ES
పాషడు "మూట విప్బి నలై సుమ్మడి
తొడిమలు తీస్తి “ “'ఆయ్యా, ఇ; దుగ
పద్దు!” అన్నాడు. వాడు ఒక్కొక్క
తొడిమే తీస్కి ఒక్కొక్క గుమ్మడి కాయకం
తగిలించి, అన్ని తొడిమలూ అన్ని కాయ
లకూ ఎంత బాగా అతికాయో చూపాడు.
వెంటనే అధికారి గవరన్నచేత పొపడికి
గుమ్మడికాయల డబ్బు ఇప్పించేశాడు.
ఆనాటినుంచీ వాళ్ళ (గామంలో గవరన్నను
అందరూ *“' గుమ్మడికాయల దొంగ * అని
పిలవ సాగారు,

ebado

=

సెట్‌
క బట

  

 

“w~

        