            పాటు పాటుపాచిచుయుపా స పుయా యాయి సామిసాయైయా యయ పాపి పాయు పా పాసా యచా పాయి సాధు పాపా పాలి సాిచుసాయాచాపాయాయియా సాలా యాసాపారారుచాల

తంతి ! “ పెయింట్స్‌వేర్‌ ” తపాలు పెల్చె నం...546'

“ర. కై... స్రబ్యాషపుతి మాక

పెయింట్ల వర్తకులు,

318, రాసప్ప శెట్టి వీధి, మద్రాసు-3 :


సప పాప యాపి చి పావులు

ఆర్రిస్టు' [బష్‌లు, ఆరిసుల పరికరాలు, డ్రైకలర్సుల దిగుమతిదచారులు
జు ట్‌ 

అన్ని రకముల నాణ్యమైన పెయింట్లు, ఎనామల్సు,
వార్చిమలు, (బ్రష్‌లు, డ్రె కలర్భు, అవిశ నూనె,

డిసెంపర్తు ఫినెలు వగైరాల సాకిస్తులు
- బ్‌ గ to మూ బబ టబ

అప్కోలైట్‌ సింతెటిక్‌ ఎనామిల్స్‌కి [ప్రధాన 'ప్టాకిస్టులు

డీలరకు, పి. డబుగ్గి. డి. కంట్రాక్టర్లకు, సూడియోలకు, బస్‌, హ్హ
( గలి (I ట్‌ z
లారీల బాడీ నిర్మాతలకు, 'మొదలగువారికి సప్లయిదారులు స్ట

ఆర్త్హరు  వపంవింభ కోరతున్నాము
ణా

+ తిలిశిఛిటు చి చిపాపుపుిపుపుపుపాయు చచి యాయుసా పాపాయిల సయియిపాచిచుపావావిు చాధురాయారాయితుపాపుచు చుపు పుతుతితుచచున


స

ఠ్రూరతు

 

        