         "ఆయన తెలుసునా? ఆయనను కలుసు కోవాలా?" అని ధనంజయుడు అడిగాడు.
"ఆయనను ఒకసారి కంటచూస్తే చాలు. కలుసుకోవలసిన అవసరంలేదు,” అన్నాడు ధీరవర్మ.
ఇందులో ఏదో గుట్టున్నదని ధనం జయుడు తెలుసుకున్నాడు.
"ప్రస్తుతం ధనంజయుడు నగరంలో లేడు. కానీ ఆయన వచ్చేదాకా నువు ఆయన భవనంలోనే వుండేటట్టు ఏర్పాటు చేస్తాను. నువ్వెవరో, ఎక్కణ్ణించి వచ్చావో, ఆయనకు తెలియకుండా చూస్తాను,” అన్నాడు ధనంజయుడు.
"చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి. అదే నాకు కావలి సింది. ఇంతకూ మీ నివాసం యెక్కడ?" అని ధీరవర్మ అడిగాడు.
" ఇంకెక్కడోనా? ఆ ధనంజయుడి నివాసమే నా నివాసంకూడానూ. చిన్నప్పుడు ఒకరిని విడిచి ఒకరం ఉండేవాళ్ళం కాం. ఇప్పటికీ నేను అతని సిబ్బందిలోనే ఉంటు న్నాను. అతను అంతవాడైపోయాడు. నేను ఇంకా ఇలాగే ఉన్నాను," అన్నాడు ధనంజయుడు.
బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ కలిసి ధనం జయుడి భవనం చేరారు. ధీరవర్మను ఒక గదిలో ప్రవేశపెట్టి, నౌకర్లందరితోనూ తానెవరో అతిథికి చెప్పవద్దనీ, తాను నగ రంలో లేనట్టు అతనికి చెప్పవలిసిందనీ హెచ్చరించాడు ధనంజయుడు.
రెండు రోజులు గడిచాయి. ధనం జయుడు ప్రతిపూటా వచ్చి ధీరవర్మతో మాట్లాడుతూనే వున్నాడు. కాని ధీరవర్మ తాను వచ్చిన పని మాత్రం బయటపెట్ట లేదు. అయితే అతను తనమీద ప్రీతిచేత రాలేదనీ, తనను చూడగోరటంలో అతని కేదో దురుద్దేశమే ఉన్నదనీ ధనంజయుడు
" మీకు చాలా అన్యాయం జరిగింది," అంటూ ధీరవర్మ ధనంజయుడి వెంట
చందమామ