ధనవంతులో ఆరా తీశాడు. ఆరోజు రాజుతో ఏకాంతం మాట్లాడేటప్పుడు ఒక ధనికుడి కేసి పరీక్షగా చూడసాగాడు.
సభ ముగియగానే ఆ ధనికుడు చంద్ర కాంతుణ్ణి సమీపించి, 'అయ్యా, రాజు గారు తమతో ఏదో రహస్యంగా మాట్లాడారు. అంతసేపూ మీరు నన్నే చూశారు. నాపై దయ ఉంచి అదేదో సెలవిస్తారా? మీ రుణం ఉంచుకోను. నా శక్తికొద్దీ ఇచ్చు కుంటాను!" అన్నాడు.
"రాజుగారికి మీమీద చాలా గుర్రుగా వుంది. కారణం ఏమిటో తెలియదు !". అన్నాడు చంద్రకాంతుడు.
ఈ మాట వినగానే ధనికుడు బెదిరి పోయి, "రాజుగారికి నామీద వున్న కోపం పోగొట్టండి. నేను మీకు యెంత కావలిస్తే అంత ఇస్తాను," అన్నాడు.
"పదివేల వరహాలివ్వండి. రాజుగారికి మీమీద అనుగ్రహం కలిగేటట్టుగా ఆయ నకు మీ తరఫున మంచి బహుమానం ఇస్తాను,” అన్నాడు చంద్రకాంతుడు. ధని కుడు పదివేలు ఇచ్చుకున్నాడు. అందులో అయిదువేలు తీసుకుపోయి చండ్ర కాంతుడు రాజుగారి కిచ్చాడు.
ఇదేవిధంగా చంద్రకాంతుడు రోజూ రాజుగారితో ఏకాంతం మాట్లాడటమూ,