            " దిరతీయ పంచవర్తప్లిలంక కింద,ఆంద్రరాష్తమంలొ
పారంభించనున్స) పట్లణ నీటి. నరఫరా మురుగు కాల్యల పథకాలకుగాను, దేశం మొత్తానికి కేటాయించబడిన 30 కోట్ల రూపాయిలలో, 2 న్నర కోట్లు ఆంధ్రరాష్ట్రానికి కేటొయించాలని ఆంధ్రప్రభుత్వం, ' కేరద్రప్రభుత్వాన్ని
' కోరింది. ఈ మొత్తం త్వరలో మంజూరు కాగలదని తెలుస్తున్నది,

* * * *
ముడి  పిలొ   ఉత్ప ల్తికి ఊటీలో ఫ్యాక్టరీ నొకదానిని నెలకొల్చ్పవచ్చునని, తూర్పు జర్మనీ
నుంచి వచ్చిన |ప్రవీణులు కొందరు 'కేం(ద[ప్రభుత్వానికి నివేదిక సమర్చించారు. ఈ నివేది
కను కేంద్రప్రభుత్వం పరిశీలిన్తున్నది. చావావు వీడు కోట్ల రూపాయిల ఖర్చుతో యీ
ఫ్యాక్టరీని నిర్మించవచ్చు.
* * *

| ఆంధ్రరాష్ట్రంలో, |పన్తుతం అనుప[త్రులు లేని రెవిన్యూ ఫిర్మా |పధాన కేం[దాలన్నిటి

లోను, అనుప[త్రులను స్థాపించటానికి ఆం[ధ్రప్రభుత్వం నిశ్చయించింది. ఈ నిర్ణ యం్శవల్ల
51 రర కేంద్రాలలో నం ఆనుష।[త్రులు [ప్రారంభించబడగలవు.

* *
ఇండియాలో, మొదటి పంచవర్ష ప్రణాళికలో , మొత్తం 400 నమాజాభివృన్ధి కేంద్రాలను
నిర్వహించాలని నిశ్చయించబడింది. ఈ నంవత్సరం 64 జాతీయ వికానకేం[ద్రాలను సమా
జాభివృద్ధి శేద్రాలుగా మార్చడంతో ఆ మొత్తం పూ ర్తిఅయింది.

Zz =>

Lb CZ

 

        