 కేసి చేతులు ఊపారు. ఇక జాగుచేయటం. మంచిదికాదని భావించి వజ్రముష్టి, తక్ష ణమే ఒక తెప్పకొయ్య మీద ఎక్కి యివతలి ఒడ్డుకు చేరాడు.
వజ్రముష్టి ఏకాకిగా అంతమంది శత్రు వులను హతమార్చటం చూచిన అనుచరు లిద్దరూ అతడి ధైర్య సాహసాలను వేనోళ్ల మెచ్చుకున్నారు. తరవాత అందరూ కలిసి శివదత్తుడు వున్న చోటుకు వెళ్ళారు.
వజ్రముష్టిని అంతదూరాన చూస్తూనే
శివదత్తుడు, "వెళ్ళిన పని ఏమైంది? సముద్రకేతుడి అనుచరులు ఆ ప్రాంతాల ఎక్కడా లేరుగదా ?” అని ప్రశ్నించాడు. వజ్రముష్టి జరిగినదేమిటో చెప్పేందుకు బిడియపడుతున్నంతలో, వెంటవున్న అను చరు లిద్దరూ శివదత్తుడికి అతడు చేసిన సాహసకార్యం గురించి వర్ణించి చెప్పారు. శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ వజ్రముష్టి సాహసానికి అచ్చెరువందారు.
" వజ్రముష్టి! నీ సాహసం కొనియాడ దగిందే! నీవు లోగడ కోరినట్టు అవకాశం. వుంటే, సముద్రకేతుణ్ణి హతమార్చే పని నీకే వదులుతాను!" అన్నాడు శివదత్తుడు. దేవమాయి, సముద్ర కేతుడి పేరు
CHITRA
ముష్టి కత్తివాత పడి మరణించినవాళ్ళు ఈ ప్రాంతాల వాడు కాపు వుంచిన వాళ్లయి ఉంటారు. కనుక ఇప్పుడు మనం ఎవరి కంటా బడకుండా అతడి నివాసస్థానం చేర వచ్చు. ఇక్కడికి సుమారు నాలుగైదు మైళ్ల దూరంలో అతడు వుంటున్న ప్రదేశం ఉంది. అక్కడికి మనం చేరాలంటే పడవల మీద, వెళ్ళవలిసిందే!" అన్నది.
'సముద్రకేతుడు వుండేది, పెద్ద దుర్గం లాంటి ప్రదేశం కాదుగదా ?” అని అడి గాడు శివడత్తుడు.
అందుకు దేవమాయి, "అక్కడ దుర్గం వింటూనే కోపోద్రేకురాలై, " అయ్యా! వజ్ర లాంటి కట్టడాలేమీ లేవు. ఆ