             

“అలా అయితే నువు నా ఇంటో వుండ '

నవసరం లేదు. నీకు చి ల్లిగవ్వ కూడా
ఇవ్వను. నువు దొంగాతనాలు చేసి, పట్టు
పడి, ఆ తరువాత నీకు శిక్ష పడితే నేనుగాని,
నీ అన్నలుగాని రక్షిస్తామని ఆశ పెట్టుకోకు,
నీ దారి నువు చూసుకో!” ఆని వ రకుడు
తన మూడవ కొడుకుతో ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు

ఈ సంగతి యెవరికి తెలియక మునుపే
చం[దకాంతుడు తన తండి గుమాస్తా
వద్దకు పోయి, “అవసరంగా కావాలి,
అయిదువేల వరహాలు చేబదులియ్యి,” అని
అడిగాడు,

 

చందమామ
[i

LEER

గుమాస్తా అయిదువేల వరహాలు ఇచ్చే
కాడు. వర్తకుడి మూడవ కొడుకు చంద్ర
కాంతుడు ఆ 'సొమ్ముతోసహా ఆ రాత్రే
బయలుదేరి ఎటో వెళ్లిపోయాడు,

అనేక సంవత్సరాలు గడిచాయి. వర్త
కుడు ముసలివాడయిపోయాడు. ఆయనకు
పోటీదార్లు చాలామంది బయలుదేరి,
అందరూ ఏకమై ఆయన చర్తకశాన్ని పడ
గొట్టారు. అధికారులకు లంచాలు పెట్టి,
ఆయన సరుకులు సకాలంలో యెగుమతి
కారుండా, దిగుమతి కాకుండా చూశారు.
అవసరానికి ఆయనకు అప్పు పుట్టకుండా
చేశారు. ఆయనకు బాకీలున్నవాళ్లు ఆ
బాకీలు తీర్చలేదు. [క్రమంగా ఆయన పేద
స్థితిలోకి వచ్చి, కొడుకులు పోషించవలసిన
అపసరం విర్పడింది.

పోనీ ఆ కొడుకులైనా బాగుపడ్డారా అంట
అదీ లేదు. పెద్దకొడుకు వైద్యం నేర్చుకుని
ఒక సెద్ద నగరంలో వైద్యం ఆరంభించాడు.
ఆ నగరంలో ఆదివరకు వుంటున్న వైద్యులు
ఈ కొ తవాణ్ణు ఏవిధంగా నైనా సాగనంపాలని
నిశ్చయించారు. వాళ్లు అతని పరిచయం
చేసుకుని, “నీకేమీ ఫరవాలేదు. కొ త్రవాడి
పని నిదగ్గిరికి యెవరూ రాకపోవచ్చు.
మాదగ్గిరికి వచ్చే రోగులలో ధనికులను

 

        