                

ii MY ES

y
AST \

ఆ నగరాన్ని చూడగానే యశవర్ధనుడికి
(పాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. ఎందుకండు,
తమ రాజ్యంలో అటువంటి నగరం ఒకటి
ఉందని ఆతనెన్నడూ వినలేదు. ఇది ఇంకో
రాజ్యం అయివుంటుంది. ఇక్క డతను
క్షేమంగా, సుఖంగా వుండవచ్చు. ఈ మాట
అనుకుని అతను లోయలోకి దిగసాగాడు.
మధథ్యదారిలో ఒక'గొ|రైలక్రాపరి కనిపించగా
యశవర్ధనుడు, “ఆ కనబడే నగరం పేరే
మిటి?”* ఆని అడిగాడు.

 గధర్మనగరం, ” అన్నాడు గొ(రెల కాపరి.

యకశఃవ ర్ధ నుడి అనుమానం రూఢి
అయిరెది, ఇదేదో కొత్త నగరం,

 

 

1

 

i Wud

ఆ నగరం కొత్తదే గాక చాలా వింతగా
కూడా వుంది. యశవర్థనుడు నగరం |ప్రవే
శించి, విశాలమైన వీధులవెంట, ఎత్తయిన
మేడల మధ్యగా నడవసాగాడు. విధిలో
యెందరో స్త్రి లూ, పురుషులూ నడుస్తున్నారు.
కొందరు నిలబడి మా ట్లా డుతు న్నారు.
వారిలో ఒక రుకూడా అనారోగ్యంగా, బల
హీనంగా కనబడలేదు,

“ఇదేదో మహా పుణ్యనగరంలాగా వుంది.
ఇక్కడ దుఃఖమన్సది కనిపించలేదు”
అనుకుంటూ యశవర్థనుడు ఒక దుకాణం
సమీపంగా వచ్చాడు. ఆ సమయాన అతని
కొక చితం కంటబడింది. దుకాణదారు

        