            ఆరోగ్యవంతులైన జనులు
ప్రతిరోజూ
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
స్నానము చేయుదురు

- అది ప్రతిది * మలినములోని
క్రిములను కడిగివేయును !

* మనకు ప్రతిదనం
శార్శపడే మామూలు
మురికిలో (క్రిములున్నాయి.
మనలో |పతివారికీ యీ (క్రిముల
వల్ల రోగాల |పమాదం వుంది.
“అందుచేతనే చాలమంది ఆరో
గ్యవంతులగు జనులు
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో మురికిని
'మరియు|కిములను రోజూ
కడిగి వేసుకొనుట వల్ల
తమ ఆర్కోగమును
కాపాడుకొనుచు
న్న్నారు _ ఆది
ఆరోగ్యవంతమైన
హాయిని
గలిగించును.

LN భారత దేశంలో తయారు చేయబడినది

 

Chandamama Deepavali Nov. ‘56

        