             

'చకులను సోరిజ్జలతో దగ్గిరకు పిలిచాడు.
అఆంవరూ చెట్ల ఆకుల చాటున వుండి, దివి
టీల కాంతి వచ్చిన వైపు చూచారు.
అక్కడ దావాపు నలభై యాఫఖై మంది,
సము([దపు దొంగలు; కొందరు నిలబడీ,
మరి కొందరూ కూర్చునీ వాళ్లోకు కని
పించారు. సము[ద్రకేతుడు చేతిలో పాన
పాత్ర పట్టుకుని, మధ్య మధ్య మద్యం
సేవిస్తూ, కవచధారులై వున్న నలుగురైదు
గురు వ్యక్తులతో ఏమో మాట్లాడుతున్నాడు,

దేవమాయి, తన చూపుడు వేలిని వాళ్లో
కేసి చూపుతూ, "ఆ నలుగురూ మకర
మండల - రాజైన హరిశిఖుడి సైనికులు!

 

తెల్లవారితే మకర దేవతకు కావలసిన ఆహా
రంకోసం ఇక్కడికి వచ్చారు. సముద్ర
'కేతుశు బంధించి తెచ్చిసవారిలో, యు ్త
వయస్కులూ, ఆరోగ్యవంతులైన వారిని
ఎంత వెల అయినా ఇచ్చి కొనుక్కుని వాళ్లు
వెళతారు !” అని చెప్పింది.

శిపదత్రుడు ఆమె మాటలకు ఆశ్చర్య
పోయి, “మకరదేవతకు ఆహారంగా వేసేం
దుకు మానవులు. తప్ప జం౦తువుల్లాంటివి

' పనికిరావా? అది" ఎంత దేవత అయినా

మసలిగదా !?” అన్నాడు,

““మకరమండల వాసులంతా దాన్ని
దేవతగానే చూచుకుంటారు, బహుశా క్ర్కు్ద
దేవకగా కావొచ్చు! అది అంటే వారికి
ఎక్కడలేని భయం. ' దానికి జంతువులను
బలి ఇవ్వటమం టట, వాళ్లు అపచారంగా
భావిస్తారు” అన్నది దేవమాయి.

“ఒకవేళ ఆ మూఢులు భావించేదే నిజ
మైతే, ఆ కుద్రదేవత పాలిటి యముడు మన
వెంటనే ఉన్నాడు !” అంటూ శివదత్తుడు,
వజ్రముషికేసి చేయి ఊపుతూ నవ్వాడు.

“నేను ఆ ఒక్క మకరదేవతకే కాదు,
ఈ (క్రూర  సముద్రకేతుడి పాలిటిక్కూ.డా
యముణ్ణు !” అన్నాడు వ(జముష్టి కోపంతో
పళ్ళు కొరుకుతూ,

 

        