              
  
  

       

DOT

TROT
NE

NNN
rot vd abs bub ESD

   

iy

యుద్ధానికి సన్నాహాలు జరిపించండి!” అని
ఆవేశంతో అడిగాడు.

“నువు తొందరపడకు. నేను |ట్రోయ్‌కి
దూతలను పంపి, నీ భార్యనూ, నీకు జరి
గిన అపచారానికి తగు పరిహారాస్సి తప్పి
స్తోను. వాళ్ళు 'మంచిమాటలతో లొంగి
రాని పక్షంలో యుద్ధం వుండనే వున్నది!”
అన్నాడు రారాజు.

రారాజు పంపిన దూతలు |టోయ్‌నగరం
చేరేసరికి 'మోహనుడు భువనసుందరితో
ఇంకా తిరిగి రాలేదు. అందుచేత దూతలు
తన కుమారుడిపై చేసిన ఆరోషణ్రలను
వర్ధనుడు ఎంతమా([తమూ నమ్మలేదు.

“మీరు చెప్పేది ఒకటీ నేనెరగను. ఒక
వేళ నా కొడుకు మీ రాజకుమారిని ఎత్తుకు
పోయాడే అనుకున్నా, మీకు పరిహారం
ఇవ్వవలిసిన, అవసరం: నా కేమీ కనిపిం
చటం లేదు. నా చెల్లెలు సులోచనను
ఎత్తుకుపోయిన (గ్రీకులు నాకేమి పరిహారం

|

J +
రగ ర్‌కీరేశ రక

 

ఇచ్చారు?” అని వర్ధనుడు దూతలను
గద్దించి అడిగాడు.

ఈ విధంగా శాంతిదూతలను తిప్చి
పంపినందుకు వర్ధనుడు తరవాత
ఏమాత్రమూ చింతించలేదు. ఎందుచేత
నంటు, మోహనుడు భువనసుందరితో
వచ్చి చేరగానే, వర్ధనుడు ఆమె సౌందర్యం
చూసి ఎంతో ముచ్చటపడ్డాడు, 'మోహనుడే
కాదు, వర్ధనుడే కాదు, భువనసుందరివంటి
అపురూప సౌందర్యవతి (ట్రోయ్‌ నగరానికి
వచ్చినందుకు పరమానందం చెందనివారు
ఆ నగరంలో ఒక్క రుకూడా లేరు.

'మోహనుడికి భువనసుందరికీ అత్యంత
వైభవంగా వివాహం జరిగింది,

"|గీకులు వెయ్యేళ్లు తలకిందుగా
తపస్సు చేసేదిగాక, నేను భువనసుందరిని
వారికి వప్పగించను 12 అని వర్ధనుడు
బహిరంగంగా |పమాణంచేశాడు.

(ఇంకా ఉంది)

 

        