             

Tr

  

ఒకటి ఉన్నది. అందులో (బ్రహ్మాండమైన
వంట పా[తలు, మాంసం గుచ్చి కాల్చే
ఇసపకాడలూ ఉన్నాయి. 'శేలమీద ఎము
కల పోగుల గుట్టలున్నాయి. వాటిలో కొన్ని
ఎరిడిపోయీ, కొన్ని పవచ్చిగానూ 'జాన్సాయి.
దుర్గంధానికి ముక్షులు పగిలిపోతున్నా యి.
అయినా 'మేం 'డస్సిపోయి ఉండటంచేత
అక్కడే పడుకుని న్నిదపోయాం.

సూర్యా స్తమయమైన కొద్ది సేపటికల్లా
శరుములాంటి చప్పుడు విని మేం లేచి
కూచున్నాం. ఒక భూతంలాటి కారునలుపు
వాడు పైకప్పునుంచి దిగుతూ మాకు కని
పించాడు. వాడు తాటిచెట్టు ఎత్తున్నాడు,


గర Wololelds

TR
dn మించి వికారంగా
ఉన్నాడు. వాడి కళ్ళు నిప్పుల కుంపట్ల
వాడి

 

లాగా ఎరగా వెలుగుతున్నాయి.
పక్క పళ్ళు అడవిపంది కోరల్లాగా పొడవుగా
వంపుతిరిగి ఉన్నాయి. వాడి కింది పెదవి
రొమ్ముమీదికీ, వాడి చెవులు భుజాల మీదికీ
'వేళ్ళాడుతున్నాయి. వాడి చేతిగోళ్లు సింహం
గోళ్ళలాగా ఉన్నాయి,

మాకు భయంతో చెయ్యి, కాలూ ఆడ
లేదు. ఆ రాక్షసుడు గోడవారనే "ఉన్న
ఒక బల్లమీద కూచుని మమ్మల్ని ఒక్కొక్క
రిని వరిశీలనగా చూశాడు. చివరకు వాడు
మావద్దకు వచ్చి నన్ను మెడమీది చర్మం

 

        