             

పూర్వం మిథిలానగరంలో యశవర్థనుడని
ఒక క్ష(తియకుమారు డుండేవాడు. వాడు
అమిత పరా[కమవంతుడు, సాహసి, దానికి
తోడు వాడు అమితమైన కోపిప్టి. ఎవరి
భయమూ లేక వాడు విచ్చలవిడిగా సంచ
రిస్తూ, దుర్మార్గుడై జీవించసాగాడు. వాడు
చెయ్యని పాపకార్యం లేదు. ఎవరైనా
తనను యెదిరిస్తే వాళ్లను తన కత్తికి బలి
చేస్తూండే వాడు.

కాని కొంతకాలానికి యశవర్ధ్థనుడి'
పాపం పండింది. ఒకనాడు వాడు రాజు
గారి బాపమరిదితోనే తలబడ్డాడు. ఇద్దరూ
కత్తులు దూశారు. కాని రాజుగారి బావ
మరిది కై ఎత్తేలోపుగా యశవర్థనుడు
ఆతన్ని గుండెలో పొడిచేశాడు. ఈ వార్త
వినగానే రాజుగారు మండిపడి, యశపర్థ
నుణ్ణి పట్టుకుని తల గొట్టమని తన భటుల
కందరికీ ఉ త్తరువిచ్చాడు.

|ప్రాణాలతో " ఉండాలంటే దేశం, విడిచి
పారిపోవటం తప్ప మరొక మ్యార్గం' లేదు.
అందుచేత యశవర్థనుడు తన గు(ర్రంమీదే '
యెక్కి పారిపోసాగాడు. అదీ శరవేగంతో" |
కోసులూ, యోజనాలూ దాటి షరిగెత క
గుండె పగిలి చచ్చి పడిష్తోకో5ంది.* స

తాను ఇంకా దేశం దాటి పోలేదేమోసననీ, "!
తనకోసం రాజభటులు తరుముకుంటూ '
వస్తున్నారేమోననీ భయపడి యశవర్ధనుడు,
అలిసిపోయి ఆకలి దప్పులతో బాధపడుతూ
కూడా ఆ చీకటిలోనే ఆడవుల వెంటా
కొండలవెంటా పరిగెత్తి తెల్లవారేసరికి ఒక
కొండ శిఖరానికి చేరాడు. అక్కడ అతను |
కాస్సేపు విశ్రమించి తాను వచ్చిన దారిని
పరీక్షించాడు. తనవెంట ఎవరూ రావటం
లేదని రూఢిచేసుకుని- కొండ అవతలి వేప్ప
చూశాడు, అక్కడ ఒక లోయలో అమిత
అందమైన నగరం ఒకటి అతనికి కనబడింది.

 

 
 

టి. నారాయణరావు

A మాం
ES GD CRD WEY
డు ప

é

        