             

ఇంతదాకా వచ్చాక మోహనుణ్ణి
చంపెయ్యటానికి వర్ధనుడి కుమారులు
నిశ్చయించారు. మోహనుడు క్రీడారంగం
నుంచి పారిపోకుండా తమ భటులను
కాపుండమని హెచ్చరిక చేసి, వీరసింహడు,
అరిభయంకరుడు అనే వారిద్దరు కత్తులు
దూసి మోహనుడి పైకి ఉరికారు. చిత్ర
'మేమిటంటు, అరిభయంకరుడూ, మోహ
నుడూ' ఒక తండి బిడ్డలే గార, ఒక తల్లి
బిడ్డలుకూడానూ ; అయితే ఆ సంగత ఆ
ఇద్దరికీ తెలియదు.

వ్యవహారం [శ్రుతి మించిందని (గ్రహించి,
పసుల కాపరి వర్థనుడివద్దకు పరిగె త్తి' వెళ్ల,

“ మహారాజా! 'మోహనుణ్ణ్టి కాపాడండి !
ఆతను మీ కుమారుడే!” - అని చెప్పేశాడు,

రాజుకు తన కుమారుడు చావలేవని
తెలిసి విచారం కలగలేదు... తన ఆజ్ఞను
ఉల్లంఘించినందుకు పసుల కాపరి పైన
ఆయన ఆ(గహించనూలేదు. తన కుమా
రుడు బతికే వున్నాడన్న సంతోమెనికి, అత
నింత |[పయోజకుడయాడన్నంత సంతోషం
కూడా తోడై ఆయన అనందపారవశ్యంలో
తేలి పోయాడు.

తన కుమారుడు తనను చేరుకున్నందు
కాయన _(బహ్మాండమైన' విందులు జరప
మని ఉ్యత్తరువిచ్చాడు. దేవతఅందరికీ

 

        