            స
Ne

A ” పిలు
'చేర్తిటి బిడ్డలు తమక్లు తెలియకనే రాత్రిళ్లు
మూత్రం విడుస్తారు. ఈ మందు'సేవించటం
వ్ర 'మానసికంగాగాని శారీరకంగాగాని వెట్టి

'నెదర్‌ల్యాండ్స్‌లోని పచ్చికటయలళ్లలో పెరిగిన

 

ప్ప లేకుండా, సైబాధ నివారణగును. మేలురకమైన ఆవుల
మోతాదు :-రోజూ మూడుసార్లు, తడవకు రెండేని కా స్వచ్చమైన పాలతో
'బిక్లీల చొన్పున, మంచినీళ్లతో పుచ్చుకోవాలి, స AN చిన్నపల్లల కొరకు
100 బిల్లలు గల సీసా ఒకింటికి రూ. 3-0-0 : ఇది తయారు చేయ
b+ “ డెన్‌. టానిక్‌ ” బడింది... * మమీ లో
ఈ మందువల్ల బిడ్డకు నులువుగ్యా నుఖంగా a తవ ము
పళ్లు మొలచును. ” బిడ్డకు మంచి ని[ద్రపట్టి, | సాం
|| చక్కగా ఆకలివేస్కి “నుఖవిరేచనమగునీ, స ర
|| మోకాదు:_-రోజుకు మూడుసార్లు, తడవకు KAT
Tp మూడేసి మా[త్రల. చొప్పున, 'సుంచినీళ్లతో. a)
"|| 150 మా[త్రల సీసా ఒకింటికి రు. 1-8-0 సోల్‌ డిస్ట్ర)బ్యూటర్‌ :

హోమియో లెబోరేటరీ ఎమ్‌. ఏ. మల్లిక్‌ అండ్‌ కంపెనీ

oy 178, న్యూ చారీ రోడు, # Pn గంటా
A స గిర్దాం, బొంబాయి Ns

 

ఆంధ బా౧౦కు లిమిటెడ్‌
NA ల

స్టావీతం 1 1928. 'హెడ్తాఫీసు ; మచిలీపట్లణము
® a ఐ

చెల్లింపబడిన మూలధనము రిజర్వులు కలని మొత్తం రు. 48,56,840
అమలులో నున్న వ్యాపారమొత్తం రు, 11 కోట్లకు మించినది.
చైర్మన్‌_ శ ఎన్‌, ఆర్‌. వై. శివరామ ప్రసాద్‌ బహదూర్‌గారు, యం, ఎల్‌. ఎ.
డిప్యూటీ చైర్మస్‌__[్రీ జిల్డు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీవట్టణము.
మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు_శ శాడేపల్లి |శ్రీరాములుగారు, మచిలీసట్టణము.
మ|ద్రాను |[బాంచీలు--(1) 6. లింగిబెట్టి వీధి, మ(ద్రాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
కరా యవగర్‌, మ,దాసు 17. (3) TT, కచ్చేరి రోడ్డు,  మైలాపూరు, మ(ద్రాను 4,
కర్నూలు ఆఫీసులు--(1) 1/9 మెయిన్‌ బజారు, పేట, (2) శాసన సభాథవనము 'పే ఆఫీను
శాసనసభా సమా వేశకాలమందు శెరచియుంచబడును.) ఆం|ధ్రరాష్ట్రమంతటా, బళ్లారిలోను
హైదరాబాదు రాష్ట్రములో సికిం[ద్రాబాదు, ఖమ్మంమెట్టు, వరంగల్‌లోను (బ్రాంచీలు, సబ్‌ ఆఫీసులు
కల్లవు. ,అన్నిరకములు డిపాజిట్లు ఆకర్షణీయమైన పడ్జీరేట్లకు తీసుకొనబడును. అన్నిరకముల
బ్యాంకింగు వ్యాపారములు చేయబడును. లండన్‌ ఏజెంట్లు_బార్‌క్లేస్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌,
చీప్‌, ఫారిన్‌ (బ్రాంచి, 168 ఫెస్‌ చర్చి స్త్రీట్‌, లండన్‌, అ. న్నక.

వివరములకు బ్యాంకుయొక్క. స ఏలేశ్వరపు 'శామచం[ద్రమూర్తి,
ఆఫీనులోనై నను . తెలుసుకొనవచ్చును. ఎం.ఏ... ని.ఎ.ఐ.బి. బి. జనరల్‌ , మేనేజరు,

 

 

        