            

మాట్లాడుతున్నంతసేపూ సభలో ఒకరికేసి
చూడటమూ, వాడు బెదిరిపోవటమూ,
చం(దకాంతుడు డబ్బు కాజేసి అందులో
అయిదువేలు రాజు కివ్యటమూ జరుగుతూ
వచ్చింది. వారూ వీరూ = అని విచక్షణ
లేకుండా, మం(తుల దగ్గిరనుంచీ అందరూ
ఎప్పుడో ఒకప్పుడు*"చం(ద్రకాంతుడికి లంచా
లిచ్చుకున్నవారే.

వాడు తనకు రోజూ ఇచ్చే డబ్బుతో రాజే
ఎంతో ధనవంతుడయాడు. ఆయనకు వాడి
మీద అమితమైన గురి ఏర్పడింది. అందు
చేత రాజ్యమంతటా వాడి పలుకూజ డి
హెచ్చింది. దానికి తగ్గట్టుగా వాడు, వారి
దగ్గిరా వీరి దగ్గిరా లంచాలు గుంజి అపార
మైన ధనం సంపాదించాడు.

ఇక్కడ ముసలి వర్తకుడూ, ఆయన
పెద్ద కొడుకులూ, వారి భార్యలూ, పిల్లలూ
చాలా దీనస్థితికి వచ్చారు. వారికి సరిగా
తిండికూడా లేక పస్తులుంటున్నారు. ఇటు




వంటి పరిస్థితిలో ఒకనాడు పన్నెండు
మేనాలూ, వందలకొద్దీ కావళ్లూ వారి ఇంటి
ముందు ఆగాయి. రాజభటులు లోపలికి
వచ్చి, “ ఫలానివారు తమరేనా?” అని వర్త
కుణ్ణి అడిగారు.” ఆయన అవునన్న మీదట
కావళ్ళలో తెచ్చిన నగలూ, బట్టలూ,
ధనమూ, 'సంబారాలూ లోపలికి చేర్చి,
“తమ' మూడవ'కుమారుడుగారు తమకోసం
ఇవన్ని పంపారు. తమరు ఎప్పుడు బయలు
దేరితే అప్పుడు మేనాలు సిద్ధంగా పున్నాయి”
అన్నారు రాజభటులు.

వర్తకుడిక, ఆయన పెద్ద కొడుకులకూ
అమితమైన ఆనందం కలిగింది. దొంగ
అవుతానన్నవాడే ఇంత పయోజకుడైనం
దుకు వారు ఆశ్చర్యపోయారు. వాడు తమ
కోనం పంపిన బట్టలూ, నగలూ ధరించి
వారు ఆ సాయంకాలమే మేనాలలో ఎక్కి,
సంతోషంగా చపద్రకాంతుడి దగ్గిరికి
బయలుదేరి వెళ్ళిపోయారు.

 

        