             

మన్నారు. కాని (గీసుదేశస్టులు ఇందుకు
సమ్మతించలేదు. రాయబారం విఫల

మయింది.

దీని ఫలితంగా మళ్ళీ సదస్సు ఏర్పా
టయింది. ఈసారి, యుద్దం జరగాలనీ,
|గీసుపైకి దండెత్తి వెళ్ళాలనీ నిర్ణయం
జరిగింది.

“ఈ దాడిని నేనే నిర్వహిస్తాను, నాకు
తగినన్ని నొకలూ, బలాలూ ఇప్పించండి.
నేను;'సులోచనను తీసుకువస్తాను, ఆధవా
తీస్తుకురఠాలేని పక్షంలో, సులోచనకు' సాటి
వచ్చే మరొక గ్రీకు రా జకుమారినైనా
ఎత్తుకు వస్తాను!” అని మోహనుడు తన
తం,(డితో అన్నాడు,

ఇది జరిగిన నాడే, భువనసుందరి భశ
అయిన |ప్రతాపుడు స్ఫార్ధానుండి (టోయ్‌కి
వచ్చాడు. ఆయన రాకకు కారణమేమంటే
ఆకస్మికంగా స్పార్ధానగరంలో మహామారి
చెలరేగింది. (టోయ్‌ నగరంలో ఉండే
కొందరు దేవతలకు బలులిచ్చి మహామారిని
శాంతింపజే సే ఉద్దేశంతో |ప్రకాపుడు |పయా
ణమై వచ్చాడు.

'మోహనుడు |పతాపుణ్ణి చాలా ఆదరంతో
చూసి, ఆయనతో స్నేహం చేసుకున్నాడు.
“నేనుకూడా మీ స్పార్జాకు వచ్చి, అక్కడి

 

చందమామ
[7

 

దేవతల”నాఠాధించి, పుణ్యం సంపాదించు
- ఈునేజనన్హాహంలోనే ఉన్నాను!” అని
'మోహనుడు |పతాపుడితో అన్నాడు. ఈ
మాట విని |పతాపుడు సంతోషించాడు.

త్వరలోనే, మోహనుడు కోరిన |పకారం
నౌకలు సిద్ధం చేయబడ్డాయి. వాటిలో
మోహనుడి వెంట |పతాపుడు కూడా
బయలుదేరాడు. కాలక్రమాన వారు స్పార్దా
చేరుకున్నారు,

భువనసుందరి కోసం మోహనుడు
అంతులేని కానుకలు తెచ్చాడు. వాటి
నన్నిటిని అతను ఆమెకిచ్చి, వారింటనే
అతిథిగా ఉండిపోయాడు.

 

        