            ఆడపిల్లలు కలవాళ్లోని సలహా అడగటం
భావ్యంగా ఈండదుగదా? నువు పెద్దవాడవు,
కష్టసుఖా లెరిగినవాడవు. అందు చేత
నిన్ను సలహా అడుగుదామని వచ్చాను,”
అన్నాడు అర్చకుడు,

కనకయ్య ఆలోచించినట్లు నటించి
కొన్ని: పేర్లు చెప్పోడు, అందులో కొందరు
పెళ్ళి అయినవాళ్ళు, కొందరు డబ్బు గల
వాళ్ళు, కొందరి ప్రవర్తన మంచిదికాదు.
అన్ని పేర్లకూ కాదన్నట్టు. అర్చకుడు తల

అడ్డంగా తిప్పాడు.
"అన్నట్టు మా అక్క కూతురు "లక్ష్మి
వుంది. వాళ్లు ఏమంత ,కలవాళ్ళు కారు.

 

 

అది 'సెళి. కావలిసిన పిల, బుదిమంతు హో
బా గణా °

రాలు!” అన్నాడు కనకయ్య:

“అంతదాకా వస్తే లక్ష్మి కివ్వటంకంట
కమల కివ్యటం ఇంకా’ .మంచిదికథా!
పాపం, ఆ తల్లి కూతుళ్లు పూట. గడవక్ష
నానా ఇబ్బందీ. పడుతున్నారు. నాకు
చూడగా కమలకే ఇద్దామనిపిస్తుస్పది.
అలాగే చేద్దాం. రేపో ఎల్లుండో మీ' చెల్లె
లితో చెప్పేస్తాను. అంతదాకా ఈ కాసులు
ఏ) దగ్గిరే దాచి వుంచు. నా కేమన్నా 'భోపా:
భాల్యా ఇనసప్పెట్టలా?” అంటూ అర్చకుడు
మూట విప్పి యాభై కొత్త కాసులూ ఘల్గున
కసకయ్య ముందు పోసేశాడు.

 

        