             

అవులు దూడలవద్ద పొలు తాగు
తున్నట్టు మరొక కల వచ్చింది,” అన్నాడు
మహారాజు.

Ny ముసలివాళ్ళు తమ తిండికోసం చిన్న
వాళ్ళపై అధారపడే దుర్దినాలు రాబోతా
యని దాని అర్ధం,” అన్నాడు బుద్దుడు.
“తరవాత కలలో కొందరు రైతులను
చూశాను. వారు కాడినుంచి బలిష్టమైన
ఎద్దులను తొలగించి, ఆ కాడికి లేగదూడ

అను కట్టటం కనిపించింది,” అన్నాడు

మహారాజు,
“నే నింతకు పూర్వం చెప్పిన అవినీతి
గల రాజులు రాజ్యాధికారాలనుంచి సమర్థు

శూ

 

లైన మంత్రులను తొలగించి, ప్రపంచ
జ్ఞానం లేని యువకులను ఆ పదవులలో
నియోగించబోతారు. అదే ఆ కలకు. [Sok
అన్నాడు బుద్ధుడు.

“తరవాత జక వింత గుర్రాన్ని చూశాను,
దానికి రెండు వైపులా తలలున్నాయి. ఆ
రెండు తలలతోటీ ఆది దాణా తింటున్నది.
ఈ ఘోరం ఏమిటి, స్వామీ ?” అని మహా
రాజు అడిగాడు.

“ రాబోయే పాపిషస్టికాలంలో న్యాయాధి
కారులు తగాదాలు పరిష్కరించటంలో
నిష్పాక్షికంగా ఉ*ుండటానికి బదులు, రెండు
పక్షాలవారినుంచీ లంచాలు మేస్తారు. ఎవ
రికి న్యాయం చెయ్యరు. అదే దాని అర్ధం,”
అన్నాడు బుద్దుడు,

“ఇదేమిటో చెప్పండి. ఒకడు మోకు
అల్లుతూూూ అల్లిన భాగం కింద వేస్తున్నాడు.
వాడు చూడకుండా ఒక ఆడనక్క అల్లిన
'మోకును తినేస్తూ కనిపించింది” అన్నాడు
మహారాజు,

“రాబోయే కాలంలో . పాపం సెరిగి
పోతుంది. ఆ సమాజంలో భర్తలు కష్ట
పడి కూడబెట్టిన ధనాన్ని భార్యలు ఎప్పటి
కప్పుడు ఖర్చు చేసేస్తూంటారు,” అన్నాడు

 
 

        