            తన తం(డ్రి గుమాస్తాదగ్గిర అయిదు
వేల’ వరహాలూ తీసుకుని బయలుదేరిన
చం[ద్రకాంతుడు కొద్దిరోజులు [ప్రయాణం
చేసి ఒక దేశం చేరాడు. అదొక చిన్న
రాజ్యం. చం [(దకాంతుడు రాజుగారి
దర్శనం చేసుకుని ఆయనకు తనవద్ద ఫున్న
అయిదువేల వరహాలూ ఆర్చించుకున్నాడు.
లోభి అని (ప్రసిద్ధికెక్కిన ఆ రాజు వరహాల
మూట చూడగానే పరమానందం చెంది,
“ ఎవరు మీరు ? నావల్ల మీకు కావలిసిన
సహాయం ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“మహారాజా, నాకు మడులూ మాన్యాలూ
వద్దు. నన్ను రోజూ మీ సభకు రానివ్వండి.

అక్కడ నాతో మీరు రోజూ రెండు నిమి
మోలపాటు ఏకాంతం మాట్లాడాలి, అలా
చేసినట్టయితే నేను మీకు ఇలాగే రోజూ:
అయిదువేల వరహాలు ఇచ్చుకుంటాను,”
ఆని చం[దకాంతుడు రాజుతో అన్నాడు.
రాజుకు ఆశ్చర్యం వేసింది, ఆశకూడా
పుట్టింది... ఆయస కొలువులో చాలామంది
వున్నారు. ఆంఠతరూ డబ్బు పుచ్చుకునే
చారేగాసి, ఇచ్చేవారు ఒకరూ లేరు. ఈ
యువకుణ్ణి కొలువులో చేర్చుకుని ఏకాంతం
మాట్లాడటానికి రాజా నమ్మతించాడు.
మర్నాడు చంపద్రకాంతుడు రాజసభకు
వెళ్ళాడు. సభికులలో ఎవరెవరు యేపాటి

 

w+

        