             

“మొట్టమొదటగా 'నేను కలలో నాలుగు
ఆబోత్తులినూో చూశాను. అవి భీకరంగా
రంకెలువేస్తూ రాజసౌధం ఆవరణలోకి
వచ్చాయి. ఆవి పోట్లాడుకుంట చూసి
ఆనందించుదామని జనం గుంపులు గుంపు
కాని ఆ ఆబోతులు
పోట్లాడుకోక; దేని దారిన అవి వెళ్ళి
పోయాయి.- దీసి అర్ధమేమిటి?” అని
మహారాజు అడిగాడు.

“రాజా, ఈ కల నీకుగాని నీ తరానికి
గాని సంబంధించినది కాదు. ముందు
యుగాలలో రాజులు పాపకర్ము లైపోతారు.

లుగా వచ్చారు.

అప్పుడు మేఘాలు వచ్చికూడా వర్ణించ
[

కుండానే వెళ్లిపోతాయి. వాటిమీద ఎంతో
ఆశ పెట్టుకున్న |[పజలు నిరాశ చెందు
తారు,” అన్నాడు బుద్ధుడు.

““తరవాత ఇంకొక వింత చూశాను,
భూమిలో పుట్టిన మొక్కలు ఎంతో ఎత్తు
ఎదగకుండానే పూలు పూచి, కాయలు
కాయటం చూశాను. దీని రహస్య
మేమిటి ?”” అని మహారాజు అడిగాడు.

“నే నింతకు మునుపు చెప్పిన పాపిష్టి
కాలంలో స్త్రీలకు బాల్య వివాహాలు జరుగు

b

తాయి. వారు సెరిగి పెద్దవారు కాక పూర్వ వే

A
బిడ్డల తల్లులవుతారు! అంతకంకు ఇంకే
లేదు !” అన్నాడు బుద్దుడు,

రా

 

        