 లకు తువాలు కప్పగానే దాన్ని అతడు ఆ చేసే పద్ధతి నిర్దుష్టంగా ఉండాలి. కోటు జేబుల్లోనో, కోటు గుండీల ఆడు అప్పుడే దాన్ని చక్కగా చేసి గునో దాచేస్తాడు. తాను అదివరకు చూపటానికి వీలౌతుంది. ముందు తొడుక్కునివున్న గాజును చేతిమీదుగా కొన్నిసార్లు అభ్యాసం చేసిచూసుకుని, జార్చి, ఆ రిబ్బను మధ్యకి తెప్పిస్తాడు. తర్వాత పది మంది ఎదుటా చెయ్యటం తాము యిచ్చిన గాజే ఆ రిబ్బను మంచిది. మధ్యకి వచ్చిం
ని అందరూ
అనుకుంటారు. కప్పగానే రిబ్బ ను మ ధ్య న చేతిమీదుగా చేయి పొని లోపలికి చేసి, తాను జేబులోనో ఎక్క డో దాచిన గాజు ని తీసి, గంభి రంగా అక్క డున్న వారికిచ్చే స్తాడు. ఈ కిటు కు చేసేటప్పుడు ఐంద్రజాలికుని ప్రవర్తన తీరు 