                   
 

yy

ఖర్‌చ 4 రల

WY

  

Ty

ES sdobu bo 65a Soto

 

ఆ సరికి బాగ్య్వావీకటిపడిపోయింది. నెల
వరక ఎక్కడో మేఘాల మాటున వెలవెల
పోతోంది. అక్కడికి దూరంగా
సము([డ్రకతు3ి నివాసస్థానం వున్న చిన్న
ద్వీప ఖండంలో మినుకు మినుకు మని జేలగే
డివిటీల కాంతి తప్ప చుట్టూ, భీతికొలిసే
గాడాంధకారం'!

ఆ అంధకారంలో ఒకరినొకరు హెచ్చ
రించుకుంటూూ. పడవలు ఒకదాని
నొకటి తాకి [పమాదం సంభవించకుండా
జాగ త్త్రపడుతూ, శివదత్తుడు (కమ([క్రమంగా
ముందుకు పొసాగాడు. దారిలో అక్కడా
ఇక్కడా వున్న మిట్టప్రడేశాలమీది చెట్ల
లోంచి, నీటిపకుల అరుపులు వికృతంగా
వినిపిస్తున్నవి. సిటిలో ఆహార సంపా
దనకు తిరిగే మొసళ్లు, తదితర (క్రూర
జంతువులూ పడవలవరకూ వచ్చి, వాటి
మీద మనుష్యులు కనబడగానే దూరంగా
పారిపోతున్న వి,

దాదాస్ప్స నడిరా(తి వేళకు శివడత్తుడు
తన అనుచకులతో సము[ద్రకేతుడు నివ
సించే మిట్టప్రాంతపు చాయలకు 'చేరాడు
ఇప్పుడు చేయవలిసింది,' వఏమా(తపు చడీ,
చప్పుడూ కాకుండా పశువులవలె చావళల్లలో
బంధింపబడి వున్న బానిసలను బంధ

చాలా

 

చందమామ
13

 

విముకుల్ని చేయటం. వాళ్ళ సాయంతో
సము [ద్రకేతుణ్ణీ ఆతడి అనుచరులనూ
హతమార్చటం !

శివడత్తుశు ఇలా భావించేంతలో, అతడు
చేరవలసిన |ప్రదేశం సమీపించింది.
అందరూ నిశ్శబ్దంగా పడవల మీది
నుంచి ఒడ్డుకు దిగారు. తరహాత చెట్ల
చాటున నక్కుతూ కొంత దూరం వెళ్ళే
సరికి, హఠాత్తుగా ఆ |పాంతాన్నంతా పట్ట
పగలు చేస్తూన్న అనేక వందల డివిటీల
కాంతి వాళ్ళ కళ్ళబడింది,

శివడత్తుడు ఆ కాంతి |పసరించని
గుబురు చెట్లచాటున దాక్కుని తన అను

 

        