             

బలు లివ్వమన్నాడు, మోహనుణ్ణ, చూసి
గర్వించినంతగా ఆయన తన: ఏకొడుకును
చూసే గర్వించి వుండలేదు. [

పూజారులు వర్ధనుణ్ణు హెచ్చరించారు:
“మహారాజా, 'మోహనుణ్ణు తక్షణం వధిం
చండి! లేకపోతే  (టోయ్‌నగరం దగ్ధమై
పోతుంది!” అన్నారు.

“ఇంత [ప్రయోజకుడైన కొడుకును
పోగొట్టుకు నేకంట, |టోయ్‌నగరం దగ్ధమై
పోవటమే నాకు సమ్మతం!” అన్నాడు
వర్ధనుడు గర్వంగా,

ఇప్పుడు 'మోహనుడు వర్ధనుడి కుమా
రులలో ఒకడు. అతని సోదరులందరికీ

 
 

య

62

చందవ'

 

అదివరకే వివాహాలు జరిగాయి. వారు

భార్యలతో కాపరాలు చేస్తున్నారు.
“నీవుకూడా పెళ్ళాడరాదురా?” అని
వాళ్ళు 'మోహనుణ్ణు అడిగారు.
'మోహనుడు నిత్యమూ కామినీ దేవతకు
పూజ, చేస్తూండేవాడు. “నాకు తగిన
భార్యను ఈ దేవి నాకు సమకూరుస్తుంది,
నేను భార్యకోస౦ం . వెతకనవసరం లేదు!”
అని అతను అన్న లకు జవాబిచ్చాడు.
అయితే, తనకు కావలిసిన “భువన
సుందరి స్పార్దాలో ఉన్నదని అతనికి తెలు
సును. స్పార్జాకు వెళ్ళటానికి ఏ” వంక
దొరుకుతుందా అని అతను ఆ(తంగా
ఎదురు చూస్తున్నాడు. అటువంటి అవ
కాశం ఆతనికి త్వరలోనే దొరికింది.
వర్ధనుడికి సులోచన అని ఒక చెల్లె
లుండేది. ఆమెను కొంతకాలం (క్రితం
(గీసుదేశస్థులు ఎత్తుకుపోయారు. ఇది జరి
గిన అనంతరం వర్ధనుడు సదస్సు జరిపి,
(గీసుపై దండె తటమా, లేక శాంతి
యుతంగా సులోచనను విడిపించి తెచ్చు
కోవటమా, నిర్ణయించమన్నాడు. సదస్సులో
శాంతిమార్గమే మంచిదని నిర్ణయం జరి
గింది. (టోయ్‌నుంచి దూతలు |గ్రీసుకు
వెళ్లి సులోచనను మర్యాదగా వప్పగించ

SS)

 

 

        