             

నివద్దకు పంపుతాం. కాస్త పేరు [ప్రతిష్టలు
వచ్చాక నికెవరి సహాయమూ అవసరం
ఉండదు!” అని తియ్యగా మాటలు చెప్పారు.
వాళ్ళే చాటుగా, “ఈ కొత్త వైద్యుడికి
ఏమీ రాదు. వుస్న వూళ్ళో తన ఎత్తు పార
దని ఈ కొత్త ఊరు వచ్చాడు. వీడి చేతిలో
పడ్ద రోగి బతికి: బయటపడ్డదాకా: నమ్మకం
లేదు!” అంటూ (పచారం' 'చేశారు.

తమ' రోగులలో చావటానికి సిద్దంగా

వున్నవారిని. వాళ్లు... వర్తకుడి కొడుకుకు
వప్పగించారు.

అన్ని రోగాలకూ మందు లుండవు. ఆ
రోగులు ఈ కొత్త వైద్యుడి చేతిమీదుగా
చనిపోయారు: ఈ విధంగా ముగ్గురు
నలుగురు చనిపోయాక, ఆ వైద్యులే
వర్తకుడి కొడుకు దగ్గిరికి వచ్చి, “నీ చేతిలో
పోయిన రోగులు ' పలుకుబడి గలవాళ్ళు.
పెద్ద మంత్రిగారు నిన్ను విచారణ చేసి
శిక్షించటానికి ఆలోచిస్తున్నట్టు తెలిసింది.
జాగ్రత్త!” ఆని హెచ్చరించారు.

వర్తకుడి పెద్దకొడుకు బెదరిపోయాడు.
అతనికి వైద్యమం'ు భయమూ, అసహ్యమూ
పుట్టింది. ఆతను ఆ రా(త్రే తన భార్యతోనూ,
పిల్లలతోనూ బయలుదేరి తం(డ్రిదగ్గిరికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

వర్తకుడి రెండవ కొడుకు సంగతికూడా

Lod అయింది. ఆతని తం(డ్రి వర్తకం "

పాడయిపోయిన కారణంగా, వాడికి ఎవరూ 3౪

అప్పు ఇవ్వలేదు. వాడు వర్తకం కట్టిపెట్టి,
దుకాణం పెట్టుకుని వ్యాపారం (పారం
భించాడు. కాని అదికూడా ఎక్కిిరాలేదు.
వ్యాపారంలోకూడా దెబ్బతిని వాడు తండ్రి
వద్దకు చేరుకున్నాడు.

చం|దకాంతుణ్ణుగురించి మటుకు వార్తే
లేదు. వాడు వీనాడో ఖైదులో పడివుంటా
డన్మి వాణ్ణి కొరతవేసి వుంటారసీ వాడి
అన్నలు అనుకున్నారు. కాని వారి ఊహలు
తప్పయాయి.

 

        