             

కొనవచ్చినవారితో మాట్లాడుతూవున్న సమ
యంలో యెవడో యువకుడు దుకాణం
నుంచి. వీదో వస్తువు దొంగిలించి అటూ
ఇటూ చూసి, ఏమీ ఎరగనట్టు వీధివెంబడి
నడవ సాగాడు, అతను నాలుగడుగులు
చేశాడో లేదో పెద్ద మోతతో ఆ యువకుడి
కాళ్ళకింది భూమి విచ్చుకున్నది ; వాడు
అడుగున పడిపోయాడు; వెంటనే భూమి
మళ్లి మూసుకున్నది.
      ఇది కళ్ళారా చూస్తున్న యశవర్థనుడు
చాలాసేపు స్తంభించిపోయాడు. తాను
చూసిన ఈ సంఘటన ఇతరులుకూడా
చూసినట్టు అతను గమనించాడు, అయితే
వారు అతనిలాగా ఆశ్చర్యపడలేదు. ఒక్క
క్షణం ఆగి వారు మళ్లీ తమ దారిన వెళ్లారు.
వారి కిది పరిపొటిలాగే కనబడింది.
     ఈ నగరంలో జనం ఇలాగే మరణిస్తా
రని యశవర్ధనుడికి త్వరలోనే తెలిసి
వచ్చింది. ఇంకా ఎన్నో చోట్ల ఇంకా ఎందరో
భూగర్భంలోకి పోవటం అతను కళ్ళారా
చూశాడు. అంతేకాదు,. వారిలో ఏఒక్కడూ
(పమాదవశాన చావలేదు. సాటిమానవులకు_
ఏదో ద్రోహం! తలపెట్టినవారి. కాళ్ళకిందనే
భూమి విచ్చుకున్నది; వాళ్ళే ఇలాటి ఘోర
మరణాల పాలైనారు. ఒక చోట ఒక 
మనిషి నడుస్తూవుంటే ఇంకొక మనిషి

 

Lt

        