               

bh

 

్యపాచితిపాపాపా పెటిచిచి పాపాలు పారిటు యుతి చుపు పిఫుతా పులు ధవ పుగుటి పాలి ఫిఛిపుపుపు పాపిపాచిపు పుపితిపిపాపాపాపిఛుపాచుత చిఫిలి
A “-
సుభిక్షమెన పంట!
ww
మా "కమలము మార్కు మిగ్రపు ఎరువులు’
ఉపయోగించి మీరున్నూ అటువంటి పంటలు
పండించపచ్చును.
ఇవి అన్ని బుతువులలో అన్ని పంటలకు అభించును--తేోటలకు అవనరమైన
ఎరువులను, కోరిన విధముగా న్షయి చేయగలము-_-ఉచితముగ నిచ్చెడి

మా నలహాను పొందవచ్చు. ఇందుకు ఏమీ ఇవ్వనక్కరలేదు--మి భూమిని
సారవంతముగ చేయండి. నుభిక్షమైన పంటను రూఢిచేసుకోండి.

సూపర్‌ _ ఫాస్‌ ఫేట్లు ఎల్లప్పుడూ దొరకును

 

వుల విషయమై, నంశయించక మమ్మల్ని నలహాచేయండి:
ధి మైసూర్‌ ,ఫరిలెజర్‌. కం పెన్న
య (CG
హెడ్‌ ఆఫీసు మ ద్రాను
(బ్రాంచీలు : బెంగళూరు, కుప్పం, మైసూరు, మర్వ్క్క్హారా, ఈరోడ్‌, కూనూరు,

ఉదకమండలం, విజయవాడ, కాడూరు, కోయంబత్తూరు, 'మెట్టుపాళెం,

మొట్టమొ దటిసారిగా
డి శి ట్‌ బి హెచ్‌ సి, లిన్డేన్‌, టాక్సాఫెన్‌, ఆల్ట్రిన్‌్‌ డయల్‌డ్రిన్‌్‌ క్లొర్డెన్‌
ఎన్‌(డ్రిన్‌ మొదలైనవి ఆధారముగా వృక్ష |క్రమినంహారకములున్ను,

 

రాగి, గంధకము మొదలైనవాటిని అనునరించ్చి పంటలను
నాశసంచేసే పురుగులను తొలగించు  సాధనములున్ను
శే. దక్షిణ ఇండియాలోని మ(ద్రాను, కుప్పం (ఆంధ్రరాష్ట్రం) ఫ్యాక్టరీలలో తయారుచేయుచున్నాము,

పప పయంపి పపం పయి హమ d de oo ee deeded de decd de coode doth ede bebe he dud rede decd ohocbe aoa

PN పూ్త్తి వివరములకు :

Fi ది మైసూర్‌ ఇన్‌సెక్టిసైడ్స్‌ కంసెన్నీ
(స ట్‌
31.ఎ, నార్త్‌బీచ్‌ రోడ్డు :ః మదరాసు . 1
సెర్కారు జిల్లాలకు సోల్‌ దీస్ట్రి బ్యూటర్లు ; ఆలపాటి రామమూర్తి అండ్‌ కో, విజయవాడ.

'నెల్లూరుజిల్లాకు డిస్టిబ్యూటర్లు! సి. వి, రమణయ్య శెట్టి, నవాబొపేట, నెల్లూరు,
[i (x) ( [ (

గా
ప్కొవయిటర్లు: ది మెసూరు ఫర్లిలెజర్‌ కంపెనీ మదరాసు.1.
హాం రా _ ల్‌

ఛపుపుపు ప పిపిపి పప పిపిపి

) 1" “జ
'క్నికల్‌ ఆసోనీమేట్స్‌ : గర్లో ఇండియా కార్పొరేషన్‌ ఇన్క్‌.,

& 8 వాల్‌ స్టీ ట్‌ న్యూయార్స్క్క్‌-5, ఎన్‌. వై.
Sed dee ead edhe do eb eae de ore oe Boo Be ee eae Meech Bea ooh Corea eee eerie dood Mea te dood dabei
Chandamama Deepavali Nov. 56

పెపాపిపాతపాపుయుపుపుతుపుచు యాయి చపుయుచుయాపుతాయాపిపుపుచా పాధుతాపాయుచుయియిపుపుపుయు పాయు చుపుపుపాయియిపు పియా పుపుపుపుయియి పప పాపాయాయు పాపా యపుపు పసు పయి పుసాయిపుపుపాపాపుచుతుపా న

        