            [నము(ద్రకేతుడి దొంగలతో, శివదత్తుకు కొద్ది సే:
అక్క డవారికి డే

మకరమండల వృత్తాంతం విన్నాడు.

Lt

వమాయి అన్న సేరు గల

బయలుదేరాడు. అతనికి నము[ద్రకేతుని దొంగల ముర్రా

వ(జముష్టి, ఉప్పుశురు అవతలినుంచి విన
వస్తున్న, వికృతమైన సవ్వడి విని, తన
అనుచరులవై పుకు తిరిగి ః

“అది సము([ద్రకతుడి దొంగల ముఠా
అయివుండ వొచ్చు. వపా ళ్లైవరై నాాతాగి
తందనాలాడు తున్నారని మాత్రం తెలు
స్తూనే ఉంది. మీరిక్కడే ఉండండి, నేను
తెలుసుకుని వస్తాను!” అంటూ వ(జముష్లి
నేలమీద పాకుతూ పోయి, సీటి ఒడ్రునే
ఊన్న ఒక తెప్పను చేజిక్కించుకున్నాడు.

 

   

“చందమామ

 

శన

పు యుద్దంచేసి, అడవిలోకి పారిపోయాడు.

స్త్రీ కనబడింది. ఆమె వల్లి, శిప్రదత్తుడు

వ జముష్ట. జరువుకు అనుచరులతో. ముందు

కనిపించింది. తరవాతా]

కొద్ది సేపట్లో వ(జముప్లి అవతలి ఒడ్డు
చేరాడు. ఆతడు తెప్పను ఒడ్డున ఉన్న
ఒక అడవి చెట్టుకు బంధించి, పాకుతూ
ముందుకు వెళ్ళాడు. సమతలంగా ఈన్ప
ఒకచోట దాదాపు పదీ పన్నెండు: మంది
సము(ద్రకేతుడి అనుచరులు, తమ తమ
ఆయుధాలను కుప్పగా ఒకచోట పడవేసి,
ఒళ్లు మరిచేలా తాగి కేకలు పెడుతున్నారు.

వాళ్లోను హతమార్చేందుకు, వ(జముష్టికి
ఇదే మంచి ఆదనుగా కనిపించింది. అతడు

 

        