            .

గ
PE
ద

>

*

    

TEE

- మరిచివాడవు. నేను ఇంక యెంతో కాలం
బతికేదికూడా లేదు." నీ కీర్తికి అడ్డుగా
'వున్న నన్ను హతమార్చి సి పని ముగిం
కియముకో !? అన్నాడు ధనంజయుడు.
డ్రా కాదు, స్వామీ. మీరు నాకేదైనా శిక్ష
విధిస్తే సేగాని'నేను మీ పాడాలు పదలను J

ty Nl

- ఆంటూ ధీర వర్మ. ఆయన కాళ్ళపై పడ్డాడు.

 నిక౦త పట్టుదలగా వుంశు సే [పాయ
శ్చెత్తానికి ఒక మార్గం చెబుతాను, అలా

చెయ్యి. నువు నాపేరు పెట్టుకుని మా

“యింటికి పోయి జీవితాంతంవరకూ అక్కడే

జీవించు. నేను నీ పేరు పెట్టుకుని మీ

ఇంట ఉంటాను,” అన్నాడు ధనంజయుడు.

ధిరవర్మ అందుకు సమ్మతించాడు.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, ధీరవర్మ

ధనంజయుణ్ణి చంపకపోవటానికి నిజమైన
కారణం వీమిటి? ఎంతో కీర్తి గడించిన
ధనంజయుడు తన పేరును ధీరవర్మకు
యెందుకిచ్చేశాడు? సమాధానం తెలిసి

A AD NEAR

bobebedotshst

TE

కూడా చెప్పకపల స్ట్‌ తల పగిలి
పోతుంది” అన్నాడు. న

“ ధీరవర్మ ధనంజయుజణ్ఞ 'చంపకపోవ
టానికి ఒక కు ప్రబలమైన MA వుంది.
ధీరవర్మ్క తన 'జన్మలో యెన్నడూ చెయ్య
లేని [ప్రాణదానం ధనంజయుడు తనకు

slnishylahadula Ne

సేస్తున్నాడు,. ఆ దానం+తాను స్త్‌చ్భు
కుంశు ఇక తాను యెన్నడూ థనంజయు
డితో సమంకాలేడు. అందుచేతనే అతను
దండన కోరాడు, పొతే, ధసంజయుడు
తన ' [ప్రఖ్యాతమైన పేరును 'థీరవర్మకు
యెందుకిచ్చాడం టే, తనకింకా కొద్దికాలమే
ఆయుర్దాయం వుంది. ధీరవర్మ యుప
కుడు. తస పేరు ధీరవర్మ బతికున్నంత
కాలమూ జీవించి వుండాలనే ఆశతో ఆయన
ఆ పని చేశాడు,” అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

ఈవిధంగా రాజుకు తిరిగీ మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లి చెక్డుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        