             

చేళ్ళిపోలేదు_మూడో వాకిలిగుండా మళ్లీ
వచ్చింది. థీరవర్మ ఆమెకు ఈ విధంగా
పన్నెండుసార్లు ధర్మం చేసి, మళ్ళి పద
మూడోసారి ఆమె వచ్చినప్పుడు, “ముసలి
దాన్యా ఇప్పటికి పన్నండుసార్లు నాదగ్గిర
దానంపట్టి, మళ్ళీ పదమూడోసారి చెయ్యి
చాస్తున్నావు,” అన్నాడు,

ముసలిది తాను చేసిన పనికి సిగ్గు పడ
టానికి బదులుగా, రోషంతో, “నువూ ఒక
 ధర్మదాతవేనా? ధనంజయుడి ఇంటికి
I ముప్ఫయిరెండు వాకిళ్లు. .' (పతి వాకిలి
"నుంచీ వెళ్లి ఆయనదగ్గిర దానం తీసు
కున్నాను. అప్పటికి ఆయన నన్ను గుర్తించ

లేదు. నువు నన్ను రెండోసాకే! పోత్చావు.
ధనంజయు. డెక్కడ, "నువెక్కడ?” అని”
దెప్పి వెనక్కు తిరిగి+ వెళ్లిపోయింది, *

ముసలిదాని మాట ధీరవర్మకు డొక్కలో
బల్లెంలాగా గుచ్చు కున్నది. “నేను ఇన్ని
దానాలు చేస్తున్నా ధనంజయుడికి లోకువే
ఆయానే ! ఆ ముసలివాడు చచ్చేదాకా నా
కి ర్రికి ఆయన కి ర్తి అడే, ఆయనను దేవుడు
తీసుకుపోయేటట్టు' లేడు.” నేనే వెళ్లి చంపి
వస్తాను. ఆతరవాత నాకి రికి అడ్డుండదు,”
అనుకుని ధిరవర్మ, " ఎవరితోనూ చెప్ప
కుండా తన గు(రమెక్కి బయలుదేరాడు.

ధీరవర్మ రెండు రోజులు ప్రయాణంచేసి
అడవి దాటి భ[ద్రాపతి నగరానికి పొయ్యే
దారిలో ధనంజయుడు కనిపించాడు, ఆయ
నకు రోజూ సాయంకాలం వేళ అడవిదాకా
నడిచివచ్చే ఆఅలవాటున్నది. మామూలు
దుస్తులు ధరించి 'ఉండటంవల్లా, ఒంటరిగా
ఉండటంవల్లా, ఆ వచ్చే మనిషి ధనం
జయుడై వుంటాడని ధిరవర్మ అనుకోలేదు.
అదీగాక ధిరవర్మ ధనంజయుణ్ఞ గురించి
వినటమేగాని ఎన్నడూ చూసివుండలేదు.

“ఆయ్యా, ధనంజయుడుండే నివా
సానికి దారి చెప్పగలరా ?” అని ధీరవర్మ
ధసంజయుణ్ణి ఆడిగాడు,


 

        