            ప

ఒడిగి వానిని బిల్ని. - ఒక యినా మిచ్చి నా వాడు దొర యని ._ నన్తడకయం !
A) బ్ర 2 త

గౌరవమ్ముగ పంప.గా వాడు మురిసె నంజీవకుడు :
ఆ రాజు మేల్కను-నప్పుడే గొణిగె. నిజమోయి దమనకా! - నిజము ని మాట

*“ఉఅచారమే లేదు - అయ్యొ రాజునకు కుజనుడనా ? నన్ను - గోల్పోవ 'నెప్పడు.

లేచినదే తిను - లేకి వస్తువుల” ఆంతట వారిద్ద =రరిగిరి, మట్టి
అనే రాజు లేచి ఏ-మంటి వన్నాడు, చెంతకు, దొర ముందు - చేతులు మోడ్చి

కను మూతవడె, ఏదొ . కలవరిం’ పనియె. |సవిసయమ్ముగ |మొక్కె - సంజీవకుండు
'మామూలు వీనికి - మగతలో మాటలు= ౫ జెవిలోన నితడని' - చెప్పెనుమం(త్రి;

 

మ వీమాత్ర మివి నిజమే కావటంచ్యు మృగరాజు చేయెత్తి . మేలిమి గిత్త
_ద్రౌర నిశ్చయించి తొం-దర భట్లుబంపి  "సొగను మూపురమును = సోగగా దువ్వి,
_ మరల సెట్టిని బిల్చి - మన్నన చేసె, సేమమా.మ్మితమా - సేమమా నీకు

* శ ఖ్‌” ఈ మాడ్కి నొంటిగా - ఏల పచ్చితివి?

"కాన్తన సంజీవ-కా చెప్పుచుంట్లి అని ఆదరమ్మున - నడుగుచుండంగ

 

        