             

దాన ధర్మాలలో గడిచిపోయింది. ఆయనకు
ఎనభై యేళ్ళు నిండాయి. అంత దీర్హ
కాలంలో ఆయన శక్క యాచకుడికి
కూడా లేదనలేదు.

భ,ద్రావతికి కొన్ని యోజనాల దూరంలో
ఇంకొక నగరం వుండేది. అందులో ధీర
వర్మ అనే యువకుడుండేవాడు. అతను
కూడా 'ఆపార ధనవంతుడు. అతను ధనం
జయుడు సంపాదించుకుస్ప కీ ర్రీనిగురించి
విని అసూయపడ్డాడు. “ఈ ధనంజయుడు
నాకన్న ధనికుడుకాడు. అటువంటప్పుడు
దానకర్షుడని ఆయన సంపాదించిన కీర్తి
నేనుమాత్రం ఎందుకు సంపాదించ

AAA APARNA AARARNA VV

 

కూడదు ?” అనుకుని ఆతనుకూడా అడిగిన
వారందరికి లేదనకుండా దానధర్మాలు
చేయసాగాడు. కొద్దికాలంలో నే ధిరవర్మను
గురించికూడా, ధనంజయుణ్ఞ గురించి చెప్పు
కున్న క్ర, చెప్పుకోసాగారు.

ఒకనాడు ధీరవర్మ తన ఇంటి ముందు
ఆవరణలో కూచునివుండగా ఒక ముసలిది
వచ్చి యాచించింది. థీరవర్మ ఆమె చేతిలో
కొంత డబ్బు పెట్టాడు. ఆమె వెళ్ళిపోయి
నశక్డే వెళ్లిపోయి, ఇంకో వాకిలిగుండా మ్ల
వచ్చి చెయ్యి చాచింది. ఇది గమనించి
కూడా ధీరవర్మ ఆమెకు మళ్ళీ ధర్మం'
చేశాడు. కాని ఆ ముసలిది అప్పటికి

 

        