           ప్రొఫెసర్ పి. సి. సర్కార్
ఐంద్రజాలికునికి ముందు ఓ గాజును తీసుకువచ్చి ఇవ్వాలి. అది గుండ్రంగా ఎక్కడా అతుకు లేనిదై ఉండాలి. తర్వాత ఐంద్రజాలికుని చేతులకు పొడుగాటి త్రాటిని కాని, రిబ్బన్ను కాని కట్టాలి. మణికట్టుమీద దానిని ముడి తోంది గానే, వేసిన చోట సీలునుకూడా వేయవచ్చు. ఉన్న ఇహ ఆ గాజుని అతడి చేతికిచ్చి, లకు అతడి చేతుల్ని పెద్ద జేబు రుమాలతో కాని, తువాలుతోకాని కప్పివేయాలి. మరుక్షణంలో ఆ పైన కప్పిన తువాలు తొలగించేసరికి ఆ గాజు అతడి చేతు లకు కట్టివున్న రిబ్బను మధ్యకి వచ్చి ఉంటుంది. అతడి చేతులకు కట్టివున్న రిబ్బను ఎక్కడా క త్తిరించి ఉండదు. ఆ ముడుల మీద వేసిన నీళ్లుకూడా చెక్కుచెదరకుండానే ఉంటాయి. గాజుకూడా ఎక్కడా అతుకుపెట్టి
నట్లుండదు — అయినా మరి ఆ గాజు రిబ్బను మధ్యకి వచ్చి ఎలా వ్రేలాడు ? అదే సమస్య అందరికీ! మళ్లీ తువాలు చేతులమీద కప్పి తీసివెయ్య ఆ గాజును తీసి ఐంద్రజాలికుడు అక్కడున్నవారికి ఇస్తాడు. ప్రక్కన చిత్రంలో ఐంద్రజాలికుని చేతు కట్టివున్న రిబ్బను మధ్యకు గాజు వచ్చివుండటం — ఒక సహచరుడు తువాలును పట్టుకుని ఉండటం చూప బడింది. ఈ కిటుకు చాలా సులభం. ఒకే ఆకృతి-ఒకే అదికల గాజులు రెండు కావాలి. ఒక గాజును ఐంద్ర జాలికుడు ముందుగానే చేతికి తొడు క్కుని ఉంటాడు. అది అతని కోటు చేతుల లోపల ఉండటంవల్ల పైకి ఎవరికీ కన్పించదు. ప్రేక్షకుల్లోంచి ఒకరు తెచ్చియిచ్చిన గాజును—చేతు 
