            & TD

bslolshslsdslubehabolod

పడి చచ్చేకన్న  సముద్రంలో పడి  ఆత్మ
హత్య చేసుకోవటం మేలని కొందరన్నారు.
అంతదాకా వస్తే ఆ రాక్షసుణ్ణి చంపి చావటం
మంచిదని మరి కొందరన్నారు. ఎట్లాగూ
చావు తప్పేటట్టు లేదుగనక రాక్షసుణ్ణీ చంపటానికె నిస్చయించాం. ఆ తరవాత
పౌరిపోవటానికి సాధనం  ఉండాలి గనక,
సముద్రతీరాన  ఉన్న  కొయ్యలతో ఒక
తెప్ప తయారుచేసి పొద్దూకే సమయానికి
భవనానికి  తిరిగి వచ్చాం.

మామూలు వేళకు రాక్షసుడు  రానే  
వచ్చాడు. వాడు  మాలో మరొకణ్ణీ తిని  బల్లమీద పడుకుని భూమి దద్దరిల్లేట్టు
గురక పెట్టసాగాడు. చావగ మిగిలినవాళ్ళం
రెండు ఇనపకాడలు నిప్పుల్లో  ఎర్రగా  కాల్చి
చెరొక కాడనూ ముగ్గురు నలుగురు చొప్పున
మోసుకుని పోయి ఆ రాక్షసుడి రెండు  కళ్ళ
లోనూ గుచ్చాం. వాడు బాధతో పెట్టిన
అరుపులు వర్ణనాతీతమైనవి

 

 
   



వాడి కళ్లయితే , పోయాయిగాని వాడు 

చావలేదు. మాకోసం వాడు  అ౦తటా
తడపసాగాడు. కాని మేం వాణ్ణి సులువుగా
తప్పించుకోగలిగాం. వాడు తడుపుకుంటూ
వాకిలి తెరుచుకుని బయటికి వెళ్లిపోయాడు.
తప్పించుకుపోవటానికి అదే సమయమని
సముద్రతిరానికి పరిగెత్తి, మేం తయారు
చేసి ఉంచిన తెప్పమిదికి  యెక్కి   సముద్రం
మీదికి తోసుకు పోసాగాం. 
ఇంతలో పెడబొబ్బ ఒకటి వినిపించింది.
కళ్ళులేని ఆ రాక్షసనిణీ, వాడికన్న 
వికారమైన ఒక ఆడ రాక్షసి నడిపిస్తున్నది.
ఇద్దరూ కలిసి సముద్రతీరానికి వచ్చారు.
వాళ్ళు మా తెప్పమీదికి పెద్ద పెద్ద బండ
రాళ్ళు విసిరారు. వీటిలో కొన్ని గురిగా
తగలటంవల్ల నేనూ, మరి ఇద్దరూ తప్ప
మిగిలినవారంతా సముద్రంలో పడి
పోయారు. మేము ముగ్గురమూ ఆ రాళ్ళ
బారి దాటి పోగలిగాం. (ఇంకా వుంది)

 

        