             

ఇంతకూ నాకు కమలను పెళ్ళాడే గీత
లేదు!” అన్నాడు గోవిందుడు.

“మీ అమ్మతో చెప్పిచూడు. ఆవిడవల్ల

కూడా కాకపోతే ఆలోచిద్దాం,” అన్నాడు
అర్చకుడు. గోవిందుడు నిరుత్సాహంతో
వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ సాయంకాలం పూజ అయాక అర్బ
కుడు మండపంలో కూచునివుండగా చీక
టిలో. ఎవరో మె0్లైక్కి గుడిలోకి పోతూ
కనిపించారు.

అర్చకుడు మండపం దిగి గుడిలోకి
వెళ్లి చూసేసరికి దేవుడి కెదురుగా కమల
మోకరించి కూర్చుని (పార్థిస్తూ వుండటం
కనిపించింది. ఆమె చెక్కిళ్ళ మీదుగా
కన్నీరు కారుతూండటం చూసి అర్చకుడికి
కడుపులో చెయ్యిసెట్టి కెలికినట్టయింది.

కమల గుడినుంచి బయటికి వెళ్లి
పోయాక చాలాసేపు దీర్హంగా ఆలోచించి
అర్చకుడు చివరకు ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చాడు.

మర్నాడు తెల్లవారుజామునే లేచి అర్బ
కుడు తనవద్ద పోగయిన డబ్బంతా తీసి
లెక్క చూశాడు. అందులో కొద్దిగామా(త్రమే
అన్డే పెట్టుకుని మిగిలిన దంతా తీసుకుని
బటప్టికి బయలుదేరాడు. అక్కడ ఒక పెద్ద

 

కమసాలివద్ద "తాను | తెచ్చిన డబ్బుతో
యాభై బంగారు కాసులు కొని తన (గౌమా |
నికి తిరిగి వచ్చాడు. " ప

అర్చకుడు తన' ఇంటికి రావటం చూసి
కనకయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, “దయచెయ్యండి! |
ఊరికే రారు పెద్దలు  అన్నాడు.

“ఒక చిన్న సలహా కోరి వచ్చాను.
ఇవాళే ఒక దాత నా చేతికి యాబై కాసు
లిచ్చి, వాటిని యోగ్యురాలైన 'పేదపిల్లకు,
పెళ్లియోడుదానికి యెవరికైనా భరణంగా
ఇవ్వమని కోరాడు. పాపం, ఆయనకు ఆడ
పిల్లలు లేరట, ఏ పిల్లా పీచు లేనివాణ్ఞు
నేను మాతం ఎవరికివ్వాలో ఎలా తేల్చను?

 

        