             

- పోవాలో గుర్తుపెట్టుకుని, తెల్లవారుతూనే
 బండితోసహా రావటానికి నిర్ణయించుకుని
" ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ రాత పాపడికి నిద
పట్టలేదు. ఆ కాయలను తన చేతిమీదుగా
సంతలో అమ్మటమంకు, కని. పెంచిన
కూతుళ్ళను ఆ తవారిళ్లోకు పంపట మే
- అనిపించింది వాడికి.

మర్చాడు తెల్లవారుతూనే లేచి బండి
కట్టుకుని పాపడు తోటకు వెళ్ళాడు.
గుమ్మడిపాదుల మధ్యకు వెళ్ళెటప్పటికి
పాపడి- గుండె గుబుక్క మన్నది. పెద్ద
గుమ్మడికాయ అన్నిటిని ఎవరో కోసుకు
"పోయారు ! పాపడికి మతిపోయినట్టయింది,

 

 

పిచ్చివాడల్లే పాదులమధ్య చాలాసేపు
తిరిగాడు. తన గుమ్మడికాయలను కాజేసిన
వాళ్లను తిట్టుకున్నాడు.

అంతలో పొపడి కొక ఆలోచన వచ్చింది,
ఒకటీ, - రెండూ కాదు=నలఖై గుమ్మడి
కాయలు1 ఎక్కడికి పోగలనవు? పోతె
సంతకే పోవాలి. వాటిని తను ఎక్కడున్నా
గుర్తుపట్టగలడు !

'వెంటనే పాపడు బండీ ఎక్కి సంతకు
బయలుదేరాడు. ఒక గంటలో అక్కడికి
చేరి కాయగూరల దుశాణాలన్నీ చూడ
సాగాడు. ఒక దుకాణంలో వాడికి తన
గుమ్మడికాయలన్నీ ఒక్క కుప్పలో కని

        