            రాత్రి భయంకర మైనదిగా ఉండేది. ఆ
దీర రాత్రిలో వారు ఏ పనీ చేయలేక
పోయేవారు, పుణ్యాత్ముడై నవాడు చావ
టానికికూడా పనికిరాని రాత్ర అది!
ఆ రాత్రి |ప్రారంభంశాగానే అక్కడి
వారు దీపాలు వెలిగించేవారు. దీపాలు
లేకుండా పితృదేవతలు కూడా దారి
తెలుసుకోలేరు !

ఈ కాల౦లో ఉత్తర ధృవ
|పాంతంలో నివసించే మ నుష్యుల
సంఖ్య చాలా తక్కువ. అయినప్పటికి
నాగరక [ప్రపంచం అక్కడ (ప్రారంభ
మైన ఆచారాన్ని ఇప్పటికీ పాటిన్తూ
వుండటం చితమైన విషయం. భార
తీయులు దాదాపు అందరూ దీపో
త్సవం చేస్తారు. కొంతమంది కా ర్టీక
మాంసం పొడుగునా రాతి వేళ కార్తీక
దీపాలు వెలిగించి, దూర౦ను౦ంచి
కా ర్తీకదీపం సయితం (పయాణీ్‌కులకు
కనిపించేటట్టు ఎత్తుగా పెడతారు!

జపొనులోకూడా వీడాదికొకసారి
స దీపోత్సవం జరుగుతుంది. ఆ రాతి
అందరూ లాంతర్లు తీసుకుని శ్మశా

నాలకు వెళ్లి, చనిపోయినవారి సమ
ధులవద్ద పూజలు చేస్తారు. లాంతర్లు
దేనికంటే పితృదేవతలకు చీకటిలో
చారి తెలియటానికి!

దీపాలు- వెలిగించే ఆచారం థృవ
[ప్రాంతంలో (పారంభమయినప్పటికి
దీపొవళినాడు టపానులు కాల్చటం
వగైరా సంబరాలన్నీ తరవాత ఏర్పడి
నవే. మసకు టపాకాయలు చీనానుంచి
వచ్చివుండవచ్చు.
= దిపావళి ఉత్సవాలను కొందరు
వి(కహా దిత్యుడితో ముడి పెడతారు.
రెండువేల ఏళ్ల కతం ఈయన ఉత్తర
భారతాన్ని పరిపాలించి అనేక కథలకు...
నాయకుడుగా జానపద సాహిత్యంలో ”
ఇప్పటికీ నిలిచివున్నవాడు. కొందరు
భారతీయులకు దీపావళి ఉగాదిపండగ.

ఏమైనప్పటికీ దీపావళి భారతీయుల
గొప్ప పండగలలో ఒకటి. అది ప్రజ *
లలో ఉత్సాహ చైతన్యాలను రేకె త్రం
చటమేగాక మనదేశంలో వుండే అన్ని
|ప్రాంతాలవారినీ సోదరులనుగా, ఒకే
కుటుంబంగా, చేయగల పండగ.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        