             

[ ట్రోయ్‌నగరపు రాజైన వర్ధనుడికి,  మోహనుడనే కుమారుడు కలిగాడు. వాడివల్ల నగరానికి అరిష్టం కలుగుతుందని వర్ధనుడు వాణ్ణి చంపవలసిందిగా తన పనులకాపరిని
ఆజ్ఞాపించాడు. కాని పనులకాపరి మోహనుణ్ణి చంపక, పెంచి పెద్దవాణ్ణి  చేశాడు. ఒక నాడు ముగ్గురు దేవతా స్త్రీలు తమలో గొప్ప అందగత్తెను నిర్ణయించమని వచ్చారు. భువనసుందరిని తనకిప్పిస్తానన్న కామినీ దేవతను మోహనుడు నిర్ణయించాడు.

 తన  కుమారుణ్ణి పసులకాపరి కిచ్చి చంపి
వెయ్యమని ఉ త్తరువిచ్చినది మొదలు వర్థ
నుడు వీటా ఆ చనిపొయిన కుమారుడి
స్మారకార్థం ట్రోయ్‌నగరంలో ఉత్సవాలు
జరుపుతున్నాడు,

'మోహనుడు కామినికి ఫలం ఇచ్చిన
కొద్దిరోజులకే ఈ ఉత్సవాల తరుణం
వచ్చింది. వర్ధనుడి భటులు ఐడా పర్వ
తానికి వచ్చి, ఉత్సవాలలో జరిగే పోటీ
 ప్రదర్శనలలో  పాల్గొనటానికిగాను మంచి

పందెపు  టెద్దును  ఏరి ఇవ్వవలసిందిగా
పసుల కాపరిని కోరారు.

ఈ ఉత్సవాలను మోహను డెన్నడూ
చూసివుండలేదు. ముఖ్యంగా పోటీపందాలు
చూడాలని అతనికి గాఢమైన కోరిక కలిగింది,
(టోయ్‌నగరానికి 'వెళ్ళితీరాలని అతడు
పట్టుపట్టాడు.

అందువల్ల వం ప్రమాదం మూడు
తుందోనసీ, వర్ధనుడి కుమారుణ్ణు తాను

చంపటానికి బదులు సెంచి సపెద్దవాణ్ణ



 

   

        