             

'వెనకనుంచి ముందున్నవాణ్ణు బాఠుతో పాడవ
బోయాడు. అంతలోనే వాడి కాళ్లకింది
భూమి పగిలి, వాడు కాస్తా భూగర్భంలోకి
పోయాడు. మరొక చోట నలుగురు చేరి
ఒక స్త్రీని పట్టుకోవటానికి పరిగెత్తుకుంటూ
వస్తుండగా వారికింద భూమి a
నలుగురూ భూగ రంలోకి పోయారు,
భూమి మళ్లీ మూసుకుపోయింది.

యశవర్థనుడు తాను చూసిన ఈ వింత
మరణాలనుగురించి ఆలోచిస్తూ ఒక చోట
నిలబడి, “భూదేవి క్షమించదని తెలిసి
కూడా ఈ నగరంలో వుండే |పజలెందు
కిలా పాపాలు చేస్తారు? వీళ్లకు చచ్చిపోతా
మన్నది ఆ క్షీణాన జ్ఞాపకం రాదా ?” అని
తనలో తాను అనుకున్నాడు.

“ మీదే ఊరు, నాయనా?” అని అతని

సమీపంనుంచే ఒక |పశ్న వినిపించింది.
యశవర్ధనుడు శ*లిక్క్పిపడి చూడగా అతని
పక్కనే ఒక సాధువు నిలబడి వున్నాడు.

 

 

“మాది మిథిలానగరం!”
యశవర్ణనుడు, ౮
మీ మిథిలలో a త్యువు ఫప్ప్‌
వస్తుందా? అక్కడ |పజలు ర
చావరా? అంతమాత్రాన వారు పశ్చాత్తాప
పడి చేయటం మానే సమానా? %
సాధువు అడిగాడు.
8 ఒక్క సారిగా కళ్లు
తెరుచుకున్నట్టయింది. తాను చేసిన పాప
కార్యాలన్నిటినీ జ్ఞాపకం తచ్చుకున్నాడు.

అన్నాడు

ఆతనికి పశ్చాత్తాపం కలిగింది. ఆతను
సాధువు కాళ్లమీద ఫది“ స్వామీ, నేనూ

ఒక పాపినే. చావు తప్పించుకోవటానికి ఈ
నగరం వచ్చి, తప్పించు కోవలిసింది చావు
నుంచి కాదనీ, పాపంనుంచి అనీ తెలుసు
కున్నాను. నాకు పుణ్యమార్గం ఉపదేశిం
చండి !” అని |ప్రార్థించాడు.

సాధువు యశవర్ధనుడికి పుణ్య
మార్గమూ, ధర్మమూ, నీతీ ఉపదేశించాడు.

Ph

        