            స్తూర్వం ఒక నగరంలో ధనికుడైన వర్తకు
డుండేవాడు. ఆయనకు ముగ్గురు కొడు
కీలు. వారు ముగ్గురూ చదువు ఫూ
చేసినాక తండ్రి వారన్‌ పిలిచి, ఒకొర్రక్క
రిన్సీ “నాయనా, బతుకుతెరువుకూను వ్వేం
చెయ్యదలుచుకున్నావు {i ట్ల అడిగాడు.

పెద్దకొడుకు తండ్రితో, '
వైద్యం చెయ్యాలని వుంది.
డబ్బిస్తే నేను వైద్యశాస్త్రం చదువుకుని,
మందులు తయారుచేసుకుని, రోగులకు
చికిత్స చేస్తూ, నాదారిన నేను బతుకు
తాను,” అన్నాడు. తండి సరేనని వాడికి
కొంత డబ్బిచ్చాడు.

రెండవ కొడుకు తం(డితో, “నాన్నా,
నేను నీలాగే వర్తకం చేసి డబ్బు సంపా
దించుకుంటాను. నాకు కావలిసిన మూల
ధనం ఇయ్యి!” అన్నాడు. ఆ(పకారమే
తం(డి వాడికి అవసర మైన ధనం ఇచ్చాడు.

నాన్నా, నాకు
తగినంత

 

మూడవ కొడుకు చం[ద్రకాంతుడు
మా[త్రం తాను ఏమి చెయ్యదలుచుకున్నదీ
వెంటనే చెప్పలేదు. తండి గుచ్చి అడిగిన
మిదట వాడు, “నాన్నా, నాకు దొంగ కావా
అని వున్నది,” అన్నాడు,

వార తలద, అన్నలూ ఈ మాటలు |
పసి మొదట" ఆశ్చర్యపడ్డారు, తరవాత
వారిక్రోకోపం వచ్చింది.

“నీకేం గతి పట్టింది? దొంగ కావట
మేమిటి? అటువంటి పిచ్చి ఆలోచనలు
మాని వీదైనా పరువైన వృత్తి చూసుకో!”
అని తం(డ్రి తన మూడవ కొడుకును మంద
లించాడు,.

కాని వాడి బుద్ధి మారలేదు. “ఈ [ప్రపం
చంలో దొంగలకే పరువు మర్యాదలు! నేను
దొంగనే అవుతాను!” అని వాడు మంకు
పట్టు పట్టాడు. అన్నలు ఎన్ని విధాల చెప్పినా:
వీమీ లాభం లేక పోయింది,

 

అర్‌. రామాసుజాచారి

 

        