            పోయినా, వానన. చూడటానికి పనికి వస్తాయి. చేపలు
మూచూడటం 'మనం గమనించవచ్చు.

చేపల కన్నిటికీ కల్లుంటాయి, కాని కనురెప్ప లుండవు. వాటి కళ్లు ఎప్పుడూ తెరుచు
కునే ఉంటాయి. నము(ద్రపు లోతుల్లో సట్టప్రగలే కటిక. చీకటిగా ఉంటుంది. అటువంటి?
చోట నివసించే కొన్ని చేపలకు 4 దీపాలు?” ఉంటాయి ; వాటి వెలుతురులో ఆ చేపలు
చూడ గలుగుతాయి, ఒకే రకం చేపకు తలమీద కొమ్ములాటిది ఉంటుంది. ,ఆ కొమ్ము
చిపర వెలుతు రుంటుంది, చాలా చేపలకు చెుల్చుటాము) గాని అవి పైకి కనబడవు, చేప
వినగలదో లేదో చెప్పలేం. ¥

నీటిలో ఈదటం తప్ప చేపలు సంచరించటా నికి మరోమార్గం లేదు. అందుచేత వాట్‌
శరీరాలు ఈతకు అనుకూలంగా ఉంటాయి. 'చేపతోక' తెడ్డులాగా పనిచేస్తుంది, రెక్కలు " p

“ బాలెన్సు ” కు ఆవనరం. చేపలకు గాలి' కటకం వీటిలోకి' గాలి పీల్చి చేప పైకి స్మా

లేస్తుంది, గాలిని వదిలేసి. అడుగుకు దిగుతుంది.

కొన్ని చేపలు ఉప్పు నీటిలోనూ, మరికొన్చి మంచి నీటిలోనూ బతుకుతాయి. వాలగలు,
జెల్లలు, బొచ్చెలు మొదలై నవి,మంచి నీటిలో బతికేవి. తపుటి పాములు కూడా చేపలేగాని,

చూడటానికి పాముల్లాగా ఉంటాయి. ఇవి కొంతకాలం: 'మంచి నీటిలోనూ, కొంతకాలం ఉప్పు
నీటిలోనూ ఉంటాయి. ఇందు కోసం అవి నదుల నుంచి నము[గ్రానికి వెళ్లి అక్కడ గుడ్లు
పెడతాయి ; పిల్లలు పెద్దవై నదులకు తిరిగి వస్తాయి. చేస నూనెను ఘం అనేక రాజ
ఉపయోగిస్తాం

మనం తొట్లలో పెంచే రంగు చేపలను మొట్టమొదటగా చీనావారు అభివృద్ధి చేశారు.
తరవాత జపానువారు కూడా ఈపని చేశారు. ఈ నాడు వీటిలో చాలా రకాలున్నాయి. వీటిని
[పపంచ మంతటా పెంచుతున్నారు.

 

        