             

ఇప్పటికి ఆయన ప్రతి దమ్మిడీకూడా
ఎంచి ఖర్చు పెడతాడు. వంటి నిండా బట్ల
క్త ట్టడు, కడుపునిండా తినడు. తన
భార్యనూ, కొడుకునూ తిననివ్వడు.
కనకయ్యకు గోవిందుడు ఒక్కడే
కొడుకు, వాడికి 'పెళ్లియోడు వచ్చింది. కన
కయ్యకు ఇద్దరు తోబుట్టువు లున్నారు,
ఒక అశక్క్యా, ఒక చెల్లెలూ. ఇద్దరికీ పెళ్ళి
'యీడు వచ్చిన ఆడపిల్లలున్నారు. వారిలో
N కనకయ్య చెల్లెలు కూతురు, కమల
చక్కని చుక్క, ఎంతో బుద్ధిమంతురాలు.
గోవిందుడికి కమలనే పసెళ్ళాడాలని వుద్దేశం.
కాని కమల తల్లి చాలా దీనస్థితిలో వున్నది.

 

ఆమె భర్త పోయాడు. తల్లి కూతుళ్ళిద్దరూ
చాకిరీ చేసుకుని జీవిస్తున్నారు.

కనకయ్య ఆక్క కాపవరం కొంతలో
కొంత బాగుంది. ఆమె భగర్తకు కొద్దిగా
పొలం వుంది. ఆయన కొంతకాలంక్రితం
కనకయ్యకు వందరూపాయలు ఖరీదుచేసే

పొలం Ne అమ్మాడు. కనకయ్య ఆ
బాకి ఇంకా తీర్చలేదు. దాన్ని చెల్లువేసే
బదులు తన కొడుకు కట్టంకింద చెల్లు
అక్క కూతురు లక్ష్మిని గోవిందుడికి' చేసు
కుంశు సరిపోతుందని కనకయ్య నిశ్చ
యించుకున్నాడు,

తనకు లక్ష్మిని ఇచ్చి తం|డి సెళ్లిచేద్దా
మనుకుంటున్నాడని తెలియగానే, గోవిం
దుడు దేవాలయంవేపు వెళ్లి అర్చ్బకుడితో
అంతా చెప్పుకున్నాడు.

“ఈ భాగ్యానికి విచారం దేనికి? మీ
నాన్నతో స్పష్టంగా చెప్పెయ్యి_-కమలను
తప్ప పెళ్ళాడనను I అన్నాడు అర్చకుడు.

“అంశు నన్ను ఇంట్లోనుంచి పొమ్మం
టాడు. ఆయన డబ్బుదగ్గిర చాలా నీచుడు.
చూస్తూ చూస్తూ వందరూపాయలు వదులు
కుంటాడా? మా చిన్నత్త ఠోలీ కట్నంకూడా
ఇవ్వలేదు. అందుచేత మా నాన్న దృష్టిలో
ఆవిడా, అవిడ కూతురూ మనుషులే కారు.

   

 

        