              
  

గత 50 నం

=కాముర, గజ్జి, చిడుము వ్యాధులకు అమోఘ

మైనదని |వసిద్ది గాంచినది,

ససట్‌ అండ్‌ కో., బొంబాయి-2
ఆం|ధ్రాకు ఏజంట్లు :

ది (ముడ్‌ |పమోటింగ్‌
aro

LM
చరిత్ర సంస్కృతి
ప్రతి అం[ధ్రుడు చదువ
దగిన నద్గుంథము. అం[ధ
రాష్ట్ర. సాధనకు మిక్కిలి
శ్రోడ్స్‌డిన |గంథము.
'పీ.500. వెలరు.6 0 0

 

విజయవాడ.-2

పిక్‌టోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి

యానికి ఈ డిక్షనరీ వువయోగవడుతుంది.

 

వత్సరాలకు పైగా

టి. డోంగగ్రే '& కంపెనీ,
(ప్రైవేట్‌)  లిమిసెడ్‌,

బొంబాయి = 4

'కారొ రేషన్‌

కళొబోధిని
అపూత్వ నంగీత |నంథము.
గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే రచింప
బడినది. నంగీ తము నేర్చుకోను
టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయ్యుక్త
పడు |గంథరాజము,
“పే. 1000. రు. 10 00౮

బాలస

 
   

( ఇంగ్లీ మ-ఇంగ్లీ మ తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ

1000 "పేజీలు, పూ_్తిక్యాలికో బైండు
మీడియం ధఠ 900
జెం డిక్షనరీధర 4 8 0

 

 

తమ ఆర్డరుతోపాటు
అడ్వాన్సు

పంపకథ్షలరు.

వలయువారు. , బాలసరస్త్యతీ' బుక్‌ 'డిప్కో కర్పూలు,

(బ్రాంచి * నెం. 6, నుంకురామజెట్టి వీధి, మ(ద్రాను-1

 

        