             

దమనకుడు చెచ్చెఅ సెట్టి (తో-సెను వాని బైట.
వినవయ్య మి(తమా' -వివరంబుగాను అందుతో"ఉఊ(గుడై-నాడు సేవకుడు
మును దంతిలుని కథ.మనసుంచి.వినుము. "భ్రుందుచు సెట్టిని - కూల్చంగ దలచె.

వర్ణమానమ్మను - పట్టణమ్మొకటి **...  జ్రైర నిద్రమేల్కొను - తరుణమ్మునందు
వర్ధిల్లు, నందున - వర్తకుం డుండె సరి కసవూడ్చుచు I స్వప్నమన్నట్లు
దంతిలుం డనువాడు . ధనికు డాతండు ఆయు దంతిలుడు మహారాణి జేరె
ఎంతయు పురజన.హితమును సేయు °* ఆయ్యయో ఇది న్యాయ-మా”” అని గొణిగె.
సంతోషముగ రాజ-సన్మానమందు విన్నదే తడవుగా - విభుడు 'మేల్క్క్హాంచి
వింతగా (ప్రజలకు - విభునకుగూడ అన్నా వదేమిరా - అని అదలించె,
ఎబ్బెనవారయి= వేదము వ్వా సెట్టి “జౌర! నిద్రలేక యేదో తూగువచ్చె,
ఎచ్చట నిట్ట్‌ క-థే వినుటరుదు, అరనిద్రలో నేమి - అంటినో యెజుగ’
పెండ్లి సేసెను సెట్టి - బిడ్డకు; ఊరి ఆనె, క్తాని రాజుకు - అనుమానమయ్యె
ఇండ్లలో పొయి రా-జనివ్వనీలేదు. తనకు |దోహము సేసె - దంతిలుండనుచు.
ఊరందజిని పిల్చి - ఉచిత సత్కార కోటలో కాలుంచ.కూడదన్నాడు

మారసి చేసె మ.ర్యాదస్తు డతను. వటికో తెలియక - ఏడ్చె దంతిలుడు.
రాజును బిల్ఫి సర్వము కాన్కలిచ్చె; వాకిటి 'కావలి-వారు పొమ్మన్న

రాజింటి మనిషి గో-ర౦ంభకు డంత లేకి గోరంభుడు - లీలగా నవ్వె. *

వచ్చి కూర్చుండె స-భావేది ముందు అది కాంచి వీని కా-ర్య మె ఇది యంచు

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        