             
 సము(ద్రపు  జలంతో నిండివుంటుంది. అక్క
 డక్కడా ఎత్తయిన భూ|ప్రదేశాలు వున్నవి.
అతడు ఉంటున్న ప్రదేశం అలాంటివాటిలో
ఒకటి, ఆతడికి రక్షణ, ఆ [ప్రదేశం చుట్టూ
ఉన్న ఉప్పునీరు మాత్రమే!” అన్నది.
“అతడి అనుచరులు చాలామంది
ఉన్నారుగదా?” అని అడిగాడు శివదత్తుడు.
“అనుచరులకేం, చాలామంది వున్నారు;
కాని వాళ్లను మించిన బానిసలూ, శత్రు
వులుకూడా అక్కడే ఉన్నారు. నేను చాలా
కాలం అక్కడే బానిసగా బంధింపబడ్డాను.
ఒకసారి మన౦, ఆ బానిసలు ఉండే,
'చావళ్లలో జొరపడి వాళ్లను బంధవిముక్తుల్ని

 

చేయగలిగితే, ఆ తరవాత” మన అవసరం
లేకుండా వాళ్ళే సముద్రకేతుణ్ణి, ఆతడి
అనుచరుల్నీ తువముట్టించగలరు!” అన్నది  ' దేవమాయి ఉద్రేకంగా, |
“ఆ బానిసలు పుమారుగా ఎంతమంది
వుంటారు?” అని (పళ్న్ళించాడు శివదత్తుడు,

“అయిదు వందలు...ఆరు వందలు-
అంతకు తక్కువ మాత్రం ఉండరు!”
అన్నది దేవమాయి.

“అయితే, ఇక మనం ఆక్క డికి బయలు
దేరుదాం. వ[జముష్టి సంపాయించిన చిన్న
పడవల సహాయంతో, మనమందరం లోతు
లేని ఈ ఉప్పుళేర్ల వెంట పోయి, ఆ
సము[ద్రకేతుశి గుహ చేరగలం! చీకటి
పడుతున్నది.  శ(త్రువును ఏమరుపాటున
ఎదుర్కొని, చావువెబ్బ కొశ్టుందుకు ఇదే
మంచి ఆదను !” అన్నాడు శివడత్తుడు.

అందరూ ఉప్పుశురు దగ్గిరకు బయలు
దేరారు. కొద్దిసేపట్లోనే వారు కనుచూపు
మేర జలమయంగా వుండి, మధ్య అక్క
డక్కడా పచ్చని చెట్లతో వున్న ఒక మిట్ట
[ప్రదేశాన్ని చేరారు. సము([ద్రపు దొంగలు
విడిచిన పడవలు అక్కడే చెట్లకు కట్టబడి
వున్నవి. అందరూ వాటిమీద ఎక్కి దేవ
మాయి చూపిన దిక్కు కేసి బయలుదేరారు.

 

        