            A
చేపలు
హపలను చూడని వాళ్లు ఎవరూ ఉండరు.’ చాలా మంది వాటిని తింటారు. కొందరు గు
రంగుల చేపలను సిటితొట్లలో సెట్టి పెంచుతారు. చేపలు. నీటిలో " 'తస్ప బతకలేవని మనకు

క లును: అనేక సంతన సిటీలో పడి ఊపిరాడక చచ్చి పోతాయి, చేపలు గాలిలో ఊపి
 రాడక చచ్చి పోతాయి

కాని నీటిలోనే వు పెరిగే అనేక జంతువులు చేపలు కావు. అవి వెన్నెముక లేని
జంతువులు. చేపలు వెన్నెముక గలవి.

చేపలలో కూడా అనేక రకాలున్నాయి, వాటిలో కొన్పిటికి ప్రత్యే క లక్షణాలు కూడా

” ఉన్నాయి. వాటిని గురించి తెలును కుందాం. కొమ్ముసా(ర (లేక, బొంతచేప) అనే దానికి
మూతి కత్తిలాగా పొడుచుకు వస్తుంది. 'ఎగిరేచేప ఒకటి ఉన్నది. అది సీట్‌ మీది నుంచి
గాలిలోకి లేచి అనేక వందల అడుగుల దూరం గాలిలో ఎగురుతుంది. మరొక రకం చేప
నీటిలో నుంచి ఒడ్డుకు వచ్చి తోకను మాత్రం సీటిలో ఉంచుతుంది. ; ఆదీ నీటి నుంచి ఊపిరి
పీల్చటానికి శోక ఉపయోగ పడుతుంది. "

ముళ్లచేపకు ముళ్లపందిలాగా న 'నిండా ముళ్లుంటాయి. అపాయం కలిగి నప్పుడా
ముల్లు నిక్క బొడుచు కుంటాయి. మరొక చేపకు తోకలో ముల్లున్నది, దీనితో ఇది శత్రువును

పొడుస్తుంది. కొన్ని చేపలకు 'ఎముకలాటి' కవచం ఉంటుంది. కాని ఎక్కువ చేపలకు
'ఆయుధాలుండవు. వాటిని ఇతర జంతువులు సులువుగా తినేస్తాయి. దాక్కోవటమూ,
వేగంగా ఈదుకు పోవటమూ తప్ప వాటికి వేరే ఆత్మరక్షణోపాయం లేదు. ఒక రకం చేప
నీటి అడుగుకు వెళ్లి ఊనర వెల్లిలాగా రంగుమారి ఆత్మరక్షణ చేసు కుంటుంది. పెద్ద అయాక
ఆత్మరక్షణ చేసుకోగల చేపలు కూడా చిన్న తనంలో ఇతర జంతువులకు ఎర అయిపోతాయి.
కనకనే తల్లి చేపలు లక్షల కొద్దీ గుడ్లు పెట్టినా, అవన్ని చేపలు కాలేవు,

చేపలలో కూడా మాంసాహారులూ, గశ్గాకాహారులూ ఊన్నాయి. శాకాహారులైన చేపలు
నీటి మొక్కలను తిని బతుకుతాయి. చేపల కుండే ముక్కులు గాలి పీల్చటానికి కాక

 

        