            తోడేలు ఏకాదశి

'శికనాడు ఒక తోడేలు గంగానది ఒడ్డున ఆహారంకోసం వెతుక్టుంటూ వుండగా,
'దౌనికి తెలియకుండా వరదనీరు చుట్టుముట్టింది. తోడేలు ఒక ఎత్తయిన రాతి
మీదికి ఎక్కింది. ఆక్క డినుంచి ఎట్లా తప్పించుకో వాలో, ఏవిధంగా ఆహారం
సంపాదించుకోవాలో డానికి తెలియలేదు,
“ అన్నట్టు ఇవాళ వికాదశికదా! ఉపవాసం ఉండిపోతాను, పుణ్యం

సంపాదించుకుంటాను. ఆహారం లేకపోతే మానెలే!!” అనుకున్నది తోడేలు,

ఇంతలో (ప్రవాహం వెంట ఈదుకుంటూ వస్తున్న మేక ఒకటి తోడేలును
చూడక, అది ఉన్న రాతిమీదికి సంర

దాన్ని చూడగానే తోడేలు, * పుణ్యం సంపాదించాలం€ు వచ్చే ఏకాదశికి
ఉపవాసం MC పన్తుతానికి ఈ మేకను తింటాను!” అనుకుని, దాని ఫ్లా

తోడేలును చూడగానే మేక ఒక్క దూకున నీటిలో పడి ఈదుకుంటూ '
See:
“ఇంకా నయం! ఆ మేకను తినేశానుకాను! ఉపవాసం భంగమై
పుణ్యం కాస్తా పోయేది!” అనుకున్నది తోడేలు,

 

        