            ఉత్తర ధృ వ్యా దీపోత్సవం
ఉత్తర ధృవం: దీపోత్సవం
దీపావళి ఎలా పుట్టింది? మనం ఆ
ఉత్సవం ఎందుకుగాను చేసుకుం టున్నాం? దీపావళికి ముందు రోజు నరకచతుర్దశి. ఆ రోజు శ్రీ కృష్ణుడు నరకాసురుడనే లోక కంటకుణ్ణి చంపా డన్న కథ మనం ఎరిగినదే. లోక కంటకుడు మరణించాడు గనక దీపో త్సవం చేసుకుంటున్నామని కొందరి ఇవి ఎలా ఏర్పడతాయో జ్ఞాపకం అభిప్రాయం. వామనమూర్తి బలిచక్ర వర్తిని పాతాళలోకానికి పంపినది దీపా వళినాడే అని కొందరి ఉద్దేశం. శ్రీరాముడు రావణ సంహారానంతరం పట్టాభిషేకం చేసుకున్నదికూడా దీపా వళినాడేనని కొందరి ఉద్దేశం. అయితే దీపావళి కి ఇంకొక కారణం కూడా
ఉన్నట్టు కనబడుతుంది. మన పూర్వీకులు అనేక వేల ఏళ్ల క్రితం ఉత్తర ధృవప్రాంతంలో ఉండే వారనటానికి వేదాలలో ఆధారా లున్నాయి. అదే స్వర్గధామం కూడా అయివుండవచ్చు. ఎందుచేతనంటే దేవలోకంలో ఒక రోజు మానవలోకా
అని వేదాలలో చెప్పి వున్నది. ఉత్తర ధృవప్రాంతాన ఏడా దిలో ఒక పగలు, ఒక రాత్రి మాత్రమే నని మనం భూగోళశాస్త్రంలో చదువు కున్నాం. ధృవప్రాంతపు పగళ్లను దీర్ఘ దివసాలనీ, రాత్రులను దీర్ఘ రాత్రులనీ అంటారు.
చేసుకుందాం. ఏడాదికి రెండు రోజులు మాత్రమే మార్చి, 22-న, సెప్టెం బరు 22 న సూర్యుడు భూమధ్య రేఖకు ఎగువగా ఉంటాడు; ఉత్తరా యణం ఆరు మాసాలూ భూమధ్య రేఖకు ఉత్తరంగా, 1600 మైళ్ళు పోతాడు, అలాగే దక్షిణాయనంలో సూర్యుడు భూమధ్యరేఖకు 1600 మైళ్ళు దక్షిణంగా పోతాడు. సెప్టెంబరు 22 దాటగానే ఉత్తర ధృవాన సాయం సంధ్య ప్రారంభమై కొద్ది రోజులలో నే దీర్ఘరాత్రి ఆరంభమవుతుంది.
ఆ ప్రాంతంలో మన పూర్వీకులు నివసిస్తూ ఉండినప్పుడు వారికి ఈ