            వింత మామిడిపల్లు

ఓక ధనికుడి కుమా ర్తెకు వివాహం జరిగింది. అనేక వేలమంది భొజనాలకు
బారులుతీరి కూర్చున్నారు. అనేక పిండి వంటలతోబాటు మేలు రకం రసాలు
* కూడా తెచ్చి వి స్తళ్లలో వడ్డించారు, ఎందుకంకే అది మామిడిపళ్ల తరుణం.
విందులో ఇద్దరు పెద్ద మనుషులు పక్కపక్కనే కూ రాచున్నారు. అందులో
ఒకడు మామడ పండు BCR OAT అంక ఎగిరి పక్కవాడి వి సట్లోపడింది.
ఆతను యాగీ పెట్టి, అల్లరి చేసి రసాభాను చేస్తాడేమోనని మొదటివాడు భయ
పడ్డాడు గాని, అదృష్టవశాత్తూ రెండోవాడు సందట్లో ఈ విషయం గమనించనేలేదు.
కొంత సేపయాక రెండోవాడు" కూడా తన మామిడి పండు 'తినేసి తన వి స్లో
రెండు టంకలుండటం చూశాడు. ఆయన పక్కవాడితో, “ఈ వింత a
నా మామిడి పండులో ర లున్నాయి!” అన్నాడు.
“ అసలివి వింత మామిడి పళ్లులెండి! నేను తిన్న మామిడి పండులో అసలు
కే లేదు. ధానికే మంటారు? అన్నాడు రెండోవాడు.
“అవును సుమండీ !” అన్నాడు మొదటివాడు ఆశ్చర్యపోతూ,

 

        