             

ఒకట్రోదూకులో పాొదమాటునుంచి
'ము౦దుకు ఉరికి, 'జై, కాలకేయా !”

- అంటూ క త్రిదూసి దొంగలమీదికి వురికాడు,

తమమీడికి ఎలాంటి ఘోర ప్రమాదం
ముంచుకు వస్తున్నదో దొంగల్లో కొందరి
కైనా తెలిసేలోపల, వ(జముష్టి చేతి వాడి
కత్తి వాళ్ల తలలను మొండెంనుంచి వేరు

* చేసింది. ఇంతలో తెప్పరిల్లిన నలుగురైదు

గురు, భీకరంగా అరుసూ తమ తమ ఆయు
ధాలకేసి పరిగెత్తే లోపల, వ(జముష్టి

వారినికూడా తుదముబ్టించాడు.

ఒక్కగానొక్క దొంగ మా[త్రం ఆ గందర
గోళంలో వ(జముష్టినుంచి తప్పుకుని వుప్పు

 

టరుకేసి పరిగె త్తగలిగాడు, కాని వీజ్రముష్టి
అతణ్ణ వదల దలచలేదు. [బతికి బయట
పడిన ఒక్క దొంగఆఅయిన్యా తమకు ముప్పు"
కలిగించగలడని అతడికి తోచింది,
వ[జముష్టి, "జై, కాలకేయా! జని
అరుస్తూ, పారిపోతున్న దొంగకేసీ పరి
గెత్తాడు. 1నిరాయుధుడూ,. తాగిన మత్తులో
తడబడుతూవున్న ఆ సము[ద్రపు దొంగ వెను
తిరిగి వ[జ్రముష్ణ్టి భీకరాకారంకేసి ఒక
మారు చూచి, “చచ్చాను TY) సెడ్డగా
అరుస్తూ, ఒక్క గెంతున, ఎదురుగావున్న
ఉప్పుళేర్లో దూకాడు,

వ(జముష్టి కూడా అతడి వెనుకనే వీటిలో
దూకబోయేంతలో, తాటిబొండులా అప్పటి
వరకూ నీటిలో తేలుతున్న మొసలి ఒకటి
ఆ సముద్రపు దొంగమీదికి వురికింది,
కన్నుమూసి తెరిచేంతలో మొసలి, ఆ
దొంగను నోట కరుచుకుని పారిపోయింది,

వ(జముష్టి 'హహ్హహ్హి అంటూ బిగ్గరగా
నవ్వి, తరవాత పళ్లు కొరుకుతూ, “సము(ద
కేతుడికి కూడా ఇలాంటి చావు తప్పదు!
నా చేతిలో... లేకపోతే,,, మొసలి వాత
బడి, ,.జై, కాలకేయా!” అంటూ అరిచాడు.

ఆసరికి, వ(జముష్లి వెంట వచ్చిన ఇద్దరు
అనుచరులూ వీటి ఒడ్డుకు వచ్చి, వ(జముష్షి

 

        