అందుకుగాను సన్నాహాలు ప్రారంభిం చండి," అని చెప్పాడు. దీనికి బింబిసార మహారాజు అంగీక రించాడు. ఆయన స్వయంగా జేతవనానికి ఈ వార్త మహారాణి తెలుసుకున్నది. వెళ్లి బుద్ధభగవానుణ్ణి తమ యింట భిక్షకు

ఆవిడ తన భర్తవద్దకు వెళ్లి, "ఏమండి, ఆహ్వానించాడు. బుద్ధుడు ఆ ప్రకారమే మీరు తొందరపడి ఈ యజ్ఞాలు ప్రారం భికకోసం రాజసౌధానికి వచ్చాడు. భించకండి. నిజానికి ఈ బ్రాహ్మణు అప్పుడు మహారాజు బుద్ధభగవానుడితో, లేమంత తెలిసినవారు కారు. అన్నీ తెలి "స్వామీ, తమకు తెలియని రహస్యా పైన మహాజ్ఞాని, బుద్ధభగవానుడు జేత లుండవు. నాకు కొన్ని పీడకలలు వచ్చాయి. వనంలో ఉంటున్నాడు. మీరు అక్కడికి వాటివల్ల కలిగే దుష్ఫలితా లేవో తమరు వెళ్లి, ఆయనకు మీ కలల వైనం చెప్పి, తెలియజేయాలని నా ప్రార్ధన!" అన్నాడు. వాటి ఫలితం ఏమిటో అడగండి, ఆయన చెయ్యమంటే యజ్ఞాలు అలాగే చేతురు గాని !" అన్నది. "ఆ కలలు ఏమిటో చెబితే ఫలితాలు చెప్పగలను." అన్నాడు బుద్ధుడు, రాజు అమాయికత్వానికి నవ్వుతూ.