            |

వాటిని చూడగానే. కనకయ్య కళ్ళు
జిగేలుమన్నాయి. ఆయన వాటిని యెంతో
భ_క్తితో తన ఇనప్పెకైలో సెట్టి తాళంచేసి,
తాళంచెవి _రొండిన పెట్టుకున్నాడు. ఆ
రోజల్లా కనకయ్యకు ఆ. కానులు క్లో
ఎదట మెదులుతూనే వున్నాయి. రేపో
యెల్లుండో వాటిని అర్చకుడు తీసుకుపోతే
త్స ఇనస్పెకై చిన్నబోతుంఠని కస
[i య్యకు అనిపించింది.

ఆ సాయంకాలం గోవిందుడు మళ్ళి
అర్బకుడివద్దకు వచ్చాడు.

“మీ నాన్నతో కమలను తప్ప చేసుకో
నని చెప్పావా 2” అన్నాడు అర్చకుడు.

 

TET)
OM]

“లేదు. చెప్పి లాభం లేదు. 'మా
అమ్మతో ఇబెబితే ఆవిపకూడా ఆ.మాకు
అస్పది, కమలకు నిన్నటినుంచి ని[బ్రాహా
రాలు లేవుట,” అన్నాడు గోవిందుడు.

అర్చకుడు తనతో తాను నవ్వుకుని,
సైక్‌మా[త్రం కోపం. వచ్చినట్లు నటిస్తూ,
TY పాపిష్టి వాడా, నిష్కారణంగా _ కమలను
చంపుకుంటావా? వెంటనే వెళ్లి మీ నాన్నను
అడుగు. 'నీ మాట యెందుకు శాదంటాడో
నేను చూస్తాను,” ఆన్నాడు;

అర్చకుడి మాట అనేనరికి గోవిందుడికి
సాహసం వచ్చింది. వెంటనే వాడు ఇంటికి
వెళ్ళి తన తండ్రిలో, “నాన్నా, నేను లక్ష్మిని

        