             
ఇప్పుడు మేము

మరైజ్డ్ పాన్లు, స్సూర్లు, సూటింగులు షర్టింగులు

తయారు చేయుచున్నాము

కృష్ణా

శ్రీ కృష్ణా

"వినోదమే కాక విజ్ఞానం కూడా. కలిగిస్తుంది" అని పత్రికలు కొనియాడిన పిల్లల పుస్తకం

నమ్ము నమ్మకపో!

140 అద్భుత విషయాలతో, ముద్దులొలి అనేక బొమ్మలతో ఆత్యాకర్షణీయమై, ప్రజ ఇంటిలోను, ప్రతి గ్రంథాలయంలోను విధిగా వుండవలసిన గ్రంథం.

త్రివర్ణ ముఖచిత్రం.

120 పేజీలు..

వెల: ఒక రూపాయి KANTHY BOOKS, P. B: 636, Madras - 4.

ఇదుగా... నీ 'అశోకా

స్పిన్నింగ్ & వీవింగ్ మిల్స్ (ప్రైవేట్) లి., పోస్టుబాక్సు సం. 524, బెంగుళూరు-2.

మేనేజింగ్ ఏజంట్లు

మాదాలం సుబ్బయ్య గెట్టి & సన్స్,

బెంగుళూరు.

అశోకా పెన్ వర్కున్ ఆంధ్ర