                

     

ET
పట్టుకుని, పిల్లికూనను ఎ త్రినట్టు ఎత్తి,
అటూ ఇటూ తిప్పిచూశాడు, నా తల
తడివి చూశాడు. నేను వాడికి నచ్చినట్టు
కనబడలేదు. నే నసలే బక్కపల్ఫ్చని మని
షిన్ని ,పయాణాలమూలంగా మరింత చిక్కి
ఉన్నాను. _వాడు నన్ను కింద పారేసి, నా
పక్కవాల్ణి 'అలాగే ఎ త్రిచూసి, వాణ్ణికూడా
కిందపారేసి, మరొకణ్ణి ఎత్తాడు. ఇలా అంద
రినీ పరీక్షించాక, చివరకు ఓడ సర౦గు
వంతు వచ్చింది.

మా నరంగు అజానుబాహువు, మంచి
పుష్టి కలవాడు. అందుచేత ఆ రాక్షసుడు
అతన్ని విరిచి చంపి, ఇనపకాడకు గుచ్చి,

 

PIR

    

SubCUDStLS

నిప్పుమీద కాల్చి నిశ్చింతగా తినేసి, బల్ల
మీద పడుకుని గురక పెడుతూ నిద్ర
హాోయాడు. మా కెవరికీ |పాణాల లో
[ప్రాణాలు లేవు. ఆ రాక్షసుడు తెల్లవారి
లేచి బయటికి 'వెళ్ళిపోయినదా కా మేము
కుక్కిన పేలలాగా ఉండిపోయాం. ఆ తర
వాత మా దుస్థితిని తలుచుకుని బావురు
మని ఏడిచాం. .వఏం చెయ్యాలో మాకు
తోచలేదు. మమ్మల్ని ఆపేవారు లేరుగనక
భవనం దాటి బయటికి వెళ్ళి దాక్కునే
టందుకు' చోటు దొరుకుతుందేమోనని
చూశాం. కాని ఆ దీవిలో రహస్య [ప్రదేశ
మన్నది కనిపించలేదు. ఈ రాక్షసుడి వాత

        