            గంగరేగి పళ్లమ్మి
త్‌ అ

టెక రాజు ఒకనాడు వీధివెంట పోతూ ఒక గంగరేగి పళ్లమ్మిని చూశాడు. ఆ
మనిషి గొప్ప అందగత్తె. ఆమె అందానికి ముగ్ధుడై రాజు ఆమెను పెళ్ళాడి ,
తనకు రాణిగా చేసుకున్నాడు,

కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాక, ఒకనాడు రాజుగారు గంగరేగి పళ్ళు
తింటూండగా చూసి రాణీగారు, Y క మీరు తినేవి ఏమి పళ్ళు 2?” అని
అడిగింది.

“ అంతలోనే -మరిచావా? ఈ గంగరేగి Py మీ కుటుంబానికి
ఒకప్పుడు ఆథారం 2?” అని రాజు కోపంగా అడిగాడు.

రాణీగారి మతిమరుపు చూసి రాజుగారికి ఆగ్రహం వచ్చిందని మంత్రి
(గ్రహించాడు. “మహారాజా, స్త్రీలు 'హోదాతోబాటు సులువుగా మారిపోతారు.
ఆమెకు మహారాణీ హోదా ఇచ్చునది తమరేగద!, కనుక శాంతించండి !”
ఆనా న్నాడు మంత్రి, :

 

 

 

        