             

చేసిన సంగతి. బయటపడిపోతుందేమోననీ
పసుల కాపరి భయపడ్డాడు. ఎంత చెప్పినా
'మోహనుడు వెళ్ళితీరాలని మంకుపట్టు
పట్టాడు. అతన్ని ఒంటరిగా పంపటం ఇష్టం
లేక, పసుల కాపరి తానుకూడా మోహనుడి
'వెంట బయలుదేరాడు,

(ట్రోయ్‌నగరంలో ఏటా జరిగే 'స్మార
కోత్సవాలలో అనేక పోటీలు ంటాయి..
అందులో మల్ల యుద్దం. ఒకటి, పర్ధనుడి
సింహాసనాని కెదురుగా అనేకమంది మల్గులు
యుద్ధాలు చేస్తారు. అందులో ఎవరెనా
Da ఆందరినీ ఓడించిన FE

“మకుటం ?” ఇస్తారు

> సాన

పసులకాపరి ఎంత వద్దంటున్నా. వినక
మోహనుడు ఈ మల్లయుద్దాలలో జొరబడి,
అందరినీ ఓడించి మకుటం సంపాదించాడు,
తరవాత అతను పరుగు పందాలలో పోటీ
చేసి, అందరినీ ఓడించి. ఇంకొక మకుటం
సంపాదించాడు, మోహనుడు ఎప్పుడైతే
వరనగా రెండు: మకుటాలు సంపాదించాడో,
అప్పుడే వర్థనుడి కొడుకులకు కన్ను
కుట్టింది. ఊరూ పేరూ లేని మ్రోహనుణ్ణి
అణచి వెయ్యాలనే ఉద్దేశంతో వారు. ఆతన్ని
తమతో కు స్తీకి రవ్ష్భుని పిలిచారు, ఆకుస్తేలో
కూడా. మోహనుడు అందరినీ ఓడించి

మూడో మకుటం సంపాదించాడు!

 

        