            మౌం౦వాలవరం అనే |[గామంలో పాపడు
అని ఒక తోటకాపు ఉండేవాడు. పాపడు
ఏపెన కూరలు సెంచటంలో ఎంతో (పనీ
బుడు, ' వాడు తనకున్న కొద్దిపాటి భూమి
లోనే చక్కగా ఎరువులు తోలి, మడులు
వేసి, కాయగూరలు పండించి వాటిని
మంచి ధరకు అమ్మి, వచ్చిన డబ్బుతో
తృప్తిపడి కాలక్షేపం చేస్తూండేవాడు. తాను
అపైంచే కాయగూరలమీద వాడికెంత
(ప్రైమంశు, తనకు నచ్చిన పెద్ద పెద్ద
గుమ్మడికాయలు మొదలైనవాటికి వాడు
ముద్దుపే ర్లుకూడా పెట్టుకు నేవాడు.

ఆ [గ్రామంల్‌ లోనే గవరన్న అని మరొక
తోటకాపు ఉండేవాడు. పాొపడి పాలంకంశు
గవరన్న పొలం సెద్దదికూడానూ. ఆయినా
గవరన్నకు ఎంత సే సిపూ డబ్బు నంపాదించా
అన్న (CS తప్ప, కూరలు పెంచటంలో
కొంచెమైనా తెలివితేటలుగాని, ఓపికగాని

 

లేదు. 'పాపడి కూరలకు వచ్చే ధర గవ
రన్నకు ఏనాడూ పలికేదికాదు. i

“నువు కాస్త చదువుకున్న వాడివి, ఆ
పొపన్నకు వి చదువూ లేదు. _కాని:నువు "
వాడితో సమంగా కాయలు పండించలేవు!”
ఆని గవరన్నను అందరూ ఎద్దేవా చేసేవారు...

ఒక వీడు పాపడు ఆత్యద్భుత మైన
మంచి గుమ్మడికాయలు పండించాడు.
అంత పెద్ద గుమ్మళ్ళను ఎవరూ ఎన్నడూ
చూసి ఉండలేదు. పాపడి ఆనందానికి
'మేరలేదు. ఎంతో (పేమతో, వాడా కాయ
లకు “ఐరావతం”, “పానకంబదిందె ౫%,
మహలక్ష్మి”, ES] పెద్దక్క”, “బంగారం”
అని రకరకాలుగా సర్లు పెట్టుకున్నాడు.
ఆ యేడు ఇటువంటి పెద్దకాయలు నలభై
చాకా పొపడి పొదులకు శాసాయి.

రేపు సంత అనగా పాపడు తన తోటకు
వెళ్లి ఏయే గుమ్మడికాయలను కోసి తీసుకు

 

ఆర్‌. శకుంతల

 

మ లూ [ రా

   
 

  

 

        