            ARS 72 ఎల్లప్పుడూ
లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బును

వాడుచున్నది

“నాకు తెలిసియున్నట్టి మిక్కిలి

తెల్లని మిక్కిలి శుద్ధ మైన
సబ్బు”

ఈ విషయంలో మీరు ఆమె మాటను
విశ్వసింపనచ్చును : లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌
సబ్బుయొక్క. స్వచ్చమైన తెలుపు

అంటే శుద్ధత్ర _- అనగా మీ చర్మ

హైందర్యమును దివ్యముగా కాపాడు
నట్టిది_- మరియు లక్స్‌యొక్క. నురగః
పరీమళ మైనది, మీగడపంటిది, అది మీ
చర్మమును ఎంతో బాగుగా తభ
పర్చును, దానిని చాలా ఎక్కువ
హాయిగా నుంచును. మరి పొదుపు
కొరకై, సెద్ద సైజును మరువకుడు1

భారత దేశంలో తయారు చేయబడినది

సినీమా తారలకు
సౌందర్యము
నిచ్చు సబ్బు

11S 485-50 TL

 

Chandamama Deepavali Nov. 56

        