            థధీరవర్మ ఆ 'సాయంకాలం తన గుర
మెక్కి బయలుదేరాడు. -ఊరు దాటి అడవి
|పవేశించి కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి,
ముందుకు నడుస్తూ ఒక వృద్ధుడు కనిపిం
చాడు. ధిరవర్మ ఆయనను సమీపించుతూ,
“ ముసలివాడా, ఈనాటితో నీ ఆయువు
చెల్లింది,” ఆంటూ కత్తి ఎత్తాడు. వృద్దుడు
వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. ధీరవర్మ ఎత్తిన
చెయ్యి యె త్తినట్టుగానే వుండిపోయింది.
“మీరా?” అన్నా డతను.

“ అవును, నాయనా! నేనే! ఎంతమందో
నన్ను అనేకం యాచించారు. - అందరికీ
అన్నీ ఇచ్చాను. నువ్వక్కడవే నా [పాణం

యాచించావు. కాదనగలనా? నీకు కావలి
సింది తీసుకుని వెళ్ళిపో! నీకెవ్వరూ అడ్డం
రార్చు? అన్నాడు ధనంజయుడు,

ధీరవర్మ కన్నీరు కార్చుతూ, “మహాత్మా,
న్నా, ఈ ఆపచారాన్ని క్షమించం డి
ఆన్నాడు దీనంగా.

నాయన్న్యా నీది. ఏమంత అపచారం
కాదు. కి ర్తికాంక్ష నేరం కాదు. ఆ కీర్తి
కోసం యుద్దాలు చేసి. లక్షలాది జనాన్సి
చంపి, ర క్షప్రవాహాలలో ఈదేవాళ్ళున్నారు.
ని కీ ర్తికాంక్ష స్వార్ధంతో కూడినది కాదు.
నీకున్నదంకా ఇతరులకు దానంబచేసి కీ క
సంపాదించాలనే నీ కోరిక ! నువు యెంతో

 

        