ప్రింటింగ్ సిరాల

నాణ్యత అనేక సుగుణాలతో కూడివున్నది .— కాంతివంతంగా ఉండటం  దర్భమైన రంగు కలిగి ఉండటం ప్రసరించే శక్తి త్వరగా ఆరిపోవటం పనిచేయటంలో వీలు మొదలైనవి

గాంజెస్ సిరాలలో ముఖ్యమైనది నాణ్యత

29 సంవత్సరాల అనుభవం రుజువుచేస్తున్నది

గాంజెస్ ప్రింటింగ్ ఇంక్ ఫ్యాగర్టీ (ప్రైవేట్) లిమిటెడ్, ఫ్యాక్టరీలు హౌరా, బొంబాయి, మద్రాసు,

రవి టాయిలెట్ను వాడండి

'రవి గ్లిసరిన్ సోపు: మీ అందమును పర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్ హేరాయిల్: మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.

రవి సో మీ ముఖవిలాసమును. అభివృద్ధి చేయును.

సోల్ ఏజంట్లు

ది న్యూ స్టార్ & కంపెని, తండ్రియార్పేట మద్రాసు-21