            “చక్రపాతి

దీపావళి శుభ og మా పాఠకుల రండ * చంద
మామ” శుభాకాంక్షలు త్రెలుప్తుకుంటున్నది !
ఈ దీపావళి ప్రత్యేక సంచికను ఆకర్షవంతంగా చైయ్యటానికి

SA చిస్న క్రథలూ, బొమ్మలూ అంద జేసిన

క్రూ ఎంటో కృతజ్ఞులం?
గతం చైబుతూ అనేక

;;ఇతముం

దరి” » సీగ్రియల్‌కు స్వా
(వ్రాశారు. ఈ రకమైన సిరియల్‌

ఉండేందుకు కృషి చేయగలమా:
| లో బుద్ధ భగవానుడు పవ్ర్‌మ

ఈ నాడు “మసం ప్రపంచంలో
లుండటం చేతనే

గా ee OE

“భు ర
ప్రాఠకులు ల్రేఖలు
మామ” లో ఒకటి

«4 క్రలల మర్మం” [జాతక కథ)
లు కొన్ని

ర్పించే స్రాంఘిక పరిస్థితు
స్తూ ఉన్నవే. అలాటి నీతు
నాటికీ €ఉ త్తమ సాహిత్యం'
డు [బేతాళ కథ] లో కూడా
కరి jn

మంది
+ చ్రందహాౌ

జాతక ఈ

ఆ ద్రాస కర్ణుడు
ధసకాంక గంవారిలాగే,
దిగే అవకాశం ఉన్నదని
నిజమైన క్రి ర్రిగాని,

లభ్లించేదే స్‌
ద్ర. గ ద్రానిపల్లి 'మొదలుకే

ఎస్నటికీ మంచిది కౌ

 

        