            మూర్త సన్యాసి
ల్లి

క మూరుడుండేవాడు. వాణ్ణి ఎవరూ గౌరవించలేదు. అందుకని వాడు
సన్యాసం పుచ్చుకున్నాడు. అప్పటి వాల్ణు ఎరిగున్న వాళ్ళు చాలా మంది
గౌర వించలేదు.

ఒకరోజు -ఆ సన్యాసి ఒక వీధివెంట పోతూవుండగా ఒక గొ(రైపొశులు
ఎదురయింది. అది సన్యాసిని చూసి వెనక్కు వెనక్కు పోసాగించి.
7 “నా గొప్పతనం ఈ గౌ(రైపాకులు కనిపెకైసిందిగదా !” ఆకుకుని,
% మూర్డసన్యాసి పరమానందం చెంది, వెంటనే చెయ్యి. ఎ తి'దాన్సి కృశర్వరరత
టానికి ముంచుకు నడిచాడు.

ఆ సమయంలో దారివెంట పొయ్యే మనిషి ఒకడు, “ఆ పొశులును
నమ్మకండి, స్వామీ! అది మహా చెడ్డది!” అని హెచ్చరించాడు,

సన్యాసి ఆ మాటలు సమ్మక పాశులును సమీపించాడు. కొంత దూరం.
వెనక్కు వెళ్ళిన పొశులు ఆకస్మికంగా ముందుకు పరిగెత్తుకువచ్చి మూర్ధ

సన్యాసిని ఒక్క కుమ్ము కుమ్మి పడగొట్టేసింది.

 

 

        