           నావికుడు  సింద్బాద్

రోజులు నుఖంగా దొర్జిపోతున్నకొద్దీ 'నేను పడిన
కష్టాలు మరిచిపోసాగాను. (క్రమంగా నాకీ సుఖాల
మీద ముఖంమొత్త నారంభించింది. తిరిగి అనుభ
వాలు సంపాదించాలన్న కోరికా, వర్తకం సౌగించా
లన్న కాంక్షా నాలో తలవఎత్తాయి. దురాశ దుఃఖం
చేటన్న మాట అబద్ధం కాదు. ఈ సంగతి నా విష
యంలో త్వరలోనే రుజు వయింది. నేను ఖరీదైన
సరుకులు కొని వాటితో   బస్రా  చేరాను, అక్కడ ఒక
పెద్ద వర్తకపు ఓడ (పయాణానికి సిద్దంగా ఉంది.
అందులో స్నేహపా[తులైన వర్తకులు అనేకమంది
ఉన్నారు. వారు ఆపత్సమయంలో ఆదుకో గలవారు.
వారితో కలిసి నేనుకూడా ఓడలో ప్రయాణమయాను,
అల్లాను స్మరించి లంగరు ఎత్తించాము.
    ఈ (పయాణంలో అన్నీ శుభశకునాలే అయాయి,
మేము రేవు తాకిన చోటనల్లా లాభసాటిగా వర్తకం
జరిగింది. మాకు ఎన్నో కొత విషయాలుకూడా తెలి
శాయి. మా ఆనందానికి ఎలాటి విఘ్నమూ కలగలేదు.
      మేము ముస్లిము దేశాలకు చాలా దూరాన నడి
సము[ద్రంలో ఉన్నాం. ఆ సమయంలో ఒకనాడు

మూడవ సముద్రయానం

 

        