            Me RE PRY

౬ దిన దినమ్మును సింహ-మునకు ెద్దునకు
ఎనలేని సావాస - మెంతయో బలిసెేE
వారిద్దజే బ్ర పవద్దిక నుండ
దూరమ్ముగానె జం-తువులు నిల్చుండు.
కరటక దమనకుల్‌ - కానివారైరి
దొర వేట వెడలుకు - కఅపయిపోయె,
కడుపు మండుచు నుండె-గద జంతువులకు
కడుపు నింపని రాజు - నడపీనుగయ్యె.
పొట్ట పూడ్చ్పని దొర - పొలివుత్తు' రెప్పుడు
కెట్ట. సేవకులు వీ - డెట్టి రాజనుచు.
కరటక దమనకుల్‌ . డొర దూరమైన
+= బిరబిర ఒక చోట _ భీతితో చేరి
F కజివయ్యె తిండికి - క ర్తవ్య మేమి
ఎశగక యిట్లు యో-చింపదొడంగె;

దమనకుడు :

మన మాట మజిచెను . మన మృగరాజు
వినుచుండె సంజీవ.కుని మాట లెపుడు.
తన వేట సంగతి - తలసెట్టడయ్యె ;
మనుచుండె ఆ స్థాన-మున మృగరాజు,

“

ఏమి సేయుద మిప్పు - డెట్ట్లు సేయుదము **

ఈ మాడ్కి గూర్చుండ 2 నేమి లాభమ్ము.
కరటకుడు :

దొర విన వినకున్న - సరియె నీకేమి

సరిగా దటంచు నా - దొరకు చెప్పించు

టౌర దారి దప్పిన - దూష్‌ం(త్రు జనులు

సరిరైన మంత్ర ఆ-చ్చట లేడటంచు.

ఆ యెద్దు గొని వచ్చి - యటు చేతులార

ని యడివికి చిచ్చు పసవె ెట్టితివి.
దమనకుడు :

జౌనోయి మితమా . .బౌను నీ మాట

నేనె దోషిని రాజు - నేమన రాదు.

చేజేతులార- నే . చేసుకున్నాను

వాజమ్మనై యిట్లు - వగచు చున్నాను.

ఎవరి తప్పున వారు - రవరవ పడుట

అవును సామాన్యమే - ఆ కథ వినవె?
కరటకుడు :

ఆది యేమి కథ మి[త-మా అది యేమి?

కొదువ బెట్టక చెప్పు = ముదమార విందు.

 

        