            h

Kk

పుచ్చుకుంటూండటం చూశాను,” అన్నాడు
మహారాజు,

“భవిష్యత్తులో కొందరు నీచులు పవిత్ర
మేన ధథర్మబోధలు |వజలకిచ్చి, తు చ్చ
మైన ఐహిక సుఖాలను [ప్రతిఫలంగా
పుచ్చుకుంటారు,” అన్నాడు బుద్దుడు.

“ఇంకా, న్యాకలలలో నిళ్ళమిద బరు
వైన రాళ్లు తేలి కొట్టుకుపోతూండటం
చూశాను. ఒక రాజహంసల గుంపు ఒక
కాకి వెనక నడుస్తూ ఉండటం చూశాను.
మేకలు పులులను తరిమి చంపి తింటూ
ఉంకు, తోడేళ్ళు సయితం భయంతో
ఠంపించటం చూశాను, ఇవన్ని అరిష్ట
దాయకాలు కావా, స్వామీ?” అని మహా
రాజా అడిగాడు.

“ఈ కలలు నీకుగాని, నీ కాలానికిగాని
సంబంధించినవి కానేకావు. వాటినిగురించి
నీకు ఎలాటి విచారమూ వద్దు. ఇవన్ని
భవిష్యత్తుకు సంబంధించినవి. భవిష్యత్తులో

 

  

A
ధర్మం నశించి పాపం పెరగటంపల్ల ఎంత
మహిమ గలవాళ్ళు సయితం  నీయలైన
రాజుల అనాదరానికి గురిఅయి కాల|పవా
హంలో నీవు చూసిన రాళ్లలాగా కొట్టుకు
పోతారు. పరమ నీచులు పదవులకు
రావటంవల్ల రాజహంసలవంటి యోగ్యులు
సయితం: వారి అఆడుగుజాడలలోనే నడవ
వలిసిన వారవుతారు. అధములకు అధి
కార బలం అభించేసరికి సత్యసంపన్నులు
కూడా వారిని చూసి భయపడవలిసివస్తుంది.
అంతేకాదు, సత్వ సంపన్నులు అయిన
కారణంచేత ఆ అధములు వారిని నిర్మూ
లించటం కూడా జరుగుతుంది” అన్నాడు
బుద్దుడు.

బింబిసార మహారాజుకు సందేహం తీరి
పోయింది. ఆయన భయాలు తొలగి
పోయాయి. ఆయన యజ్ఞాలు చేయించే
ఆలోచన కట్టిపెట్టి, బుద్రభగవానుడికి భిక్ష
పెట్టి పంపేశాడు.

 

CHITRA

        