               

  

" మీ డబ్బు ఖర్చు చేసేటప్పుడు నాణ్య మైన
స  సరకులే కొనాలని మీరు కోరుతారు

  
  
  
   

  
    

మీరు నీల్కు. చీరలు లేక నూలు చొక్కా.

గుడ్డలు ఏవి కొంటున్నా, మీ డబ్బుకి తగిన

(పతిఫలము దొరకుతోందని మీరు నిశ్చయముగ ఇట
కోవాలనుకుంటారు.

నాణ్యమైన బట్ట కావాలంటే బిన్నీ వారి బట్లనే కొనండి
_ (స ©

బకింగ్‌హామ్‌ అంద్‌ కర్నాటిక్‌ కంపెనీ లిమిటెడ్‌
బెంగుళూరు వులెన్‌, కాటన్‌ అండ్‌ సిల్క్‌ మిల్స్‌

   
 

 
 

        
 

 

నూ

   

కంపెనీ లిమిటెడ్‌ KP | శ
నిర్వహించువారు : బిన్నీ అండ్‌ కం'పెనీ (మద్రాసు)
లిమి'పెడ్‌, మద్రాసు BY. 3777 (a)

  

 

Chandamama ts Deepavali Nov. ’56

  
 

 

        