             

ఆమెను ;చాలా వెలకు సము([దకతుకశు

ఎవరికో .అమ్మ బోతున్న ట్టూ మాట్లాడు
కోవటం విన్నాను!” అని చెప్పాడు.

ఈ వార్త దేవమాయితో పొటు ఆందర్‌కీ
చాలా వూరట కలిగించింది. మందర
దేవుడు శివచత్తుడి దగ్గితకు వస్తూ, “శివ
దత్తా! ఇక్క తథ. ఇంతమంది. బానిసలు
ఉన్నారుగదా? వీళ్లకు కాపలా అంటూ
ఎవరూ లేకపోవటం వింతగా లేవా?” ఆని
అశ్చర్యంగా |పశ్నించాడు.

, శివదత్తుడు ఆ |పశ్నకు నవ్వి, “ఈ
 సము[దజలం మధ్య ఈ మిట్టమీవ క్లాళ్ళూ
చేతులు! గొలుసులతో బంధింపబడిన
వ్యక్తులు ఎక్కడికి పోగలరు? సర్వే, ప్రస్తుత
క్రర్త రం సంగతి ఆలోచిద్దాం ! స్వయం
[పభ ఈ (ప్రాంతంలోనే ఎక్కడో ఉఊండి
ఉంటుంది. మనం ఒక్కుమ్మడిగా ముందు
సము దకేతుడిమీద పడి, వాట్ట అనుచరు
లతో సర్వనాశనం చేద్దాం i అన్నాడు.

ఇచ్చి, సర్వసన్నద్ధ3 చేశాడు, శివదత్తుడి
ఆజ్ఞ కాగానే అంవరూ మూడు భాగాలుగా
శివవత్తుడూ, మందర
దేశ్రీడూ, వ[జముష్టీ ఆ మూడు భాగాలకూ
ముందుండి దాడి |పారంభించాలని ని
యించ బడింది.

అంవరూ చెట్లవాటున గల చీకటి
|పాంకాల వెంట నిశ్శబ్దంగా నడిచి,
మూడువైపులనుంచి సము(ద్రకేతుడి మీదికి
భయంకరంగా అరుస్తూ దూకారు. అంత
హశార్తుగా మీదికి దూకిన శత్రువు లెవరో
తెలుసుకుని (పతిఘటించే లోపల, సముద్ర
కేతుడి దొంగల ముఠాలో చాలామంది,
శివదత్తుడి అనుచరుల వాడి కత్తులకు
బలి అయిపోయారు,

విభజింప బడ్డారు.

(ఇంకా వుంది)

 

        