            సులువుగా |గహించాడు. డీనికి నిదర్శనమే
మంకు, తననుగురించి 'తాను చెడుగా
మాట్లాడితే ధీరవర్మ ఆస క్తితో విన్నాడు.
మూడవనాడు ఉదయం ధనంజయుడు
ధిరవర్మవద్దకుం వెళ్ళి, “నాయనా, ధనం
జయుడు ఇంతకుముందే వచ్చాడు, వెళ్ళి
ఆయనను చూస్తావా?” అని అడిగాడు.
“వద్దు! వీలయితే దూరంనుంచి
చూపండి!” అన్నాడు థిరవర్మ.
“ఇంతకూ నువు వచ్చిన పని నా చెవిని
వేశావు శావు. అది ఎటువంటిదైనా సరే,
తప్పక: జరిగేటట్టు చూస్తాను. నీకో తగిన

సలిహాకూడా ఇస్తాను. నీకేమీ సంకోచం

 

వద్దు, చెప్పు!” అని థసంజయుడు థీఠ
వర్మను (పోత్సహించాడు,

చాలా సేపు సంకోచించి ధనంజయుడి
చేత |పమాణాలు చేయించుకుని చివరకు
ధీరవర్మ తాను వచ్చిన పసి కాస్తా బయట
పెట్టాడు. ఆతను తనను చంపటానికి

వచ్చాడని తెలిసి ధనంజయుడు మెదట
నిర్ణాంత పోయాడు. తరవాత ఆయన ధీర
వర్మతో, “ఇది విమంత కష్టమైన పనికాదు,
బాబూ... సాయం శాల౦ పొద్దుగూ కే
ముందుగా ఊరి బయట వున్న ఆరణ్యంలోకి
పోతే ఆనున అక్కడ ఒంటరిగా దొరుకు
తాడు,” అన్నాడు.

 

        