             

ఓక |గామంలో ఒక అర్బకుడుండేవాడు.
ఆయన చాలా మంచివాడు. - రోగులకు
చికిత్స చేసి, తగాదాలు పరిష్కారం చేసీ,
దుఃఖంలో వున్నవారిని ఓదార్బ్పీ ఆయన
(గామంలో అందరిచేతా:యెంతో మంచివా
డనిపించుకున్నాడు,

ఆయనా ఆయన ముసలితర్లి దేవా
లయం పక్కనే చిన్న ఇంట్లో కాపరం
చేస్తూండేవారు. ఆయనకు భార్యా, పిల్లలూ
లేరు. గుడికింద వున్న రెండెకరాల మాన్యం
మీద వచ్చేదానితోనే ఆయనకు జరిగి
పోయేది. ఊళ్లో వాళ్లు ఎప్పుడైనా రూపాయీ,
అర్ధా చేతిలో సెడితే దాన్ని దాచివుంచు
తూండేవాడు. ఆయన ఆ ఊరి గుడికి
అర్బకుడుగా వచ్చి ఇరవై యేళ్లయింది.
ఊళ్ళో పెద్దలందరూ ఆయనను గౌరవంతో
చూసేవారు, చిన్నకారువాళ్ళు ఆయనను
తం(డిని చూసినట్లు చూసుకునేవారు.

ఆ (గ్రామంలోనే కనకయ్య అని . ఒక
రైతుండేవాడు. ఆయన మొదట్లో అతి
బీదవాడు. చిన్నతనంలోనే తం[డి పోయాడు.
అప్పటినుంచీ ఆయన, కొంతకాలం పశువు
లను కాస్కీ కొంతకాలం పాలేరుగా పనిచేసే
తనపొట్ట తాను పోసుకోపటమే గాక, అంతో
ఇంతో వెనకవేశాడు. పాట్ట కట్టుకుని
ఒక్కొక్క దమ్మిడీ చొప్పున మిగుల్చుకున్న
డబ్బు పెట్టుబడి చేసుకుని పాల వ్యాపా
రమూ ధాన్యం వ్యాపారమూ సాగించి
చూస్తుండగానే కనకయ్య ధనికుడయాడు.
చిన్న మిద్దె కట్టాడు, పొలాలూ, అరటి,
నారింజ తోటలూ కొన్నాడు. i

(గౌమంలో ఆ కారువాళ్లలో కల్లా క్ర
కయ్యే ఇంత కలవాడు. ఆయన సమర్థతను
అందరూ మెచ్చుకునేవారే గాన్ని ఆయన
పిసినిగొట్టుతనం మటుకు అందరికి యేవ
గింపుగానే వుండేది, ¢

 

ఎల్‌ పద్మనాభం

A NEE
SS SAS

A CNR ST

మ

 

        