            విని గిత్త ఆనంద-మును చెంది నిలిచె.
అంత సంజీవక - మా సింహమునకు
వింతయౌ తన కథ - సౌంతమ్ము చెప్పె.
పింగళకుడు +
భయమేమి లేదు నా - పాలినతలోన
భయదూరుడై నీవు - |బ్రదుకగావచ్చు.
ఒకటి మాతము బుద్ది నుంచి వర్తించు
ఒకసారి సస్‌ వీడి - ఒంటరి గాకు.
దారుణ మియ్యది - ఘోర కాననము
[క్రూరజంతువు లిట - క్రుమ్మజుచుండు-
బలవంతు లైనత్హి - బహుళ మృగాలె
తలకు, నీవంటి సా-ధుల మాట యేమి?
అని చెప్పి మృగముల - నందఅ బిలిచి

చని యమునానది చల్లని జలము
కడుపార గ్రోలి పిం-గళకుండు చనియె
తడబాటు మఅచి ఆ - అడవి లోపలకు.
అచ్చట గిత్తకు _ అత్యాప్పు డగుచు
ముచ్చటలాడుచు = మురిసె నా రాజు,
క్రతలు కారణములు . జత గూరుచుండి
సతతమ్ము సధ్ధోష్టి - జరుపుచు నుండె.
కరటక దమసనకుల్‌ - కాంతార రాజ్య
భర మెల్ల 'మోసిరి - పాలకు నాజ్ఞ.

సకల కా స్త్రమ్ముల - సార మెటింగి
చకచక.నా గిత్త = సార్వభౌమునకు
నీతులు. నేర్చె కొ-న్నే నాళ్లలోన
ఘాతుకత్వము పోయె.గద సింహమునకు,.

 

        