            

నిజానికి సంఖ్యాబలం ముందు శౌర్యసౌహ
సాలేం పనికివస్తాయి? ఈ మర్కటాలు

ఓడ ఎక్కివచ్చి మా సరుకులను తడివి
చూడసాగాయి.

ఈ జంతువులు నేను చూసిన వికార
మైన జంతువులన్ని టికన్నా వికారంగా
ఉన్నాయి. వాటి ఒంటి నిండా జూలున్నది.

వాటి ముఖాలు నల్లగానూ, కళ్లు ఆకు
f పచ్చగానూ ఉన్నాయి. వాటి ఎత్తు మూడు
సలు మించదు. వాటి ముఖ వికారాలూ,
అరుపులు మనం 'ఊహించలేనంత భయం
'కరమైనవి. అవి పళ్లు కొరుకుతూ, మమ్షుల్ని
తిడుతూ, మాతో మాట్లాడుతున్నట్టు సృష్ట

  

    
 


అవి తెరచాప" 'స్తంభా
' దంతాలతో తాళ్ళు కొరికి

 

మయింది. కాని వాటి భాష మాకు తెలీదు,
'మేరి' ఆస ుహాయు లై మై! ఆలొ నిలబ డివుండగా
“ఎగబాకి, తమ
తెరచాపలను
కిందే పడేశాయి. తరవాత కాని వశ
పరుచుకుని, అవి .గాలివాలున్న పడవను

 

తీరానికి సడిపాయి. తరహాత అవి ల

 

మేం కాస్తా దీఏలో చిక్కుపడిపోయాం.
ఆ ఇసుక తరంలో నిలబడి చేయగలది

వముందిగనకా ? అందుచేత దీవిలోకి
బయలుదేరాం. అక్కడ మాకు పళ్ళ
చెట్లూ, వాగులూ కనిపించాయి. ఈ చెట్ల
పళ్ళు కోసుకుని తింటూండగా దూరాన
మా కొక సెద్ద భవనం కనబడింది.

మేం వానికేసి వెళ్ళాం. అది నలుచద
రంగా, ఎత్తుగా ఉన్న భవంతి. దాని
చుట్టూ బలమైన |ప్రహరీగోడ ఉన్నది. గోడ
ద్వారానికి గల తలుపులు బార్లా తెరిచి
ఉన్నాయి. అక్కడ రక్షకభటు లెవరూ
లేరు. అందుచేత మేం నేరుగా లోపలికి

వెళ్ళాం, లోపల చాలా విశాలమైన హాలు

 

నూ

        