             

   
        
    
       
       
     
         
   

విజయ వారి

మాయాబజార్‌

జైరెక్షన్‌... కె.వి.రెడ్డి, 8 $6 (10౫)
యిన్‌. టీ. రామారావు. నాగే శ్వరరావు
రంగారావు ... రేలంగి... సొవి తై

అప్పీచేసి ఏప్సుకూడు

డై౭ెక్ష్యన్‌... ప్ర.సౌద్‌
££. క.కామేశ్దురరావు బి.ఎ;
రస్‌ టి. aN రంగారావు

[0 ఆర్‌. 'టెక్సీర్సు వారి

కార్తవరాయునికథ

యన్‌.టే.రామారావు.. రమణారెడ్డి. చుక్యమల
పద్మనాభం 'బాలర్ఫీస్ణ: శెఐి.ఎస్‌. శర్మ

    
  
 
  

£PకS్‌.. రామళ్హు

ట్రాడక్నస్‌ నం. 5

Zైరక్శనశ.రాముల్టా

  
  
    
   
   
  

DR ort eR -
 దోఆన్‌భే బారాహార్‌ =

క్త

 

Cob Gl OBB ib |
EQ) Gad28 విజయ పెక్చర్సు మర్గం
P7DS Dal 0d

రేచుక్కపగటిచుక్క | * రపేచులా
బి యస్‌ సరొజ ...సురభి బాలసరస్పుతి \||

షూ హం 2

ఎ. ట్‌.ఎ0౦. వారి'

చోరి-చోరి
హంషంచి ఏక్‌ ధాలక + మిస్‌ మేరి'
కరెక్ట్‌. సంతోష్‌ +

రాజ్‌ కమల్‌ కళామందిర్‌ కార

శ్రిరేక్షనీ.మ.శొంచారం౦
z b

2p ఎ బది.ఎ౦. వారి

భూకైలాస్‌

| 0 (జానపద చిత్రం)

గుబ్బ్చికర్ణాటకా వారి

| ప్రభామణి విజయం

పరాశ క్రిం
శర +

|| ర్‌ ప్రాడక్షు 3

Np
ప కాస్యరదాపు న
'రంగారావు..రీలంగి ..జగ్గయ్య.. జానకి
కృష్ణిటమారి. రాజ సులోచన
ప్రొడక్నస్‌ నెం.4
Ml

   
 
   
 
   
   
  
 
 

 

 

 

 

   

క

+ = Zైరెక్శన్‌...అనంక్‌ ఠాకూర్‌

= + _డైకెక్ష్యథ., ప్రుసొద్‌

? * 9? పంచరంగులచిత్రం

    

విజయ'యాథ- ఆ గుంట

 

 

Chandamama

Deepavali Nov. ’56

        