"పించాయి. పాపడు చప్పున దుకాణంవాడి కాయలు తెచ్చి సంతలో అమ్మేశాడని దగ్గరికి పోయి, " ఇదేం పని? దొంగపని! ఫిర్యాదు చేశాడు. గవరన్నను నలుగురూ నా గుమ్మళ్ళు కాజేసి నీ కొట్లో అమ్మకానికి కలిసి దుకాణానికి పెడతావా?" అన్నాడు.
దుకాణంవాడు నిర్ఘాంతపోయి, " నేను దొంగతనం చెయ్యలేదు. మీ వూరి గవరున్న ఈపూటే నాకివి అమ్మి పది రూపాయలు పట్టుకెళ్ళాడు,” అన్నాడు.
"గవర్న ఇంకా తిరిగి పోలేదు. అవ' తల ఇంకో అంగడిలో ఉన్నాడు," అని పక్కనున్నవాళ్ళెవరో చెప్పారు.
పాపడు వెంటనే సంతలో ఉండే అది కారిదగ్గరికి వెళ్లి గవరన్న తన గుమ్మడి.
తెచ్చారు. "ఈ గుమ్మడికాయలు నీవేనని నీకెట్లా తెలుసు?” అని అధికారి పాపడి నడిగాడు. "నాకు తెలీకపోవటమేమిటి? నే పెంచి నవేగా ? ఇదుగో మహలక్ష్మి! ఇదుగో ఐరావతం !" అంటూ ఒక్కొక్క కాయనే పాపడు చూపసాగాడు.
చుట్టూ చేరినవాళ్ళంతా పాపడి అమాయకత్వానికి నవ్వారు. అధికారికూడా నవ్వుతూ, "అది కాదోయ్, ఈ కాయలను నువు గుర్తించటం కాదు, ఇవి నీవేనని