             

" భువనసుందరిని మించిన సుందరి [ప్రపం
చంలో మరి వుండదని, అమెను “చూడగానే
మోహనుడికి తెలిసిపోయింది. కామినీదేవత
ఆను(గహంతో ఆమెను ఎప్పుడు తనవెంట
(టోయ్‌నగరానికి తీసుకుపోదామా అని
ఆతను ఆ తపడసాగాడు,

కామినీదేవత |పోద్బలంచేత భువన
సుందరికికూడా మోహనుణ్ణి చూసినది
మొదలు ఆతనిపైన అంతులేని (పేమ
పుట్టుకు వచ్చింది. కాని ఆమె దానిని తన
భర్తకు తెలియకుండా దాచగలిగింది.
మోహనుడు మా।[తం౦ం తన కోరికను
వీమాత్రమూ దాచలేకపోయాడు. ఆతని

 

చందమామ: చక. హా య
సంప చ

 

అభిప్రాయం తన భర్త ఆయిన (పతాపుడు
ఎక్కడ తెలుసుకునిపోతాడోనని భువన
"సుందరి చాలా భయపడింది.

'మోహనుడు స్పార్జానగరంలో తొమ్మిది
రోజులు |పతాపుడి అతిథిగా వున్నాడు.
ఈలోపుగానే |ప్రతాపుడి తాతగారు చని
ప్రోవటమూ, ఆయన దధినవారాలకుగాను
[ప్రతాపుడు ,క్రీట్‌ దీవికి చెల్లవలిసి రావ
టమూ జరిగింది:

ఇదంతా 'శకామినీదేవత "చలవే నను
కున్నాడు మోహనుడు. తనవెంట రావ

- టానికి భువనసుందరిని అతను' సులువుగా

ఒప్పించాడు.

ఆ రాత్రే వారిదరదూ రహస్యంగా
'మోహనుడి ఓడలోకి చేరారు, ఓడలన్నీ
(టోయ్‌నగరానికి బయలుదేరాయి. మోహ
నుడు తిరుగు దారిలో అనేక దీవులలో
మజిలీలు చేస్తూ చాలా కాలానికిగాని
(ట్రోయ్‌కి చేరుకోలేదు,

అక్కడ |ప్రతాపుడు తన తాతగారి దిన
వారాలు పూర్తి చేసుకుని ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, మోహనుడు అతిథిగా వచ్చి ఎంత
మోసం చేశాడో తెలుసుకున్నాడు. వెంటనే
ఆయన తన అన్నగారైన రారాజువద్దకు
వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పి, “* ట్రోయ్‌మీద

   

        