            $
i
i+

 

మీదికి దూకి, రావణుడికేసి తీక్టంగా చూసి,
గాలిలోకి ఎగిరి రావణుడి కిరీటాన్ని 'తన్ని
మళ్ళీ నేలపై వాలాడు. రావణుడు
కోపంతో లేచి ను(గ్రీవుణ్ణి తన చేతులతో
పడదోశాడు. సుగ్రీవుడు బంతిలాగా పైకి లేచి
రావణుణ్ణి పడదోశాడు. ఇద్దరూ కలియబడి
చాలా సేపు భయంకరంగా కొట్టుకున్నారు.
చివరకు రావణుడు అలిసి మాయా
యుద్దానికి దిగుదా మనుకుంటూండగా,
ఆ సంగతి (గ్రహించి సుగగ్రీవుడు చప్పున
ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అతను మళ్ళీ వస్తా
డని రావణు డనుకున్నాడు గాని, సు[గీవుడు
తిరిగి రాముడి పక్కన వాలాడు.

 

రాముడు ను|గీవుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“ సుగగ్రీవుడా, నీవు రాజువై ఉండి, ఇలాటి
అపాయకర మైన పని తాందరపాటున చెయ్య
గూడదు. మేమందరమూ చాలా కలత
పడ్డాం. నీకు అపాయం జరిగి ఉంటే మా
అందరి పనీ వీమై ఉండేది?” అన్నాడు.

“నీ భార్య నెత్తుకు పోయిన ఆ దుర్మా
ర్లుడు ఎదురుగా కనిపిస్తూంకే సహించ లేక
పోయాను,” అన్నాడు సుగ్రీవుడు.

అప్పటి కప్పుడే అందరూ సువేల పర్వతం
దిగి, వానరబలాలతో సహా త్రికూట పర్వతం
ఎక్కారు. చూస్తుండగానే వానరులు లంకా
నగరాన్ని ముట్టడించారు. రాముడు నిర్దేశిం
చిన |పకారం వ ద్వారం వద్ద యుద్దం
చెయ్యవలసిన వానరయోధు లా ద్వారం
వద్ద నిలబడ్డారు. స

అప్పుడు రాముడు అంగదుణ్ణ పిలిచి,
““అంగదుడా, నీవు నిర్భయంగా లంకా
|పాకారం దాటి, రావణుడుండే చోటికి వెళ్ళి,
నా మాటలుగా ఇలా చెప్పు: రావణుడా,
నా భార్యను అపహరించిన నిన్ను శిక్షించ
టానికి యముడులాగా నేను వచ్చాను.
వ బలం చూసుకుని నన్ను మోసపుచ్చి
సీతను ఎత్తుకు పోయావో ఆ బలాన్ని
ఇప్పుడు చూపించు. నీవు సీతను తెచ్చి

జా EERE చందమామ eee
ర్‌4

        