            స

చెప్పారు, నిన్ను విడిచిపుచ్చమని అన్నారు.
కాని రావణుడు వారి మాటలు వినక, తాను
జీవించి ఉండగా నిన్ను విడవనని మంత్రు
లతో ఆలోచన చేస్తున్నాడు. ఇక అతనికి
చావు తప్పదు,” అనది.

ఈ సమయంలో వానరసేనలు చేసే
సింహనాదాలు దగ్గిరలో, భయంకరంగా విన
వచ్చాయి. ఆ ధ్వనులు విని రాక్షసులు తెల్ల
బోయారు. రావణుడి సభలోని వారు కూడా
వాటిని విన్నారు.

“రాముడు సము(ద్రం దాటి రావటమూ,
ఆతని బల పరా[క్రమాలూ విని మీరంతా
దిగాలుపడి పోవటం నేను (గహించాను,”
అని రావణుడు సభికులతో అన్నాడు.

అప్పుడు రావణుడి తల్లి తాలూకు బంధు
వైన మాల్యవంతుడనే వృద్ధ రాక్షసుడు,
“రాజా, మన కన్న బలహీనుడితో
'యుద్దమూ, బలవంతుడితో సంధీ చెయ్యా
లన్నది రాజ నీతి. మన పక్షాన అధర్మం
ఉన్నందున మనం బలహీనులంగా ఉన్నాం.
అందుచేత మనం రాముడితో సంధి చేసు
కుని, సీత నతని కిచ్చివెయ్యటం య్యుక్తం.
మన మధ్య కలహ కారణం సీతే గద.
యుద్దం నీకు కూడా క్షేమం కాదు. అనేక
మందిచేత చావు లేకుండా వరం పాందావు

 

గాని ఇప్పుడు మన పైకి ఎత్తి వచ్చిన
మనుష్యులూ, వానరులూ, కొండముచ్చులూ,*
ఎలుగుగొడ్డులూ మొదలైన వారిచేత చావు
లేకుండా వరం పొంది ఉండలేదు. శకునా
లేవీ బాగాలేవు,” అన్నాడు.

ఈ సలహా విని మండిపడి రావణుడు

మాల్యవ౦ంతుడితో, “కోతులను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చిన రాముడు రాక్షస బలాలు
గల నాకంకటు ఎక్కువ బలం గల వాడని
ఏ ఆధారంతో చెప్పావు? బెత్తెడు సము(ద్రా
నికి వారధి కట్టగానే రాముడు మహా బలు
డయిపోయాడా? పని పెట్టుకుని సీతను
తెచ్చుకున్న నేను రాముడికి భయపడిపోయి

అ చందమామ ఇ ాాాూజశహ
51

స

        