             

ఆమెను తిరిగి ఇచ్చెయ్యనా? ఒక వేళ
రాముడు నా కన్న బలవంతుడైతే నా తల
నరకనీ, అంతే గాని నే నతనికి లొంగిపోను.

అది నా స్వభావానికి వ్యతిరేకం. తిరిగి
[ప్రాణాలతో వెనక్కెలా పోతామా అని
రాముణ్ణి భయపడని,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని మాల్యవంతుడు సిగ్గు
పడి తల వంచుకున్నాడు. రావణుడు తన
మం([త్రులతో ఆలోచించి నగర రక్షణ
ఏర్పాట్లు చేశాడు. దక్షిణ ద్వారాన మహో
దర మహాపార్భు్యు లుంచబడ్డారు. పడమటి
ద్వారానికి ఇంద్రజిత్తు నియోగించబడ్డాడు.
ఉత్తర ద్వారానికి శుకసారణులతో సహా

EEEEEEEEEEEEESE

రావణుడే స్వయంగా వెళ్ళాడు. తూర్పున
|పహస్తు డుంచబడ్డాడు. విరూపాక్షుడు పట్టణ
మధ్య (పాంతంలో అనేకమంది రాక్షస
వీరులతో ఉండిపోయాడు.

లంకానగర రక్షణ గురించి రావణుడు
చేసిన ఈ ఏర్పాట్లను విభీషణుడి నలుగురు.
మం(తులూ పక్షి రూపాలలో వచ్చి తెలుసు
కుని, తిరిగి వెళ్ళి విభీషణుడికి చెప్పారు.
విభిషణుడా వివరాలను రాముడికి
చెప్పాడు. రాముడు లక్ష్మణ సు(గీవులతోనూ,
హనుమంత జాంబవంతాది వీరులతోనూ
సమాలోచన చేసి, లంకానగరం పైకి ఎలా
దాడి చేయవలసినది నిర్ణయించాడు.

నీలుడు కొంత వానర సేనతో తూర్పు
ద్వారానికి వెళ్ళి |పహస్తుడితో యుద్దం
చెయ్యాలి. అంగదుడు దక్షిణద్వారం వద్ద
మహాపార్శ్య, మహోదరులతో యుద్దం
చెయ్యాలి. హనుమంతుడు పడమటి ద్వారత్సా
పైకి పోతాడు. రావణుడు స్వయంగా రక్షించే
ఉత్తర ద్వారం మీదికి రామ లక్ష్మణులు
వెళ్ళాలని నిశ్చయమయింది. నగర మధ్యం
లోని బలాలతో పోరాడవలసిన వారు ను|గీ
వుడూ, జాంబవంతుడూ, విభిషణుడూనూ.

రాముడు పెట్టిన మరొక నియమమే
మంకు యుద్దం చేసేటప్పుడు రామ, లక్ష్మణ,

EEE చందమామ ౫౭౭౭౭౭౭
62

        