            - 'రౌవణుడు అశోకవనాన్ని చేరేసరికి, సీత
౪ దుఃఖంతో రాముణ్ణి గురించి ఆలోచిస్తూ,
నేలపైన కూర్చుని తల వంచుకుని ఉన్నది.
ఆమె చుట్టూ భయంకరాకారం గల రాక్షస
స్త్రీలున్నారు. రావణుడు సీతను సమీపించి,
"నీవు ఏ రాముణ్ణి చూసుకుని గర్విస్తున్నావో
న్‌ రాముడు యుద్ధరంగంలో చచ్చాడు. ఇక
= నీవు నా భార్యవు కాక గత్యంతరం లేదు.
పాపం, ఆ రాముడు నన్ను చంపుదామని
పెద్ద వానర సేనతో వచ్చి సము[ద్రపు ఉత్తర
తీరాన విడిశాడు. అందరూ బడలి ఒళ్ళు
తెలియకుండా ని|దపోతున్న సమయంలో
మా చారులు వెళ్ళి అన్ని సంగతులూ చూసి
వచ్చారు. అప్పుడు మా |పహస్తుడు గొప్ప
రాక్షస సేనతో వెళ్ళి, వానరసేన పై ఆయు

శిరస్సును యుద్ధరంగం

 

ధా వర్షం కురిపించి, నిదపోతున్న

రాముడి తల' నరికేశాడు. లక్ష్మణుడూ,
కొందరు వానరులూ తప్పించుకుని పారి
పోయారు. సు(గీవుడూ, హనుమంతుడూ,
జాంబవంతుడూ, అంగదుడూ మొదలైన
వానర వీరులంతా చచ్చారు,” అన్నాడు.

అతను ఒక రాక్షస స్త్రీతో, రాముడి
నుంచి తెచ్చిన
విద్యుజ్జహ్వుణ్ణి రమ్మను,” అన్నాడు,
విద్యుజ్జ్‌హ్వుడు రాముడి శిరస్సునూ,.
బాణాన్నీ తెచ్చి, రావణుడి ఆజ్ఞపై వాటిని
సీత ముందుంచి చప్పున వెనక్కు
వచ్చేశాడు.

తన ముందున్న తలలో కళ్ళూ, జుట్టూ,
చూడామణి గుర్తించి సీత నిజంగా రాముడు

———————------_\్షాాా-">ా"_Kాmోగహాోాాాా ==="

రామాయణ ౦-42

        