            నీల, అంగద, హనుమంత, నసు(గీవులూ,
విభీషణుడూ తప్ప మరెవరూ నరరూపాలు
ధరించరాదు. గుర్తు తెలియగలందులకు
వారు వానర రూపాలతోనే ఉండాలి.
ఈవిధంగా నిర్ణయం జరగగానే రాముడు
సువేల పర్వతం పైకి దారి తీశాడు. ఆతని
వెంట లక్ష్మణుడూ, ను(గ్రీవుడూ, ఇతర
వానర |పముఖులూ కొండ ఎక్క సాగారు.
వారు సువేల పర్వతం పైకి చేరేసరికి లంకా
నగరం ఎదురుగా కనిపించింది. |పాకారాల
ద్వ్య్యారాల వద్దా నల్లని రాక్షసులు
సాయుధులై, యుద్దసన్నద్దులై నిలబడి
ఉన్నారు. వారిని చూసి వానరులు సింహ

మీదా,

నాదాలు చేశారు. ఆ సమయంలో సూర్యు
త స్తమించి, పూర్ణ చం[దు డుదయించాడు.

రాముడు మొదలైన వారంతా సువేల
పర్వతం పైన ఆ రాతి వి[శ్రాంతి
తీసుకున్నారు.

మర్చాడు ఉదయం వానరులు సువేల
పర్వతం పైన ఉండే వనాలలో విహరించ
ళబోయారు. రాముడు లక్ష్మణుడితోనూ వానర
|పముఖులతోనూ సువేల పర్వతం మీది
నుంచి (త్రికూట పర్వతం మీద నిర్మించి
ఉన్న లంకానగరపు శోభను గమనించి
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆ నగరంలోని గొప్ప

 

భవనాలూ, |పాకారాలూ, గోపురాలూ,
రక్షణలూ ఆతనికి విస్మయం కలిగించాయి.

అతనికి అప్పుడ రావణుడు కూడా
కనిపించాడు. అతనికి వింజామరలు వీస్తు
న్నారు, శ్వతచ్చ(తం పట్టారు. మనిషి నల్లగా
ఉన్నాడు. ర క్త చందనం శరీరానికి పూసు
కుని వెలలేని రత్నా భరణాలు ధరించి
ఉన్నాడు. చాలా బరువైన ఎర జరీ
బట్టలు కట్టుకున్నాడు.

అందరితో బాటు రావణుణ్ణి చూస్తున్న
నుగ్రీవుడికి ఉన్నట్టుండి పట్టరాని కోపం
వచ్చింది. అతను ఒక్క ఊపున నువేల
పర్వత శిఖరం నుంచి రావణుడున్న గోపురం

జా — ళా చందమామ కా
. 53 EN

న

        