            TREE RREEEEEER
EXER NOS

నాకు సమర్చించి నా శరణు వేడని పక్షంలో
నిన్నూ, నీ రాక్షస కులాన్నీ నాశనం చేసి,
లంకకు విభీషణుణ్ణి రాజుగా చేస్తాను,
మూర్ణులను ఆశ్రయించి ఉన్న నీకు
రాజ్యార్హత పోయింది. నన్ను శరణువేడని
పక్షంలో నాతో యుద్దానికి వచ్చి, నా చేత
చచ్చి పవి([తుడివికా!” అన్నాడు.

అంగదు డీ సందేశం పుచ్చుకుని ఆకాశం
లోకి ఎగిరి లంకలో వాలి, రావణుడు తన
ఇంట మంత్రులతో కూర్చుని మాట్లాడుతున్న
చోటికి వెళ్ళి, రావణుడి పక్కన నిలబడ్డాడు,
అతను రావణుడికి తానెవరో చెప్పుకుని,
రాముడు చెప్పమ న్న మాటలు, ఒక్క
ముక్క పొర్లు పోకుండా, రావణుడికి
వినిపించాడు.

ఆ మాటలు వినేసరికి రావణుడు కోపం
పట్టలేక, ఈ అంగదుణ్ణ్‌ చంపెయ్యండి,”
అని మళ్ళీ మళ్ళీ కేకలు పెట్టాడు. నలుగురు
రాక్షసులు అతన్ని పట్టుకుందామని వచ్చారు.

అంగదుడు వారిని దగ్గిరదాకా రానిచ్చి,
వారిని తన చంకల్లో ఇరికించుకుని, ఒక్క
ఎగురున రావణుడి ఇంటి |పాకారం మీదికి
వెళ్ళి వాలాడు, కొండంత ఎత్తున్న ఆ
|పాకారం మీద అతను వాలేటప్పుడు రాక్ష
సులు కింద పడిపోయారు.

. . ఆ [ప్రాకారం మీద ఉన్న గోపురం అంగ

దుడి కంట పడింది. అంగదుడా గోపురాన్ని
కాలితో ఒక్క తన్ను తన్నేసరికి అది విరిగి
పడిపోయింది. అంగదుడు తన పేరు అంద
రికీ వినబడేటట్టు గట్టిగా చెప్పుకుని, ఎగిరి
వెళ్ళి రాముడి చెంత వాలాడు.

ఇంతలో కొందరు రాక్షనులు వచ్చి,
లంకను వానర సేనలు ముట్టడించిన సంగతి
రావణుడికి చెప్పారు. రావణుడు ఆ(గహా
వేశుడై తన నగరాన్ని ముట్టడించిన వానరు
లను చూడటానికై |!పాసాదం మీదికి వచ్చాడు.
వానరులు భూమినంతా ఆక్రమించి
ఉండటం చూసి అతను ఆశ్చర్యపోయాడు.

 

        