            YN

 

చనిపోయాడనే అనుకుని దుఃఖ సము

|ద్రంలో పడి కొట్టుకున్నది. ఆమె కై కేయిని
తిట్టుకున్నది, తనను సపెళ్ళాడటం చేతనే
రాముడి కీ దురవస్థ వచ్చిందని తనను
తాను నిందించుకున్నది. తన తలను
రాముడి తలతోనూ, తన శరీరాన్ని రాముడి
శరీరం తోనూ చేర్చమని రావటుజణ్ణి
వేడుకున్నది.

అంతలో నే ద్వారపాలకుడు వచ్చి రావ
ుడితో, (పహస్తుడు మొదలైన మంత్రు
లందరూ రావణుడి దర్శనం కోసం వేచి
ఉన్నట్టు చెప్పాడు. రావణుడు బయలుదేరి
నభకు వెళ్ళిపోయాడు. అతను వెళ్ళగానే

EEEEEEEEEEEEESE

రాముడి తలా, ధనుస్సూ ఆంతర్థాన
మయిపోయాయి.

విభీషణుడి భార్య అయిన సరమ సీత
వద్దకు వచ్చి ఊరడిస్తూ, “' రాముడు వానర
సేనతో సము(దం దాటి దక్షిణ తీరానికి
వచ్చాడు. ఆ సంగతి తెలిసే మం(త్రులతో _
మాట్లాడటానికి రావణుడు పరిగెత్తి వెళ్ళాడు.
రావణుడి మాయలు నమ్మకు,” అన్నది.

రావణు డక్కడ కొలువులో సభ చేసి
తన సైన్యాధ్యక్షులతో, “భేరి వేసి రాక్షస
సైన్యాలను ఆయత్త పరచండి. కారణం
చెప్పవద్దు,” అన్నాడు. ఆ భేరి మోత
సీతకూ, సరమకూ వినిపించింది. “చూశావా,
రాక్షస సేనలు యుద్ధాని కిప్పుడే కదులు
తున్నాయి,” అన్నది సరమ సీతతో. సీతకు
[ప్రాణం లేచి వచ్చింది.

సరమ సీతతో, “కావాలంటే నే నిప్పుడే
రాముడి వద్దకు వెళ్ళి, నీవు క్షేమంగా ఉన్న్య్య్మ్యా
వని చెప్పి రాగలను. వీమంటావు?”” అని ”
అడిగింది.

“నా కోరిక తీర్చాలని ఉన్నట్టయితే
రావణు డేంచేస్తున్నాడో తెలుసుకుని రా,”
అన్నది సీత.

సరమ వెళ్ళి వచ్చి, “ రావణుడికి అతని
తల్లీ, ఆవిద్రుడనే ముసలి మంత్రీ ఎంతగానో

శక ాEeమనన చందమామ ఇ
50

Et

        