            > * > న 7

 

ఫస GLENN సంఖ ౩౪౪ శతా ఆ జక లోప, స

శర nts

పంపారు... రాత్రి గడిచింది? 'మర్చాడు. తెల్ల
వారుజామున నూతన దంపతులను మేల్కొ

- లపటానికి' మంగళతూర్యాలు వాయించారు.

జాము పాద్దెక్కినా గదిలో నుంచి
పెళ్ళికూతురు గాని,' పెళ్ళికొడుకు గాని
బయటికి రాలేదు,
ప ర్తకుడి.బంధువులు కంగారుపడి గది
pen పగలగొట్టి లోపల ' (ప్రవేశించి
'సేసరికి పెళ్ళికూతురు పక్కమీద చచ్చి
పడి + ఉన్నది. ఆమె శరీరంపైన రెండు
సన్నటి కాట్లున్నాయి.
పెళ్ళికొడుకు జాడ అసలే లెదు. జాని
తలుపు. పగలగొట్టగానే గదిలో న్లుంచి ఒక
సల్లటి పాము గబగబా బయటికి వెళ్ళి
పోవటం కనిపించింది.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజా, నా కొక్క
సందేహం. వ ర్తకుడి కుమా ర్తెకు మణులకు
వీవిధమైన 'కొరతా లేదుగదా,
* కోసం ఎందుకంతగా ”

సాధ్యం - కాని

నాగమణి _
తహతహలాడి తన

[పాణానికే ముప్పు తెచ్చుకున్నది. “నాగ
మణిలో |పతే్యేకమైన విలువగాని, మహిమ
గాని, లేక అపూర్వమైన శక్తులుగాని వీవైనా
ఉస్నవా ? , ఈ |(పశ్నకు' సమాధానం తెలిసి
కూడా ' చెప్పకపోయావో సీ ,తల' 'పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు. i
డానికి విక్రమార్కుడు, “నాగమణిలో
నిజానికి |పత్యేకత ' వీమీలేదు. " ఒకవేళ
ఉన్నప్పటికీ, వ ర్తకుడి కుమార్తె దానికోసం
తహతహలాడి పోవటానికి. కారణం: దాని
విలువగాని,. మహిమగాని కానేకాదు. ఇతర
మణులు కొల్లలుగా ఉన్నప్పటికి నాగమణి
తన పద్ద లేని కారణంచేతనే 'ఆమె దానిని
అంత గాఢంగా వాంఛించింది. స్త్రీలు సులభ
వాటికి 'పొచ్చు విలువ

ఇస్తారు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ ,
గానే" .బేతాళుడు శవంతో సహా 'మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        