             

కార్యమయిందే ? ఆందుచేత' అందరూ
'మొఖమొఖాలు చూచుకున్నారు.
ఈ స్థితిలో, అన్న మీద (పేమగల (ప్రవళ
[

కాంతుడు_-' ఎవరో ఎందుకు? నేనే
పోయి, ఆ మూలిక తెస్తాను. నా అన్నుసు
బతికిస్తాను,” అని చెప్పి బయల్దేరాడు.
అతను పచ్చేదాకా ధవళకాంతుణ్ణు
కాపాడాలి కదా. దాసదాసీలు వుంటున్న
మాట నిజమే. కాని, (శ్రద్ధగా చూడటానికి
వాళ్ళకేమంత పట్టింది 7
. ఈ సమయంలో రత్నాపతి ముందుకు
వచ్చి, "ఆయనే నాకు భర్త. ఏనాడో నిశ్చ
యించుకున్నాను. కనుక, నేనే డగ్గరవుండి

BEEEEEEEEEEEEEE
ఆయనకు అవసరం అయిన సేవ చేస్తాను,”
అని బతిమలాడింది.

అందుకు రాజూ,రాఖీ_-' వద్దమ్మా !
పిల్లవాడి స్థితి చూడబోతే అనుమానాస్ప
దంగా వుంది. మూడు నెలల లోపల
ఆ మూలిక రావడం, ఆ రసం |పయోగిం
చడం ఎక్కడి మాట? అంతా దైవబలం
మీద ఆధారపడి పుంది. ఆయినా, సేపకులే
అసహ్యపడుతున్న ఈ పనికి నువ్వెందుకు
రావటం!” అన్నారు.

రత్నావతి పట్టు పదలలేదు. అందుచేత
ఆమె_ కోరికను
అప్పటినుంచీ రత్నాపతి మరెవ్వరినీ అక్క
డికి రానిప్కక, తనే రాజకుమారుడి సేవ
చేస్తూండేది. ఇప్పుడు సేపకులకూ, బాధ
తప్పినందువల్ల సంతోషంగా వుంది. రాజూ
రాణీ కూడా కొడుకు పరిచర్యను గురించి
నిశ్చింతగా వున్నారు.

ఆ మందగించిన దృష్టితోనే రాజకుమా
రుడు, తన దగ్గర ఉండి సేవ చేస్తూనుది
రత్నాపతే అని తెలుసుకుని చాలా బాధ
పడ్డాడు. తన ఆశ పదులుకోమని ఎంతో
చెప్పిచూశాడు. కాని, ఆమె నిశ్చయం తెలిసి
నాక ఏమీ అఆసలేక పోయాడు. అతడికి
మేలు కలగాలని మహారాణీ, రత్నాపతీ చేసే

వప్పుకోవలసి వచ్చింది.

EE 22 చందమామ ౪౫౭౫౭౭౫౭౩౫౭౯౪
22

        