             

 

వరాషీద రాజ్యానికి, ప్రభువు సారంగధరుడు.

ఆయనకు ధవళకాంతుడు, |పపళకాంతుడు
అని, యిద్దరు కొడుకులు. ఆ రాజు దగ్గర
ఉండే మంత్రికి రత్నావతి 'అనే' కూతు
రున్నది.' ధవళకాంతుడికీ' రత్నావతికీ
చిన్నప్పటి నుంచీ. స్నేహం; ఇద్దరికీ యుక్త
వయస్సు వచ్చేసరికి" రత్నావతి: ధవళ
కాంతుభ్ణ్దు”' తప్ప మరెవ్వరినీ పెళ్ళాడనని
పట్టుపట్టింది. ఈ మాటకు అందరూ హర్షిం
చారు. నుముహూ ర్తంకూడా నిశ్చయమైంది.
. *ఉకనాడు ధవళకాంతుడు _ ఉద్యాన
వనంలో "ఉండగా దురదృష్టవశాత్తు ఒక
విషసర్పం' కఠిచింది.- విషం ఎక్క రాజ
కుమారుడి శరీరం నల్ల బడిపోయింది.
వైద్యులు వచ్చారు. ఆ విషాన్ని విరిచి,
రాజకుమారుణ్ఞు బతికించారు. అపాయం
తప్పింది కదా: అని అందరూ సంతోషిం
చారు. రాజ్యంలో ఉత్సవాలు జరిగిన.

కాని, వైద్యులకు కూడా తెలియకుండా
ఒక చిన్న విషబిందువు ఎలానో ధవళ '
కాంతుడి' దేహంలో మిగిలిపోయింది... అతని
ఒళ్ళంతా మళ్ళీ నిరీంగా మారింది. దుర్వా A

Ran

సన" పుట్టింది.” చూపు మందగించింది.
భరించరాని బాధతో మంచం పట్టాడు. __

ఇప్పుడు' దేశదేశాల నుంచి" ఘనవైద్యు
లెంతో మరిది వచ్చి. పరీక్ష చేశారు. వారు"
నిరాశబేసుకుని, ఆఖరు మాటగా ఇలా.
అన్నారు: "దీనికి ఒకే ఒక మందు వుంది.
మానస సరోవరం దాటినాక' హిమాలయాల
దగ్గర కృష్ణవనంలోని * అమృతపల్లి ” అనే
మూలిక , తెచ్చి, థాని 'రసం (ప్రయోగిస్తే,
పూర్తి ఆరోగ్యం కలుగుతుంది. అయితే
ఈ పని మూడు నెలల లోగానే జరగాలి.
దాటితే లాభం లేదు,” అని' చెప్పారు.

కాని, అక్కడికి ఎవరు పోగలరు?
ఎవరు తేగలరు?, అసాధ్యమైన సాహస

 

ఎం: విశ్వనాధం ల

        