  "తొందరపడకండి. ఆయన కనలు పెళ్ళి ఆలోచన ఉన్నది లేనిది కూడా. నాకు తెలీదు. విచారించి వచ్చి చెబు "తాను!" అన్నది పక్క.

అది అంటాక్ వద్దకు తిరిగివచ్చి, "నీ పంట పండింది. రాజుగారు నీకు పిల్ల విస్తారట. పెళ్ళికి బయలుదేరు!" అన్నది..

అంటావ్ దిగులుముఖం పెట్టి, "పెళ్లికి | పోవాలంటే ఎంత డబ్బు చేతపట్టుకోవాలి, ఎంత సన్నాహం చెయ్యాలి ? నా దగ్గిన చిల్లిగవ్వలేది?" అన్నాడు..

* ఉపాయం ఉంటే అన్ని చెయ్యవచ్చు. నువ్వు కట్టుబట్టలతో కదులు. మిగతాది నేను చూస్తాను!" అన్నది పక్క..

ఇద్దరూ బయలుదేరి ఏటివద్దకు వచ్చారు. అంటాక్ను మెడలోతు నీటిలో నిలిచి ఉండమని చెప్పి నక్క ఏరుదాటి..

అంటాక్ తన కాబోయే మామగారిచ్చిన నేరుగా రాజువద్దకు వెళ్ళింది. రాజోచితమైన దుస్తులు ధరించి ఆయన. వెంట వెళ్ళాడు..

"మహారాజా. మా రాజుగారు నలభై ఒంటెల పైన నవరత్నాల దాసులు ఎక్కించి పెళ్ళికి తరలి వస్తుండగా వీరు పొంగి ఒంటెలన్నీ కొట్టుకుపోయాయి. పరివార మంతా నీటిపాలయారు. మా రాజుగారి బట్టలన్నీ ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోయాయి. మీద చెయ్యాలో నాకు పాలుపోవటం లేదు అన్నది నక్క రాజుగారితే..

చందమామ

"పోయినదాన్ని కేం చేస్తాం ?" అంటూ రాజుగారు తన కాబోయే అల్లుడికి మంచి దుస్తులూ అవీ తీసుకుని, తన పరివారంతో ఏటివద్దకు వచ్చాడు.

అంటాన్ కూ రాజుగారి మూడో కుమార్తెకూ వైభవంగా పెళ్ళి జరిగింది. విందులూ వినోదాలు అంటాలు పెద్ద బెంగ పట్టుకున్నది. అతను చెక్కతో ఇంతవరకు బాగానే జరిగింది. కాని నేను నా భార్యను కావడా నికి తీసుకుపోగానే నిజం బయటవేడి            

      
 
 
     
 
 
       
 
    
 
   
   
 
   
     
     
  

 
 


       
   
       
     
 

  



        