            పోతుందే! ఏవీం జేతును!"
దిగులుగా.

“అప్పటి మాట అప్పుడు చూసు


కుందాం !'" అన్నది నక్క.
కొన్ని దినాలు గడిచాక రాజుగారు
మంచి ముహూర్తం చూసి అల్లుడి వెంట

తన కుమా రైను సిబ్బందితోసహా కాపరానికి

పంపాడు. నక్క ముందుగా పరిగెత్తి
వెళ్ళింది. దారిలో దానికొక ఒంశుల
బిడారు ఎదురైంది.

నక్క బిడారు యజమానితో, "బంది
పోటు తరుముకువస్తున్నది! నువు బయలు
దేరిన వేళ మంచిది కాదు. నీ సొత్తంతా
వాళ్ళు దోచుకుపోతారు!” అన్నది.



బిడారు యజమాని నక్క వచ్చిన
దిక్కుగా చూశాడు, గాలిలో దుమ్ము
లేస్తూ ఉండటం అతనికి కనిపించింది.
అతను కంగారుపడి, "వేం చెయ్యను ?
నా |పాణ౦ ఎట్లాగైనా కాపాడు !'" అన్నాడు
నక్క తో.

“వాళ్ళు వచ్చి ఈ బిడారు ఎవరిదని
అడిగితే అంటాక్‌ మహారాజుదని చెప్పు.
వాళ్ళు నిన్నేమీ చేయక తమ దారిన
హాతారు !'" అన్నది నక్క.

నక్క ముందుకు వెళ్ళిపోయింది.
కొద్ది సేపట్లో రాజుగారి సిబ్బంది అటుగా

వచ్చింది. రాజకుమార్తె వెంట ఉన్నవాళ్లు

బిడారు యజమానిని, '‘'ఈ బిడారు
ఎపరిది ?'' అని అడిగారు.

ఆ మసిషి, '““అంటాక్‌ మహారాజు
గారిది!” అన్నాడు. రాజకుమార్తె వెంట
ఉన్నవాళ్ళు సంతోషించారు.

నక్క దారిలో కనిపించిన ఒక గు(ర్రాల
మంద యజమానికి, ఒక గొ,రైలమందను
కాసేవాడికి కూడా ఇలాగే చెప్పింది.
రాజకుమార్తె మనుషులు, ''ఈ గుర్రాల
మంద ఎవరిది?'' ''ఈ గొ రైల మంద
ఎవరిది ?'' అని అడిగితే ఆ మందల వెంట
ఉన్న మనుషులు, ''ఆఅంటాక్‌ మహారాజు
గారిది!” అని జవాబు చెప్పారు. వాళ్ళు
సంతోషించారు,

 

చందమామ

        