             

కదలలేక అతనికి చిక్కిపోయింది.
అంటాక్‌ దానిని సమీపించి చేతులో పున్న
దుడ్డుక(రతో బాదబోయాడు,.

“నన్ను వదిలి పెట్టావంట నీకు గొప్ప
మేలు చేస్తాను.
కూతురినే తెచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను!'” అన్నది
నక్క.

“నన్ను చూస్తే నీకూ వేళాకోళంగానే
ఉందా ? పుట్లుదరి [ద్రాుడికి, రాజుగారు
శాదుగదా, ఎవరూ పిల్ల నివ్వరు!'”
అన్నాడు అంటాక్‌. కాని నక్క, రాజ
కుమా రైెను తెచ్చి సెళ్ళి చేసి తీరుతానని
మరీమరీ చెప్పినమీదట అంటాక్‌ దానిని
విడిచిసెట్రాడు.

కాహాల౦కు రాజు

52

నక్క నేరుగా వీటి అవతల ఉండే
రాజుగారి ఇంటికి వెళ్ళి రాజుతో, ““మహా
రాజా, మీవద్ద రత్నాలు జల్లించే జల్లెడ
లున్నాయట ! మా రాజుగారు ఒకసారి
తెమ్మన్నారు. చాలా తట్టలతో రత్నాలు
వచ్చాయి. వాటిని జల్లించి నలిరత్నాలు
పారేసి మంచివి ఉ౦చుకు౦ంటారు,'
అన్నది.

రాజు సరేనని నక్కకు రత్నాలజల్లైడ
ఇప్పించాడు. సక్క దాన్ని తీనుకుపోయి,
దాని కంతలో అక్కడక్కడా సన్నుని
పచ్చలూ, వైడూ ర్యాలూ, కెంపులూ
ఇరికించి జల్లైడను తీసుకుపోయి రాజు
గారి కిస్తూ యాదాలాపంగా దానిని నేలకేసి
శొట్టింది. రంగురంగుల రత్నపు నలుసులు
కింద పడటం చూసి రాజకుమా రైలు
వాటిని ఏరుకోపటానికి ఎగబడ్డారు.

“రత్నాలు కావాల౦కు చెప్పక
పోయారా? మా అఆంటాక్‌ రాజుగారి
నడిగి నాలుగు ఒంశకుల మీద పట్టించుకు
వచ్చి ఉందునే !'" అన్నది నక్క.

ఈ అంటాక్‌ రాజును తన అల్లుడు గా
చేసుకోవాలని రాజుకు దురాశ పుట్టింది.
ఆయన నక్క తో, “రత్నాలమాటకేం గాని,
నువు మధ్యవర్తిగా ఉండి మీ రాజుగారు
మా ముగ్గురు అమ్మాయిలలో ఎవరినన్నా
చేసుకునేటట్టు చేద్దూ !'" అన్నాడు.

చందమామ

        