        
 

 నక్కచేసినమేలు
| పూర్వం చీనాదేశంలోని ఒక ప్రాంతంలో అంటాక్ అనే నిరు పేద ఒకడుండేవాడు. అతనికున్న ఆస్తి ఒక్క దానిమ్మ చెట్టు మాత్రమే. దానికి పోషణ చేసి కాపాడుకో పటంలోనే అతని కాలమంతా గడిచి పోయేది. ముఖ్యంగా దానిమ్మ కాయలు పండే తరుణంలో అంటాక్ చెట్టు దగ్గిరే కూచుని అహోరాత్రాలు కాపలా కాసే వాడు.
అల్లరి పిల్లలెవరేనా తన దొడ్డిగోడ మీద తొంగి చూస్తేచాలు. అంటాక్ అగ్గి అయిపోయి వాళ్ళను నానా తిట్లూ తిట్టి, చిక్కితే కొట్టను కూడా కొట్టేవాడు.
తన దానిమ్మచెట్టు మీద అతను చూపే అధికారం చూసి అతనికి ' దానిమ్మ. రాజు " అని అందరూ పేరు పెట్టారు.
ఒక ఏడు దానిమ్మ చెట్టుకు బాగా కాయలు కాశాయి. అవి పక్వానికి వచ్చే
తరుణంలో అంటాక్ రాత్రింబగళ్ళు చెట్టు దగ్గిరే గడుపుతూ వచ్చాడు. ఒక రాత్రి ఎంత ఆపుకున్నా ఆగకుండా అతనికి నిద్ర వచ్చేసింది. తిరిగి మెలకువ వచ్చి చూసేసరికి చెట్టు మీద కొన్ని పళ్ళు లేవు.
అదేవిధంగా మరుసటి రాత్రి మరి కొన్ని పళ్ళు మాయమయాయి.
మూడోనాడు దొంగను పట్టటానికిగాను అంటాక్ నిద్రపోతున్నట్టు నటించి, తన గోడ మీదుగా దూకి ఒక నక్క దానిమ్మ చెట్టు కేసి రావటం చూశాడు. నక్క చెట్టు పైకి ఎగబాకే సమయంలో అంటాక్ వెళ్ళి దాని తోకకాస్తా పట్టుకున్నాడు. కాని నక్క తప్పించుకు పోనేపోయింది.
ఆ తరవాతరోజు అంటాక్ నక్కను పట్టటానికి ఒక యుక్తి పన్నాడు అది గోడ మీది నుంచి దూకే చోట దట్టంగా బంక పోశాడు. నక్క అందులో దూకి
చీనా జానపద కథ

        