            చివరకు నక్క ఒక రాక్షసుడి కోటకేసి

వెళ్ళింది. రాక్షసరాజు నక్కను చూసి,
| “వీమిటి, అల్లా వగర్భుతూ వస్తున్నావు?"
అని అడిగాడు.

“ఇంకేముంది? కొంప _ మునిగింది!
బందిపోటు వచ్చి పడుతున్నది. నేనేమిటి,
అందరూ పారిపోతున్నారు. బతికుంట
బలుసాకు తినవచ్చు. లక్షల సంఖ్యలో
ఉన్నారు. నువు వాళ్ళను విం చెయ్య
గలవు? |పాణం కాపాడుకో!’ అన్నది
నక్క.

రాక్షసరాజు కంగారుపడి, “ఎట్లా
కాపాడుకోను? ఇప్పుడు ఎక్కడికి పోను!”
అన్నాడు,

“'గాడిపొయి్యలో పడుకో! మీద కట్టెలు

కప్పేస్తాను! వాళ్ళు వెళ్ళాక పైకి వద్దువు
గాని!” అన్నది నక్క.

గాడిపొయి్యలో
కున్నాడు, వాడిపైన కట్టలు పేర్చి నక్క
వాటికి నిప్పు పెట్టింది. రాక్షసరాజు చచ్చి
పోయాడు. నక్క పెళ్ళివారి సిబ్బందికి

రాక్షసరాజు పడు

ఎదురు వెళ్ళి, దారి చూపి రాక్షసరాజు
కోటకు వారిని తెచ్చింది.

ఆ కోట చూసి, అదే అంటాక్‌
కోట అనుకుని పెళ్ళికూతురూ,
వెంట వచ్చిన పరివారమూ చాలా
సంతోషించారు. అంటాక్‌ తన భార్య
తోనూ, ఆమె వెంట వచ్చిన పరివారంతోనూ
సుఖంగా జీవిస్తూ వచ్చాడు. నక్క కూడా
వారి వెంటనే ఉండేది.

ఒకనాడు నక్క అంటాక్‌ వద్దకు వచ్చి,
“నేను నీకింత ఉపకారం చేశాను. నేను
చచ్చిపోతే నన్నేం చేస్తావు ?'” అని
అడిగింది.

“నెత్తిన పెట్టుకుంటాను !"”” అన్నాడు
అంటాక్‌.

కొంతకాలానికి నక్క చచ్చిపోయింది.
అంటాక్‌ మాట ఇచ్చిన [ప్రకారం నక్క
చర్మంతో టోపీ చేయించి దానిని నెత్తిన
సెట్టుకున్నాడు. ఈ ఆచారం ఇప్పటికీ
ఆ (ప్రాంతంలో ఉన్నది. వాళ్ళు నక్క
చర్మాలతో చేసిన టోపీలు పెట్టుకుంటారు.

రాజు
ఆమె

 

        