            దుస్తుల్లో తానెవరైందీ గు ర్తించేవాళ్లు పుం
వచ్చని అనుమానించిన సుబాహుడు, వా
కేసి ఆపా సయత ఒలికేలా చూస్తూ, “ మి(తు
లారా! మీ దయకు కృతజ్టాణ్ణి. కాని,
అ

యిప్పుడు నేసి కొత్తదుస్తులు ధరించటం
గురువు ఆజ్ఞను ధిక్కరించటం అవుతుంది.
tx “ EA NN

నన్ను పట్టి ఐడిన్తున్న శని
సూర్యోదయం లోపల వదిలిపోతుంది. ఆ
తరవాత వీటిని ధరిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే, “జై....”” అంటూ కొందరు
దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా అరిచి, నుబాహుడి
కేసి తిరిగి, "ఇంతకూ నీ పేరేమిటో” మాకు
తెలియలేదు!” అన్నారు.

3% ఏ

యీనాటి

జం టృదం సుబా

అంటూ

హుడు కొంచెం తడబడి, '“' తల్లి దం[డులు
పెట్టిన పేరు వీదయితేం? శనిచేత యింత

కాలంగా పిడించబడుతున్న వాల్టా. గురువా
మేరకు ఆది వదలగానే........”

ళ్‌

అంటూండ

గానే, జనంలోనుంచి ఒకడు, “ ఇవ్వాళతో
మనందరి శనీ వదులుతుంది! నాట్‌
నుంచీ నీపేరు శని మర్దనుడు,” అన్నాడు,
వెంటనే “ శనిమర్దనుడికీ, జై! అన్న కేకలు
మిన్నుముటినై,

తరవాత అందరూ కాగడాల వెలుగులో

రా కాసిదిబ్బ దగ్గిరకు బయలుదేరారు, తన
n

వెంట వున్నవాళ్లు మాట్లాడుకునేదాన్ని బట్టి,

 

        