
భజంత్రీలతో వచ్చి తమరిని తీనుకు
పోతారు,” అన్నాడు సిద్ధుడు.

“ అంతా బాగానే ఉందిగాని యువరాజు
గారు నీవంటి అందవికారమైన మనిషిని
పంపారేమిటి ?” అన్నది రాజకుమార్తె.

సిద్దుడికి ఈమాట శూలంలాగా తగిలి
బాధకలిగింది. కాని ఆయన ఆబాధను పైకి
కనపడనివ్వక, పాలిపోయిన తన ముఖ
మంతా ముడతలు పడేలాగా సవ్వుతూ, “ ఆ
మాట నిజం,, మహారాణీ! దివాణంలో
నాకన్న అందవికారమైన మన్నిషిలేడు.
అయినా నా సామర్థ్యం యువగరాజుగారికి
తెలుసు, త్వరలోనే తమకుకూడా తెలు
స్తుంది, అప్పుడు నన్ను తమరుకూడా
మెచ్చుకుంటారు. అందమైన నౌకర్లు ఎంతో
మంది ఉన్నా, వాళ్లను పంపటం ఇష్టం
లేకనే యువరాజుగారు నన్ను పంపారనుకో
రాదా ?” అన్నాడాయన.

ఈ మాటతో రాజకుమార్తెకు  ఆ ముసలి
వాడిపై నమ్మకం కుదిరింది.

ఆమె శయ్యమీద నుంచి లేచి నిలబడి,
“నన్ను ఏమి ఎక్కించి తిసుకుపోతావు ?”
అని సిధ్ధుణ్ణి అడిగింది.

“ ఇదుగో, ఈ కీలుగుర్రం ఉఊన్నదిగా ?"
అన్నాడు సిద్ధుడు.

“నాకు దానిమీద స్వారిచెయ్యటం చేత
కాదే ?” అన్నదామె.

“నాకు తెలుసును. నావెనక ఎక్కండి!”
అంటూ సిద్ధుడు గుర్రంఎక్కి కూచున్నాడు.
రాజకుమా రై ఆయన వెనక ఎక్కి
కూచున్నది. అమెను తన నడుముకు
భద్రంగా కట్టేసి సిద్ధుడు గుర్రాన్ని కదిలించే
మీట నొక్కాడు. .గుర్రం సూటిగా ఆకాశం
లోకి లేచింది. కొద్దిక్షణాలలో నగరం కంటికి
కనపడకుండా పోయింది.

“మీ యజమాని చెప్పినదేమిటి? నువు
చేస్తున్న దేమిటి ?” అని రాజకుమార్తె
ముసలివాణ్ఞు అడిగింది.


        