            “వృధాగా ఎందుకు శ్రమపడతావు,
నాయనా ? నువు వెళ్లిపోతే నేనేమైపోయేది ?
నీ కోపాన్నీ, దుఃఖాన్నీ దిగమింగుకుని నాతో
ఇంటికి. వచ్చెయ్యి. నీకు కావాలంకే
|పపంచంలో గల వీరాజకుమా ర్తెనైనా తెచ్చి
ఇస్తాను! నహార్‌ కోసం అంతగా విచా
రించకు !” అన్నాడాయన కొడుకుతో,

కాని ఈ మాటలు అక్క్మార్‌ చెవికెక్క
లేదు. అతను తొందర తొందరగా తన
తం(డికి వీడ్కోలు చెప్పి తానెక్కి ఉన్న
గురం మీద అతివేగంగా వెళ్లిప్పోయాడు.
చ(క్రవర్తి కంటివెంట కన్నీరు కార్చుతూ,
నిస్పృహతో ఇంటికి తిరిగి వెళ్లాడు. ఆయన

a

ఎంత సంతోషపడ్డాడో అంత నిరాశా
దుఃఖమూ ఆయనకు దాపరించాయి.

ఆ రోజు |పాతఃకాలపువేళ మూలికలు
ఏరుకుందామనే పర్షియా సిద్రుడు ఆ
ఉద్యానం [ప్రవేశించాడు. కాని లోపలికి
రాగానే కస్తూరీ, పునుగూ, జవ్వాది మొదలైన
వరిమళాలు ఆయనకు తగిలాయి. సిద్ధుడు
ఆశ్చర్యంతో ఆ వాసనలనుబట్టి వెళ్లి మంట
పాన్ని చేరేసరికి అక్కడ ఆయనకు తాను
తయారుచేసిన కీలుగుర్రం కనిపించింది.

వెంటనే సిద్దుడికి పంచ[ప్రాణాలూ లేచి
వచ్చినట్టయింది. ఈ గుర్రాన్ని పోగొట్టుకున్న
నాటినుంచి అయన మనస్సుకు శాంతి

 

ల గాణూాగాతాాాా

        