   
లెస్సగా మేసి బ.లే కండ పట్టి
బుస్ఫుమంచవి పొంగి - పొంగించె వాని.
సత్తువతో నున్న - జత యెద్ద జూచి
కత్తిరింపగ నెంచె . కామించి యొకడు.
ఆ దొంగ బాపన-య్య కుటీరమునకు
పోదలంచెను రాత్రి - [ప్రాద్దు పోగానె.
వానికి దారి గన్చ-డె రాక్షసొకటి

తాను బాపని మింగ - తరలితి ననియె.
ఇరువు రా బాపని . యింటికే చనిరి

మజ అపుడే వచ్చె - మాటపై మాట.
తొలుత యెద్దుల గొందు - తొలగనె దొంగ
తొలుత బాపని తెందు - తొలగనె అసుర,

 

ఆరిమర్దనుడు. 7"

సరి కాని వక్ర నా-సా వింటి వన్ని A A AY

ఎరిగింపు నీ భావ - మేర్చడ నాకు. కొందలపడి లేచి . కొనకు వి[ప్రుండు.
వ[క్రనానుడనే మంత్రి ఇదిగొ ఈ రాక్షసి . హింసించు నిన్ను

వధియింపరాదు; ఏ = పగిదిని చూడ పదిలమ్ముగా తిను = పదమనె దొంగ,

విధము చూడగవలె - వినియోగమునకు
వైరు లిద్దజు పోర . వచ్చు లాభమ్ము
ఏీరీతినో చెప్పు - దిక విను రాజ!
ఒక ఊర ఒక [బ్రాహ్మ - డుండెను మున్ను
సకలమ్ము విడియున్న - నజ్జను డతడు.

వీడు నీ యెద్దుల.జోడుకై వచ్చె

చూడ మంచనే రాక్ష-సుడుకూడ నంత.
విప్రుడంతట మం(త్ర-విధి పిశాచమ్ము
|పప్రథమమ్మున - పార[ద్రోలుచును

ఆ విరాగికి రెండు - ఆవుదూడలను బడితతో దొంగను - పరువెత్త జేసె

డదెదీమే ఇప్పించె . ఏ విధినెస. కడకు వారిర్వురు = కడకేగ వలె,

లే చివుల్లను మేపి - లేగడ్డి మేపి కావున ఈ మంత్రి, - కాకరాజునకు

లేచిన దాదిగా = లేగల బెంచె. నే విధి పగయైన - నిది మేలుకాదె,

EEE చందమామ RE
~ 6 y

లో

 

        