            లోకి ఎంత దూరం వెళ్ళినా జయసింహుడి
జాడ లేదు. దారి పొడుగునా అడవిజంతు
వుల భయం. ఇద్దరికీ సరయిన తిండి లేదు,
రాత్రెవేళ తల దాచుకునేటందుకు మంచి
చోటులేదు. i

మాలతి ఒకచోట కూలబడి, “ ఆకలికి
శోషవస్తున్నది. ఇక ఒక్క. అడుగుకూడా
నడవలేను !” అన్నది. ఇద్దరూ కంట నిరు
కార్చుతూ ఏమి చెయ్యాలో తోచకుండా
ఉన్న స్థితిలో దేవుడల్లే అటుగా ఒక కాపు
కుర్రాడు వచ్చాడు.

“బాబూ, ఈమె నా చెల్లెలు తిండిలేక
కోషపడి ఉన్నది. మాకు ఉంత - తిండీ

ND NS ey

విశ్రాంతి దొరికే చోటుంశే చూపి పుణ్యం
కట్టుకో !” అన్నది మగవేషంలో ఉన్న
లీలావతి ఆ కాపుతో.

+ అయ్యా, దగ్గిరలోనే మా యజమాని
అయిన గొ(రెలకాపరి గుడిసె ఉన్నది.
అక్కడికి రండి. ఇవాళో రేపో మా యజ
మాని ఆ గుడిసెను ఎవరికైనా అమ్మేసి
ఆరణ్యంనుంచి వెళ్లిపోబోతున్నాడు. అంత
దాకా మీరు ఆ గుడిసెలో తల దాచుకో
వచ్చు!” అన్నాడు కాపుకు(ర్రాడు,

రాజకుమా ర్రైలకు ఇదీ ఒక మేలే
అయింది. వారు గొ(రెలకాపరి గుడిసెకు
వెళ్లి ఆకలిబాధ తీర్చుకుని, ఆ గుడిసెను

 

        