             

దుకు

నికి అనవసర BAOhTT ప నోరే అంత,

ఆతన్ని చూసి మిగిలిసవాళ్లుకూడా పరుషంగా

i Ob Mp ae abe abe ob ote ole ole ae

నేర్చుకుంటున్నారు,” అని

“మనం బలం గల

న
బయటి

ముసలివాణ్ణు

 

నీ సలహా? అలా
టి గ
ఎన్నటికి జరగదు. నేను చెబుతున్నాను.

దానం చెయ్యి. కాని నీకు తినటంలో ఉన్న

ఆసక్తి పెట్టటంలో లేదు!” అన్నాడు.
Ny అబ్బో, చాలా సెద ఉపన్యాసం
ఇచ్చావే ? నేను ఈ ముసలాడి కిచ్చేదే

ఆండరూ ఇస్తే వీడు మళ్లి ఈ, ఇంటి చాయ

లకు రాడు !’” అంటూ దుర్బుద్ధి బలకింద
తన కాళ్ల అడుగున ఉన్న పీటను వంగి
పైకి తీశాడు.

ఈలోపల రూపధరుడు అందరిడగ్గిరా

కుని తన

పించి,

జోలెలో వేను
b అయ్యా, ఈ

రులాగా ' కనిపిస్తు

తలా 'కాసా పుచ్చు

(|

EY ON
కున్మి దుర్సుద్రిని సమీ
ww

అందరిలోకీ మీరు గౌ

ప్ప వౌ

న్నారు. అందుచేత అందరికన్నా ఎక్కువగా
ఇవ్వాలి. ' నేనుకూడా ఒకప్పుడు బాగా
బతికినవాణ్ణి. నాకింద అనేక వేలమంది
కింకరులుండేవాళ్లు, కాని దేవతలు నాపట్ల
ఆగ్రహించి, నన్ను సముద్రాలపై డొంగ
తనాలు చెయ్యటానికి పంపారు. ఈజిప్టులో
OV

నా అనుచరులంతా శత్రువుల చేతుల్లో హత

మయ్యారు. నేను దిక్కులేని వాణ్జయిపోయి

RRR REE చందమామ ౫౭౭౭+ అ

50

TE

 

 

        