            KEEN MNMME

సిగ్గుపడ్డాడు.

(

తమ్ముణ్ణి కౌగలించుకుని, “ నేను నీకు
[ద్రోహం తలపెట్టినా, నువు నా |ప్రాఖుం కాపా

సింహం చచ్చాక అతను

డావు,.. సా దుర్మార్భాన్ని క్షమించు,
తమ్ముడూ !” అన్నాడు.

మకరాంకుడు చాలా ర క్షం పోగొట్టుకుని
నీరసించి ఉన్నాడు. అతను శశాంకుడితో,
స అన్నా, ఈ దారినే పోతే ఒక గుడిసె
వస్తుంది. అక్కడ పుష్కరుడని ఒక ' కాపు
కు(రవాడున్నాడు. అతను నా మి(తుడు.
అభినయిస్తూంటాడు. అతనితో నా స
చెప్పాలి !” అన్నాడు. :

శశాంకుడు బయలుదేరి గుడి సెకు వెళ్లి
పుష్కరుడితోనూ, లక్ష్మితోనూ మకరాంకు
డికి గాయం తగిలిస
చెప్పాడు. తాను మకరాంకుడికి అన్నననీ,

పృత్తాంతమంతా

ఒకప్పుడు (భాతృదోహం తలెట్టాననీ,
అందుకే మకరాంకుడు అరణ్యవాసం చేస్తు
న్నాడనీ, తనకిప్పుడు బుద్ది వచ్చి హృదయ
శశాంకుడు

పరిపర్తన  జరిగిందనీకూడా
వారితో అన్నాడు.

'శశాంకుడి పశ్చాత్తాపం చూసి మాలతి
ఆమె ఆతని

బాధను అర్ధం చేసుకుని సానుభూతి

వెన్నలాగా కరిగిపోయింది.

 

చూపింది. ఆ క్షణంలోనే వారిద్దరి మధ్యా
(పేమ ఏర్పడింది.
ఈ సందర్భంలోనే ఇంకొక చి,తంకూడా

జరిగింది. మకరాంకుణ్ణు సింహం పీకిందని

వినగానే లీలావతికి స్సృహతప్పిపోయింది.
తిరిగి స్ప ఎ్రహ తెలిసినాక ఆమె తన డౌర్బ
ల్యాన్ని కప్పిపుచ్చుకో వటానికి, “ మకరాం
కుడి (పేయసిలాగా అభినయించే ఆలవాటు
చొప్పున, ఈ వార్త వినగానే మూర్భ వచ్చి
నట్టు అభినయించాను !” అని ఆమె శశాం
కుడితో అన్నది. కాని పాలిపోయిన ఆ
పుష్కరుడి ముఖం చూస్తే ఆ మూర్భ నట
నగా శశాంకుడికి కనిపించలేదు.

ENN సందమామ ౫
45

        