రూపధరుడి
యాత్రలు
15
[ధీరమతి తన ఇంటికి తిరిగివచ్చి తల్లితో అన్ని విషయాలూ చెప్పాడుగాని తన తండ్రి. విషయంమాత్రం చెప్పలేదు. అతనివెంట పైలాస్ నుంచి వచ్చిన ఒక జ్ఞాని అతనికి ఆ రోజు అతిథిగా వచ్చాడు. ఆ అతిథి భోజనం చేసినాక రూపధరుడి ఇంట తిష్ట వేసిన ముందర హాలులో భోజనాలు ప్రారంభించారు. 
ఆ సమయంలో రూపధరుడు. _అక్కడకి ముసలి బిచ్చగాడి ఆకారంలో వచ్చి, ధీరమతి ఇచ్చిన ఆహారం తిని,
అందరి దగ్గరా ఆడుక్కో నారంభించాడు.]

రూపధరుడి ఇంటపడి తింటున్న ఆ 
దుర్మార్గులకు ఈ ముసలివాణ్ణి చూసి చాలా 
జాలి కలిగింది. వారు తమకు తోచినది 
అతని చేతిలో పెట్టారు. "ఈ ముసలి 
వాడెవడు? వీడు ఎక్కడనుంచి వచ్చాడు?"

అక్కడే ఉన్న మేకలకాపరి కాళుడు, తక్కువయారని ఈ ముసలిముండాకొడు 'బాబుల్లారా, 
ఈ ముసలివాణ్ణి యిక్కడకు 
వచ్చే దారిలో ఇంతకుముందే నేను 
చూశాను. మన పందులకాపరి వెంటబెట్టుకు 
వచ్చాడు." అన్నాడు. 
ఈమాట విని దుర్బుద్ధి పందుల కాపరి 
కేసి తిరిగి, "నీ కిదేం పొయ్యేకాలంరా? ఈ
నగరంలో తిరుగుబోతులూ, బిచ్చగాళ్లు
తక్కువయారని ఈ  ముసలి ముండాకొడు
కును వెంట తెచ్చావా? మీ యజమాని

గ్రీకు పురాణగాథ