            RENE NNN MN NM NM MMM NF NOM MM

వెళ్ళి రేపు రచ్చబండదగ్గిర ఈ విషయం
పరిష్కారం చేసేటందుకు ఒప్పుకోమను.
నీ తరపున నేను సాక్ష్యం చెబుతానని ఆయ
నతో చెప్పు” అన్నాడు కరణం, పేరయ్య
కోటయ్యదగ్గిరికి వెళ్లి ఆమాటే అన్నాడు.
“ మళ్లీ రచ్చబండ తీర్చేమిటి? మున
సబుగారు చెప్పారుగా ?” అన్నాడు కోటయ్య.
“నాకు మీ లెక్కా అర్ధంకాలేదు, మున
సబుగారి లెక్కా అర్ధం కాలేదు. రచ్చబండ
దగ్గిర నలుగురూ వీం చెబితే అలా చేస్తాను.
కరభణంగారు: నావేపు సాక్ష్యం చెబుతా
మన్నారు. కరణంగారంటే మీకు" భయం
లేదుగా ?” అన్నాడు పేరయ్య. al న
“నాకేం భయం?” అంటూ కోటయ్య
రచ్చబండ తీర్పుకు సమ్మతించాడు.
మర్చాడు సాయంకాలం రచ్చబండ
దగ్గిర అందరూ కూడారు. కాని కరణం
గారి జాడలేదు. కరణంకూడా తనను

మోసం చేశాడని పేరయ్య అనుమానించ

సాగాడు. అందరూ పేరయ్యను చూసి
నవ్వుతూండగా చీకటిపడే వేళకు కరణం
గారు వచ్చారు.

“నేను రావటం కాస్తే అలస్యమైన
ట్టుంది. మరేంలేదు, కూలివాళ్లు ఇవాళ
నారుమడి పోసి తీరాలంశు ఒక పందుం
విత్తనాలు మంగలాల్లో అప్పటికప్పుడు
వేయించవలిసి వచ్చింది. ఆ పని పూర్తి
చేసి వస్తున్నా” అన్నాడు కరణం.

“ నారుమడి చల్లే విత్తనాలు 'వేయించట
మేమిటి, కరణంగారూ? వేయించిన విత్త
నాలు మొలకెత్తుతాయా ?” అన్నాడు మున
సబు వెటకారంగా.

“పేరయ్య తిన్న కోడి పిల్లల్ని పెట్టగా
లేందీ వేయించిన వి త్త్రనాలు మొలకె త్తవా
అని అనుకున్నాను శ అన్నాడు కరణం,

అందరూ గొల్లున నవ్వారు. మునసబు
చీకట్లో జారుకున్నాడు. కోటయ్య పేరయ్యను
కోడి ఖరీదు మళ్లీ అడిగిన పాపాన పోలేదు.

 

 

 

        