            కాయి. ఆ అమ్మాయి ఎంత ఆందంగా
ఉంటుందో చెప్పటానికి లేదు. మా సుల్తాను
గారు ఆమెను పెళ్ళాడదామనికూడా అను
కున్నారు; కాని అంతలోనే ఆ పిల్లకు
పిచ్చె త్తిపోయింది. ముసలాడు నిజంగా
వైద్యం తెలిసినవాడై తే ఆమెకు పిచ్చి నయం
చెయ్యరాదూ ? అది వాడి తరమా ? సుల్తాను
గారు ఎంతోమంది హేమా పే హేమీలచేత
చికిత్స చేయించారు. ఎంతో డబ్బు ఖర్చు
చేశారు. కాని ఆ పిచ్చి నయం కాకుండ
ఉంది !” అన్నారు వాళ్ళు.

“ ఇంతవరకు వ్యవహారం సవ్యంగానే
నడిచింది. ఇప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి ‘YN
ఆని రాజకుమారుడు ఆక్మార్‌ తనలో తాను
వితర్కించుకున్నాడు.

పడుకునే వేళ అయేసరికి కాపలావాళ్లు
రాజకుమారుణ్ణు ఖైదులో ఒక గదిలో పెట్టి
దానికి జాగ్రత్తగా తాళం వేసే తమ దారిన
తాము వెళ్లి పడుకున్నారు.

ee ee గా శీ" "ణా TTI

అక్క్మార్‌కు నిద పట్టలేదు. చీకటికొట్టులో
బంధించి ఉన్న సిద్ధుడు మూలుగుతూ
తనలో తాను పర్షియాదెశపు భాషలో మాట్లాడు
కుంటూ ఉండటం అతనికి వినపడింది.

“ ఎంత దౌర్భాగ్యుణ్ణి ! నేను వేసిన
పాచిక ఒకటీ పారకపోయెనే! చెయ్యి
చిక్కిన పిట్ట దక్క కపోయెనే!” ఆని
ముసలివాడు వాపోతున్నాడు.

ఆక్క్మార్‌ సిద్దుణ్ణి గుర్తించి, అదృష్ట.
హీనుడివి నువు ఒకడివే ననుకున్నావా ?
ఎందుకా వీడుపు ?” అన్నాడు తమ భాషలో.

ఈ మాటలు విని సిద్దుడికి (పాణం లేచి
వచ్చినట్టయింది. ఆ మాట్లాడినది అక్క్మార్‌
అని వాడు (గ్రహించలేదు. అందుచేత
తాను వేసిన ఎత్తూ, అది విఫలమైన విధమూ
అతనికి సిద్ధుడు పూసగుచ్చినట్టు చెప్పాడు..
తెల్లవార్లూ ఆ ఇద్దరూ ఆప్తస్లే స్నేహితులులాగా
సంభాషించుకున్నారు.

--( ముగింపు పై సంచికలో )

 

        