            REE ENENN NE MM NM:

పట్టణద్వారాల వెనక వున్న కావలా
వాళ్సు, ద్వారాలు తెరవటమూ మానటమా
అని సందేహించేలో పలే, జనంలోనుంచి మరి
కొందరు భయకంపితులైన వాళ్లలా, "అయ్యా,
మాకు నూర్యవర్మరాజులంవారే డిక్కు!
మా మొర వారికి చెప్పుకోనీయ౦డి,” అంటూ
బిగ్గరగా అరిచారు.

ఆ వెంటనే ద్వారాలు తెరవబడినై.
అప్పటివరకూ వాటిడగ్గిర ఫున్నవాళ్ళు పక్క
లకు తప్పుకున్నారు. మరఃక్షీణంలో పౌర దుస్తుల్లొ వున్న  సర్పకేతుడి సైనికులు అపటివరకు 
దాచివుంచిన ఆయాధాలు
బయటికి తీసి కాపలావాళ్ళమీద వడి,

చూసూండగానే కొందరిని చంపి, మిగతా


వారిని ఖైదీలుగా పట్టుకున్నారు. జనం
రణగొణఢ్వనిచేస్తూ ఒక్కుమదిడిగా
ముందుకు కదిలారు.

నుబాహుడు ఒక్క గంతులో ద్వారం
దాటి,
పెనుగులాడుతున్న కాపలావాలళ్ళ పక్కనుంచి ముందుకు 
పరిగెత్తాడు. అదె సమయంలొ కెకలూ, చప్పట్లు వినిపించినై.
"ఎవడా పరిగెత్తది?   జనం అంతా కలిసిటుట్టుగా వెళ్లాలి,
వాణ్ణ పట్టుకోండి!"

'మరుక్షణం నలుగురై దుగురు సర్పకేతుడి

సైనికులు, “ఆగు, ఆగు!” అంటూ సుబా
హుడి వెంటబడారు. తను, చావో బతుకో తెల్చుకొవలసిన 
నుబాహుడు నిశ్చయించుకుని,చెంగున వెనుదిరిగి, 
స మి పి స 

స బలంగా గుండెల్లో పొడిచి,
మరికొందరు సెనికులు రావటం గమనించి,

 

        