తన రీతి మార్చుక తపియించి లేచి తా బట్టుకొన్న ఆ తరుణ కపోతి గూబలు ముద్దాడి గొబ్బున విడిచె. తన వృత్తి మానివేసెను, కాయ కనురు తనకు చాలనుకొనె - తగవరి బోయ కావున శరణన్న కాదు చంపంగ ధీవర అని పల్కినా వరమంత్రి.

వింటె క్రూరాకుని విశద వాక్యముల దంటవు నీవింక తగవాడు మయ్య..

దీపా మంత్రి దండింప పొడి గాదని నే దలంతు ఉండు నేనొక కథ - నొక్కింత వింతు. వెనక నుండెను నౌక వృద్ధ వైశ్యుండు తన కున్న ధనమిచ్చి - తమళమ్ముతోడ, ఒక కన్నె పెండ్లాడి - సుకమింత లేక కవికలాడుచు వెత సెందుచుండె.. ముసలివా ఉతడని మూతి ముడుచుకొని కసురుచు నుండు నా - కన్య యే ప్రొద్దు. చెలి, వాడు పెడ మొగ-మ్ముల నొక రాత్రి పలుకక శయనింప వచ్చెను దొంగ.

సద్దైన దొంగ నా - సతి చూచి బెదరి అద్దరి గల భర్త నటు కౌగిలించి గట్టిగా పట్టుకు కదలకున్నంత.

పెట్టి ఆనందించి - చెలి కౌగిలించె. ఎన్నడు లేనిదీ కన్నెయు దాకె. నన్నేలనని పెట్టి నలుగడల్ చూనె. కనపడె దొంగ అక్కడ మూల నక్క వినపడగా సెట్టి - " కలనైన ఈ విశదీకరించె. పిల్ల కౌగిట రాదు. కలిగె నీనా డిమె కౌగిలి, నాకు. ఇట్టి సంతుష్టి కల్పించితి వీపు పట్టుకపామ్మోయి పెట్టెయు బీడ" - ఆ మాటకా దొంగ, - "అక్కడ లేదు నీమాటె చా" లంచు నేగె బిరాన వీడును మనకేదో - వినియోగపడును పాడి గాదిది వీని పరిమార్చు టపుడు.
              

