            ఖం నరస ఒిగ్యాఖకానాలు/గు రా ఖా ౯

దొరకదు. అందుచేత వారు అక్క్మార్‌ను ఆ
రాత్రి ఖైదులో ఉంచటానికి తీసుకుపోయారు.

అయితే ఏ అపరాధమూ చెయ్యని ఆ
యువకుణ్ణి తెల్లవార్లూ ఖైదులో ఉంచడం
వారికే బాధ అనిపించింది. వార్చ అతన్ని
తమతోపాటు భోజనం చెయ్యమని ఆహ్వా
భోజనాలయాక తమలోతాము
కబుర్ధు చెప్పుకోసాగారు.

మధ్యలో చ్వారపాలకులలో ఒకడు రాజ
శుమారుడికేసి తిరిగి, “నుపు వ దేశంనుంచి
వస్తున్నావు, బాబూ ?” అని అడిగాడు.

"మాది పర్షియా!” అన్నాడు .ఆక్క్మార్‌.
ఈమాట విని అందరూ నవ్వారు.

నించి,

 

“మీ దేశంవాడే ఒకడు చీకటి కొట్లో
ఉన్నాడు. అబ్బ, వాడు వీం బడాయిలు
చెబుతాడని! అంత అబద్ధాలాడేవాణ్ణు ఎక్టడా
చూడలేదు. నువుకూడా అలాటివాడివి కావు
గ్‌? పైపెచ్చు వాడు ఎంత వికారంగా
ఉంటాడో చెప్పటానికి లేదు!” అన్నాడొకడు.

“* వాడేమి ఆబద్ధాలు చెప్పాడేం ?” ఆని
అక్క్మార్‌ అడిగాడు.

" ఒక టుమిటి ? వాడు సిద్దుడుట, వైద్యం
చేస్తాట్ట ! మా సుల్తానుగారు. ఒకనాడు
షికారు వెళితే వారికి దారిలో ఈ ముసలి
వాడూ, ఒక అప్పరసలాటి' అమ్మాయీ,
ఒక అద్భుత మైన కొయ్యగు(రమూ డొరి

 

        