             

తరవాత మల్లయుద్ధం ఆరంభమయింది.
మకరాంకుడు బల౦లో తక్కువైనా
యుక్తిలో తక్కువ కాడు. కొంత సేపయాక
అతను అంత లావు మల్లుణీ ఓడించి
అందరికి ఆశ్చర్యం కలిగించాడు.

శ క్రిసింహుడు ఆతనిని పిలిపించి,
“నాయనా, నీ. పేరేమిటి? నువు ఎవరి
వాడవు ?”” అని ఆప్యాయంగా అడిగాడు.

“ మహారాజా, నా పేరు మకరాంకుడు.
మా తండ్రిగారు గోపాలదేవుడు !” అన్నాడు
మకనాంకుడు. ట్ట

గోపాలదేవుడి పేరు వినగానే శ క్రిసింహుడి
ముఖం ముడుచుకుపోయింది. ఎందుచేతనటే
, గోపాలదేవుడు కొంతకాలంక్రితం
చనిపోయినప్పటికీ, బతికిఉండగా జయ
సింహుడి ఆప్తులలో ఒకడు. జయసిఉహుడు
ఇష్టులైనవారి పేరు వింటునే శ క్రిసింహుడు
సహించలేడు. “నువు మరెవరి కొడుకువైనా
నేను ఎంతో సంతోషించి ఉందును!”
అంటూ శ క్లిసింహుడు తన ఆసనంనుంచి
లేచి వెళ్లిపోయాడు.

ఆ యువకుడు తన తండ్రి మిత్రుడికి
కొడుకైనందుకు లీలావతి ఎంతో సంతో
షించింది. మల్లయుద్ధంలో అంత (పజ్ఞి
చూపినప్పటికీ రాజు తనపట్ల అనాదరంతో
ప్రవర్తించినందుకు మకరాంకుడు చిన్న
బుచ్చుకోపటం రాజకుమా.ర్తెలు గమ
నించారు. వారు వెళ్లిపోతూ మకరాంకుడి
దగ్గిర ఆగి అతన్ని ప్రశంసించారు. తరవాత
లీలావతి తన మెడలో ఉన్న చంద్రహారం
తీసి అతని కిస్తూ, “నా జ్ఞాపకార్థం దీన్ని
మీరు ధరించండి. ఇంతకన్న ఇవ్వటానికి
నావద్ద వమీ లేదు, ఉంటు ఎంతయినా
ఇచ్చి ఉందును !” అన్నది.

తరవాతకూడా లీలావతి తరుచు మక
రాంకుణ్ణ గురించి మాట్లాడుతూ ఉండటం
చూసి మాలతి కొతటెగా, “ అక్కా, ఆ కుర్ర
వాణ్ణు నువు (ప్రేమించినట్టున్నా వే ?” అన్నది.

 

        