             

“ ఈమె నా బంధువురాలేనండీ! మాకు
చాలాకాలం కిందటే వివాహమయింది 1”

అన్నాడు సిద్దుడు, రాజకుమార్తె జవాబు
చెప్పేలోగా,

“అన్నీ వట్టిది, బాబూ! ఈ ముసలి
పీనుగు ఎవడో నేనసలు ఎరగను. వీడు
మం|[త్రగాడు. నన్ను మోసగించి బలా
త్క్కారంగా తెచ్చాడు,” అని రాజకుమార్తె
నిజం చెప్పేసింది.

ఈ మాటలు విని రూమ్‌ సుల్తాను ముసలి
వాళ్ణు కొట్టమని భటులకు ఉ త్తరువిచ్చాడు.
వాళ్లు సిద్ధుణ్ణి కసితీర కొ'ట్టుసరికి సిద్ధుడు
చచ్చినంత పని అయింది.

 

ANNI NI SF NN

తరవాత సుల్తాను సిద్ధుజ్జీ, రాజ
కుమా రైెనూ, కీలుగు(ర్రాన్నీ నగరానికి వెంట
పెట్టుకుపోయి, సిద్ధుణ్ణ ఒక చీకటికొట్టులో
తోయించి, గు(రాన్నీ, రాజకుమా రెనూ తన
యింటికి తీసుకుపోయాడు. ఆ కీలుగు[రంలో
ఉండే విశేషంమటుకు నుల్తానుకు ఏమీ
తెలియదు.

ఈలోపల రాజకుమారుడు అక్క్మార్‌
గు(రంమీద తన |(పియురాలిని వెతుకుతూ
బయలుదేరి ఒక్కొక్క నగరమే చేరి,
అక్కడివారిని, “ మీరీ నగరంలో ఒక కీలు
గుర్రాన్ని చూశారా ?” అంటూ దాని శక్తు
లను వర్ణించసాగాడు.

ఆతని (ప్రశ్న విన్నవారు ఒక్క రుకూడా
అతని మాటలు నమ్మలేదు. పైపెచ్చు అతనికి
మతి చెడిందనికూడా అనుమానపడ్డారు.

అక్కార్‌ రాజకుమారుడు ఇలా చాలా
రోజులు ప్రయాణం చేసి సనానగరం చేరి
అక్కడి (పజలనుకూడా అదేవిధంగా
ప్రశ్నించాడు. సనానగరవానులకు రాజ
కుమార్తె జాడగానీ, కీలుగురం జాడగానీ
తెలియకపోవటం అటుంచి, రాజూ, రాణీ
తమ కుమార్తె కోసం బెంగపడి విచార
సము[దంలో ముణిగిఊన్నారని అతనికి
తెలియవచ్చింది.

సహ శత హా అట హా చందమామ. నా పూకూ జహా

E 24

PG TA TE CrP

 

x

        