            రాజకుమా రైనూ తీసుకుని పారిపోయి
ఉంటాడు” అనుకున్నాడు అక్కార్‌.

ఈ అనుమానం తగలగానే అతను
ఉద్యానపాలకులవద్దకు వెళ్ళి, ఈ ఈద్యా
నంలోకి మరెవరైనా వచ్చారా? నిజం
చెప్పండి, లేకపోతే మీ |పాణాలు తోడే
స్తాను!” అన్నాడు.

ఉద్యానపాలకులు భయపడుతూ,
“వమురెవరూ రాలేదు, మహారాజా, ఏవో
మూలికలు కావాలని సిద్రుడు మాత్రం
వచ్చాడు, అయన తిరిగి బయటకి వెళ్ళి
పోలేదు, ఉద్యానంలోనే ఎక్కడో ఉండి
ఉంటాడు !” అన్నారు.

 

 

అక్మార్‌ భయపడిసంతా జరిగింది,
సిద్ధుడు పగ తీర్చుకున్నాడు. పొంగివచ్చే
దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ రాజకుమారుడు
ఉద్యానంకేసి వచ్చే ఊరేగింపుకు ఎదురు
వెళ్ళి తన తండ్రితో జరిగిన సంగతి చెప్పాడు,

“ నాన్నా, ఈ సైనికుల నందరినీ తీసు
కుని ఇంటికి తిరిగి వెళ్లు. ఈ మోసం
అంతు తేల్చినదాకా నేనింటికి రాను!”
అన్నాడతను తం(డ్రితో.

చక్రవర్తి కళ్ళనిళ్ళ పర్యంతమయాడు.
తన ఏకైక పుత్రుడు ఇంతటి ఘోర
శపథం పూనటం ఆయనకు చాలా బాధ
కలిగించింది.

        