             

| నంచాలకుడు : 'చ(క్రపాణి’

్నేకొస్పియర్‌ మహాకవి రచించిన నాటకాలు ప్రపంచమంతటా ఖ్యాతి. |
తెచ్చుకొన్నవి. వాటిలో కొన్నిటిని “ చందమామ ”లో అప్పుడప్పుడూ

a కథల రూపంలో |పచురించ నిశ్చయించాము. వాటిలో మొదటిది

ఆరణ్య వాసం ”»” అనే కథ. +

| ఈ కథలో మంచి నీతికూడా ఉన్నది. అధికారవ్యామోహం గల

క వాళ్లు తమ గొప్పతనం 'సింహాసనాలలో నే ఉన్నదనుకుంటారు. అధికార

7 బలమే నిజమైన బ్రలీమనుకుంటారు. తమ గొప్పతనం నిలబెట్టుకోవ

టానికి అమానుషమైన పనులు చేస్తారు. N

 

| అయితే మనిషియుక్క నిజమైన బలం శీలం పైనా, సౌజన్యం
3 పైనా, ఆదరాభిమానాల పైనా ఆధారపడి ఉంటుంది. అధికారులు
pe — దుష్టులైనప్పుడు ఈ సద్గుణాలు నగరాలలో రాణించలేక అడవులపాలై
| పోతాయి. వారి అత్యంత ఆప్తులు సయితం వారిని విడిచిపెట్టిపోతారు.
అలాటి సమయంలో సంఘమూ, సంస్కృతీ అడవిలోనే నివాసం
వీర్చరచుకుంటాయి గాని సింహాసనాలనూ, అధికారాన్నీ అంటిసెట్టు | స
కుని ఊండవు. Ey)
ఈ విషయాన్ని “ అరణ్యవాసం ” స్పష్టంచేస్తున్నది. BS

     

సంపుటి 23 * సెప్టెంబరు 1958 * సంచిక 3

        