            అజా

“నా యజమానా? నాకు యజమాని
ఎవడు ?” అన్నాడు సిద్ధుడు.

“యువరాజుగారు!” అన్నది రాజ
కుమారై.

“ వీదేశపు యువరాజు ? నువు మాట్లాడేది
రాజకుమారుడు అక్క్మార్‌ గురించా ? వాడు
వట్టి చవట, పనికిమాలిన వాజ !” అన్నాడు
సిద్ధుడు కోపంగా.

“నీ యజమానిని గురించి ఇలాగేనా
మాట్లాడేది. ముసలి పీనుగా ?” ఉ్స్స
ర ర్తెె

“వాడు నా యజమాని అంటా వేమిటి ?
నేనెవరో నీకు తెలుసా ?” అన్నాడు సిద్ధుడు.

   

St

“ నువు చెప్పినమాటలు తప్ప నాకు వేరే
ఏమీ తెలీదు,” అన్నది రాజకుమా రై.

“ అవన్నీ నిన్ను మోసంచెయ్యటానికీ, ఆ
అక్క్మార్‌ను మోసంచెయ్యటానికీ ఆడిన
అబద్ధాలు, నేను కష్టపడి తయారుచేసిన ఈ
గుర్రాన్ని వాడు కాజేసి నన్ను మహా వీడి
పించాడు! ఇక వాణ్ణి వీడవనీ! నువు
ధైర్యంగా ఉండు. ఆ చవటకన్న నేను
నిన్ను వెయ్యిరెట్లు బాగా చూస్తాను. నీకు
అంతులేని బట్టలూ, నగలూ ఇస్తాను. వేలకు
వేలు దాసిజనాన్ని ఇస్తాను. రాజాధిరాజు
లకుకూడా సాధ్యంగాని వైభవం నీకు జరి
పిస్తాను !” అన్నాడు సిద్ధుడు,

        