            HX

 

EEE XW

" అతని తం[డ్రీ నా తం(డ్రీ ఆ ప్లస్నేహితు
లైనప్పుడు నాకతను ఆ ప్తస్నేహితుడిలాటి
వాడుకాడా ?” అని లీలావతి తనను తాను
సమర్ధించుకున్నది.

శ క్రిసింహుడికి మకరాంకుడి పై కలిగిన
చిరాకు త్వరలోనే లీలావతివైపు మళ్లింది.
|పజలకు జయసింహుడిపై అభిమానం
ఏమీ తగ్గలేదు. వాళ్ళు, మాలతిని మెచ్చు
కున్నదానికన్న లీలావతిని ఎక్కువ మెచ్చు
కుంటున్నారు. లీలావతిని చూస్తినప్పుడల్లా
వారికి అడవులు పట్టిపోయిన జయసింహుడు
జ్ఞాపకం వస్తున్నాడు. ర

ఈ విషయాలు గమనించీ శక్తిసింహు
డొకనాడు అకస్మాత్తుగా లీలావతితో,
“నీకిక్కడ చోటు లేదు, నువుకూడా మీ
నాన్నతోబాటు అరణ్యంలో వెళ్లి ఉండు!
నీవిక్కడ వుండటం నాకేమా[త్రం మేలు
కలిగించదు,” అన్నాడు కోపంగా.

* అదేమిటి, నాన్నా ? లీలావతీ నేనూ
ఇన్నాళ్ళూ రెండు శరీరాలూ ఒకే[ప్రాణమూ
లాగా ఉన్నాం. ఇప్పుడామెను అడవులకు
పంపితే నేను క్షణం గడపలేను. మాకిద్ద
రికి స్నేహం ఏర్పడక మునుపే ఆమెను
పంపేసి ఉంకశు ఎలా ఉండేదో! కాని ఇంత
కాలం గడిచాక మమ్మల్ని హఠాత్తుగా వేరు

చెయ్యటం అన్యాయం!” అని మాలతి
తండ్రితో అన్నది.

“నువు వట్టి వెగర్రిబాగులదానివి! ఆ
లీలావతి వట్టి ముచ్చు! అది అమాయికపు
ముఖం సెట్టి, నోట మాట లేకుండా ఉండటం
చూసి అందరూ దాన్నే మెచ్చుకుంటు
న్నారు; నిన్ను తలచేవారు లేరు. నీ హోదా
ఏమిటి, దాని సోదా వీమిటి? అది వెల్లి
పోయిన మరుక్షణం చూడు, |పజలు నీకెలా
|బహ్మరథం పడతారో!” అన్నాడు శక్తి
సింహుడు.

తన తండ్రి మనసు మార్చుకోడని రూఢి
కాగానే మాలతికూడా ఎవరికీ తెలియకుండా

NENA Dసందమౌమవు కా RN
+ ERED ; E
37

sh DA:

tA MER Ms EM TEA EE

TP

 

‘

NN

        