కంచుకోట            

౩

[ సర్పకేతుడి అనుచరుల  కత్తిదెబ్బలకు, తన యజమాని  
 సూర్యవర్మ మరణించటం  చూసిన సుబాహుడనే సేవకుడు, ఈ సంగతి నూర్యవర్మ కుమారుడైన చంద్రవర్మకు  చెప్పేందుకు, గుర్రం మీద వీరపురం బయలుదేరాడు. దారిలో అతడి గుర్రాన్ని  
సర్పకేతుడి అనుచరులు చంపారు. కాలినడకను కొండ దిగిన సుబాహుడికి కాగడాలతో పున్న పల్లైవాసులు కనిపించారు. అతడు వారిని నమీపించేంతలో కొందరు రౌతులు, 'హేయ్‌'
అంటూ అతణ్ణి  చుట్టుముట్టారు. తరవాత--]

సుబాహుడు ఒక్క తృటికాలం నిశ్చేష్టు
డయాడు. తన అంతం సమీపించిందని
కూడా అతడు భయపడ్డాడు.  తన యజ
మాని మరణం సంగతి వీరపురంలో తెలియ
పరిచిన తరవాత, యిలాంటి  ప్రమాదం
వచ్చివుంటే అతడు లెక్కచేసి వుండేవాడు
కాదు. ఈ క్షణాన తన చావు వీరపుర
సంస్థానానికికూడా ఎంతో వినాశకరంగా
పరిణమిస్తుంది. దైవకృపవలన తను, యీ
రౌతులను మోసపుచ్చి పారిపోగలిగితే ఎంత
బావుండును !
    “ ఏయ్‌, ఎవరు నువు ? మాట్లాడవేం ?"
అంటూ ఒక రౌతు సుబాహుణ్ణి సమీపించి,
చేత్తో జుట్టు పట్టుకుని కుదిపాడు.
    అంతలో జనంలోనుంచి ఒకడు,
“పాపం, ఆ బిచ్చగాణ్ణి హింసించకండి !
ఉపవాసాలతో మాటా పలుకూ పడిపోయి
నట్టుంది !" అన్నాడు జాలిగా.

‘చందమమ'


        