            ఉన్నప్పటికి అతని రాజసం కొంచమైనా
తగ్గలేదు. ఆతను ఎవరితోనూ మాట్లాడడు,
అనవసరమైన ప్రశ్నలకు జవాబులు చెప్పడు.
కారాగృహంలో ఉండే కావలివారితో
తానొక అధికారి అయినట్టు [పవ ర్తిస్తాడు.
అతను బోనులో చిక్కిన సింహంలాగా ఉండి
ఎల్లప్పుడూ ఏదో విచారంతో ఉన్నట్టుగా
కనబడేవాడు.

అతని విచారం కేవలం ఒక్క మనిషిని
గురించే. ఆ మనిషి ఆతని |పియురాలు,
మాధవి. ఆతనిదీ ఆమెదీ ఒకే ఊరు,
కేవలం ఆమె కారణంగానే అతను మగధ
దేశం వదిలిపెట్టి కాశీరాజ్యంలో బతుకు
తెరువు చూసుకోవలిసి వచ్చింది. అది ఎలా
జరిగిందంశు—_-.

గుణభూషణుడి తం(డిలాగే మాధవి
తం[డ్రికూడా గొప్ప ధనికుడు. ఆయనకు ఆ
పిల్ల తప్ప వేరే సంతానం లేదు. ఆయన
ఆకస్మికంగా చనిపోయేసరికి దాయాదులు
ఆయన ఆ,స్తి యావత్తూ కాజేసి మాధవికి
చిల్లిదమ్మిడీ లేకుండా చేసేశారు. కోటీ
శ్వరుడి కుమా రై అయిఉండికూడా మాధవి
తేండికీ బట్టకూ తన శత్రువులపై ఆధార
పడి, నొకరులాగా బతకవలసి వచ్చింది.
గుణభూషణుడు మాధవిని చిన్నతనం

 

నుంచీ ఎరుగును. ఆతను కాస్త సెద్దవా
డయాక చిన్నతనపు - స్నేహం (పేమగా
మారింది. అతను ఆమెకు చాతనయినంత
సహాయం చేసి ఎప్పటికైనా ఆమెనే పెళ్ళాడ
నిశ్చయించాడు. కాని ఆతని తం(డికి ఇదేమీ
నచ్చలేదు. మాధవితో ఎలాటి సంబంధమూ
పెట్టుకోవద్దనీ, అమెతో మాట్లాడినట్టు తెలి
సినా ఇంటినుంచి వెళ్ల గొట్టుతాననీ ఆయన
కొడుకుతో చెప్పాడు. గుణభూషణుడు
తం[డ్రిమాట లక్ష్య పెట్టక, ఆయనకు తెలియ
కుండా మాధవికి అప్పుడప్పుడూ డబ్బు
కూడా ఇస్తూ వచ్చాడు. చిట్టచివరకు ఆఆ
నిని తండి ఇంటి నుంచి వెళ్లగొట్టాడు.

చందమామ
[7

        