            Eb NNN MN VE

ఉన్నట్టుండి వాడు ఒక బాఖాన్ని వది
లాడు. అది నీటిని చౌచ్చుకుపోయింది.
అది మళ్లీ ఎప్పుడు తేలుతుందా ఆని మేము
ఆత్రంగా చూశాం. బాణం ఈకలు సిటి
పైన కనిపించగానే కుర్రవాడు తన విల్లుతో
చానిని అందుకుని దగ్గిరికి లాక్కున్నాడు.
బాణం ములికికి ఒక రెండు అడుగుల చేప
తగులుకుని తన్నుకుంటున్నది. వాడా చేపను
బాణంనుంచి ఊడదీసి తెప్ప అడుగున
పెట్టేశాడు.

మేము పని సాగించాం. మరోక అర
గంట లోపల వాడు ఇంకా ఐదు చేపలను
ఇలాగే పట్టాడు. వాటిలో . రెరడు చేపలు
మొదటి చేపకన్నకూడా పెద్దవి. కుర్రవాడు
విల్లంబులు కింద పెట్టేసి పం[టకోల తీసు
కున్నాడు, దాని క(ర్రనూ, ఇనప ములికిన్నీ
తెప్ప ముందుభాగానికి కట్టి ఉన్న కోల
తాడునూ (శ్రద్దగా పరిశీలించాడు. వాడికేదో
పెద్ద చేప కనబడిందని నేను |గహించాను.
వాడు వంగి నిలబడి నీటిలోపలికి చూశాడు.
వాడు కదలకుండా చాలాసేపు అలాగే నిల
బడి చూసి, చివరకు తెప్పను కుడిపక్కకు
నేడపమని నాకు సంజ్ఞచేశాడు. అకస్మాత్తుగా
వాడు తన కుడిచేతిలో ఉన్న పం(ట్రకోలను
ఎత్తి బలంగా నీటిలోకి విసిరాడు.

 

పం(టకోల గురి తప్పినదీ, తగిలినదీ కొద్ది
క్షణాలపాటు మాకు తెలియలేదు, ఆ క్షణాలు
మాకొక యుగంలాగా తోచాయి. చివరకు
పం(టకోల మొన నీటిపైకి వచ్చి దూరంగా
వెళ్లిపోతూ కనబడింది. తాడంతా నీటిలోకి
'వెళ్ళిపోయాక అది బిగుసుకుని మా తెప్పను
కూడా లాగసాగింది. నీటి అడుగున ఉన్న
[ప్రాణి వీదో మా తెప్పను లాక్కుపోతున్నది,
అది చాలా పెద్ద చేప అయిఉండాలి.
దెబ్బతిన్న ఆవేశంలో అది మా తెప్పను
ఈపక్కకూ ఆపక్కకూ గుంజుకు
పోతున్నది, కుమేవావా తెప్ప ముందు
భాగంలో పడుకున్నాడు. .

+ Hందమామవు ASE

we

 

69

        