            EMME NC ME NEN
ఆత్మము క్తిని గంట - అధిక ఫలమ్ము
వినుడొక కథ చెప్పి - వివరింతు దీని
మునుపు బోయ యొకండు - వని దిరుగాడు
వల చేతగొని వన-మ్ముల దిరుగాడు
బలిగొను ఒక పిట్ట - కనిపించి నంత.
'పావుర మొ్మొకదాని - పట్టుక వాడు
పోవుచునుండ గా-లీ వాన వచ్చె.

వడవడ వడకుచు - వటమును జేరి

తడిసి ముద్దె ఏడ్చు - తట్టుకో లేక.

ఆ చెట్టుపై నున్న - దా పావురమ్ము
కాచుకున్నది జత - కానంగ రాక,
కొనివచ్చి పామును - కొనుమన్న/వినక | పౌని బుట్టను గల - పొవురమ్మంత
చనుమని ఒక మణి - సర్పమ్ము నిచ్చె. దానితో నన్నె “ వలకా - తగులుకున్నాను.
ఇక రాకు మీదారి - ఇది చాలు ననియె కాని ఈ బోయ నీ.కడ కేగుదెంచె

 

అకట వచ్చినయట్టి - అవకాశ మీగె. వాని కాతిథ్య మి-వ్వగవలె నీవు”

కనుక ఈ కాకి మం-త్రిని చంపుటొక ఆ మాట కా చెట్టు-నందున్న పక్షి

మన కిపుడే మేలు - మరి వీలుపడదు. ఈ మాడ్కిి తన జత - నిటు పట్టె ననక
ఆరిమర్జనుడు - (గూబరాజు) బోయకై నిప్పు న-ప్పుడు దూరమేగి

వింటిరా రకశ్తాకు - డంటున్న డెల్ల పాయక కొనివచ్చి - పడవేసె నచట

కంటిరా చెప్పుడు - కర్తవ్య 'మేమి ? పుల్లలు రగిలె ఆ - బోయయు తనిసె

| క్రూరాకుడు - (2వ-మంతత్రి) అల్లన నా పక్షి = అగ్నిలో దూకె.

వినరాదు రశ్తాకు - విరసంపు పలుకు తనకయి యిటు దుఃఖ.మును గణింపకయె

చనునె చంపించుట . శరణాగతులను. తన జంట పగన్డైనన్‌-తప్పు చూడకయె

ఆత్మార్పణమై్మైన - అతిథికై సేసి తన దేహమునె త్యజించిన, వాడు చూచి

అ EEE చందమామను ఇాహాాeeR

“ 4

 

| 2 3. icici dts

        