            పోయి, వాన్టై మోసుకుని తీసుకు వచ్చాడు.
తరవాత అందరూ భోజనాలు చేశారు.
భోజనాలయాక జయసింహుడు మక
రాంకుణ్ణ గురించి అంతా విని, అతను తన
(ప్రాణస్నేహితుడి కుమారుడని, తనలాగే
సోదరుడివల్ల అపచారం పొందాడనీ తెలుసు
కుని, అతన్ని తనవెంటనే ఉంచుకున్నాడు.
రాజకుమా రైలు గొ(రైలకాపరి గుడిసె
కొన్న కొద్ది రోజులకే మకరాంకుడు ఆఅరణ్యా
నికి వచ్చాడు. అతను చెట్లమీద చెక్కిన
లీలావతి. పేరునుబట్టి రాజకుమౌ ర్తెలు
అతను ఆ |పాంతాల ఎక్కడో ఉంటున్నాడని
తెలుసుకున్నారు. oe

మరికొన్ని రోజుల అనంతరం మగ
వేషంలో ఉండి, పుష్కరుడని పేరు సెట్టు
కున్న లీలావతి అరణ్యంలో ఒంటరిగా
కూర్చుని శ*న్న మకరాంకుణ్ణ చూసి, ఆతని
మెడలో తన చం[దహారం ఉండటం గమ
నించింది. ఇద్దరికి పరిచయమైనాక మక
రాంకుడు ఈ పుష్కరుడిలో తన |పియు
రాలైన లీలావతి లక్షణాలు కొన్ని *ండటం
కని సెట్టి ఆశ్చర్యపడ్డాడు, క్రాని లీలావతి
రహస్యం బయటపడకుండా వుండేందుకు
పని పెట్టుకుని మొరటుగా, తన వేషానికి
తగినట్టు, మాట్లాడుతూ ఉండటంచేత
అతను నిజం తెలుసుకో లేకపోయాడు.

 

        