             

తన స్థితి గ్రహించుకుని గుణభూషణుడు 
కాశీనగరం వచ్చి రాజుగారివద్ద ఉద్యోగం
సంపాదించుకున్నాడు. ఈ  ఉద్యోగంలో
కాస్త పరువుప్రతిష్టలు సంపాదించుకున్నాక
అతను మాధవిని తెచ్చుకుని, పెళ్లి చేసు
కుందామనుకున్నాడు. కాని ఇంతలోనే ఈ
రాజద్రోహం వచ్చి పడి అతని కలలన్నీ
విచ్చిపోయాయి.

అక్కడ మగధదేశంలో మాధవికూడా
అన్ని ఆశలూ గుణభూషణుడి పైనే పెట్టు
కుని ఉన్నది. ఆతనికి కాశీరాజువద్దో కొలువు
కుదిరిందని తెలిసి ఆమె చాలా. సంతోషిం
చింద. ఉదిదైనా తన దేశంవారు కాశీకితు
పోతుంటే వారిద్వారా ఆమె గుణభూష
ణుడికి తన యోగక్షేమాలు అందజేసేది.
అలాగే గుణభూషణుడుకూడా అపుడపుడూ
ఆమెకు తన యోగక్షేమాలు తెలియబరుస్తూ
ఉన్నదానిలో కొంతడబ్బుకూడా పంపేవాడు.

అంతలోనే మాధవికి పిడుగు పడ్డట్టుగా
 కాశీలో రాజద్రోహులను ఉరి తీసిన వార్త
తెలిసింది, వారిలో చాలామంది మగధదేశం
వారని తెలిసినాక ఆమె భయంతో కంపించి
పోయింది. రాజద్రోహులలో గుణభూషణుడు
ఉన్నదీ లేనిదీ తెలియలేదు.' ఆమెకు
రెక్కలు కట్టుకుని కాశీలో వాలాలని
ఉన్నది; కాని అది సాధ్యమయే పనికాదు.



 

 

        