           లీలావతి వెంట అడవికి వెళ్లిపోయే ప్రయత్నం చేసింది. లీలావతి ఆమెను వారించలేకపోయింది.
' మనం మామూలు దుస్తులతో వెళ్ళటం చాలా అపాయకరం, మామూలు కుటుం బాల స్త్రీల దుస్తులు ధరించి వెళితే మనని ఎవరూ పట్టించుకోరు," అన్నది మాలతి.
'ఇద్దరమూ, ఆడవాళ్ళలాగా వెళ్ళేకన్న ఒకరు మగదుస్తులు ధరించటం మరింత క్షేమం. నేను నీకన్న పెద్దగా కనిపిస్తాను. గనక నేను మగవేషం వేసుకుంటాను. అన్నాచెల్లెలులాగా మనం బయలుదేరి పోదాం!" అన్నది లీలావతి.
లీలావతి తన పేరు పుష్కరుడుగా మార్చుకున్నది. మాలతి లక్ష్మి అని పేరు పెట్టుకున్నది. వారు వీలయినంత సొమ్ము, నగలూ, తమ వెలగల దుస్తులూ వెంట తీసుకుని, సామాన్య కుటుంబీకులు ధరించే ముతక దుస్తులతో అర్ధరాత్రి ప్రయాణమై అరణ్యంకేసి వెళ్ళారు. అరణ్యవాసం చేస్తున్న జయసింహుణ్ణి చేరుకుని అక్కడే ఉండిపోవాలని వారి ఉద్దేశం.
వెంట డబ్బు తెచ్చుకున్నారు గనక వారికి దారిపొడుగునా అన్ని సౌకర్యాలూ లభించాయి. కాని అరణ్యం ప్రవేశించాక వారు నానాబాధలూ పడసాగారు. అరణ్యం

        