            కనబడ్డాడు. ఆ యువకుణ్ణి చూడగానే శక్తి
సింహుడికి అతడిమీద జాలికలిగింది.
ఆయన, “మస మల్లుడు ఈ కురవాణ్ణీ
ఒక్క క్షణంలో చంపేస్తాడు. ఇతన్ని పిలిచి
యుద్దం మానమని సలహా ఇవ్వండి,” అని
తన కూత్రురు మాలతితోనూ, లీలావతి
తోనూ అన్నాడు.

ఆ యువకుడి పేరు మకరాంకుడు.
భటులు అతన్ని రాజకుమా రైలున్న చోటికి
తీసుకువచ్చారు. అతని లేత వయసూ,
చక్కదనమూ చూసి రాజకుమా రైలకు
మరింత జాలి కలిగింది. “మా మల్లుడు
నీకన్న ఒడ్డూ పొడుగూ ఉన్నహాడు, మల్ల

యుద్దంలో చాలా అనుభవం ఉన్నవాడు. నీకంటె బలశాలులను "ఎందరినో వాడు
అవలీలగా చంపేశాడు. అందుచేత నువు
ఈ |పయత్నం మానుకో!” అని వారు మక
రాంకుడికి హితవు చెప్పారు.
మాలతికన్నకూడా లీలావతి అతనిని
ఎక్కువగా (ప్రాధేయపడింది. అయినా మక
రాంకుడు వారి మాట వినలేదు. ““నా క్షేమం

కోరి మీరీ సలహా  ఇచ్చినందుకు చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి. కాని ఈ యుద్దంలో చావటాని
కైనా నేను సిద్ధంగానే ఉన్నాను. ఎందుచేత
నంటె  నాకోసం ఏడిచే అప్తులూ మి(తులూ
ఎవరూ లేరు!” అన్నాడతను,

 

        