            మర్నాడు ఉదయం జయసింహుడి సమ
కున రెండు వివాహాలూ జరగటానికి ఏర్పా
టయింది. లక్ష్మీ, శశాంకుడూ, మకరాం
కుడూ, ఆయన ఉండే చోటికి వెళ్ళారు.
జయసింహుడి పరివారం పెళ్ళికూతురు
ఒక్కతే ఉండటం చూసి ఆశ్చరర్ధపడ్డారు.
పుష్కరుడు లీలావతిని తీసుకువస్తున్నా డని
మకరాంకుడు చెప్పాడు. రాబోయే పెళ్లి

కూతురు తన కుమార్తే అని విని జయ

సింహుడికి మరింత ఆశ్చర్యమయింది.

"* పుష్కరుడు నిన్ను వేళాకోళం చెయ్య
టానికి అలా అని ఉంటాడు. నా కుమార్తెను
తీసుకురావటం వాడివల్ల అయేస్టని కాదు,”
అన్నాడు జయసింహుడు మకరాంకుడితో.

ఇంతలో పుష్కరుడు అక్కడికి వచ్చి
జయసింహుడితో, “నేను మీ కుమా రైను
ఇక్కడికి తీసుకువచ్చే పక్షంలో ఆమెను ఈ
మకరాంకుడు పెళ్లాడటానికి మీరు అనుమతి
ఇస్తారా ?” అని అడిగాడు.

“ తప్పక అనుమతిస్తాను. ఉంటు ఒక
రాజ్యం కట్నంగాకూడా ఇద్దును !” అన్నాడు
జయసింహుడు.

+ “ఆమెను పెళ్లాడటం నీకు సమ్మ
తమేగదా ?” అన్నాడు పుష్కరుడు
మకరాంకుడితో,

 

 

“ అనేక రాజ్యాలకు చ(కవర్తిని అయి
నప్పటికీ ఆమెను మనన్ఫూర్తిగా సెల్లాడ
తాను!” అన్నాడు మకరాంకుడు.

తరవాత పుష్క రుడూ లక్ష్మీ కలిసి తమ
గుడి సెకు వెళ్లారు. లీలావతి తన మగవేషం
విప్పేసింది. ఇద్దరూ తాము తెచ్చుకున్న
తమ అసలు దుస్తులనూ, నగలనూ ధరించి
రాజకుమా రైెలలాగా తయారయారు. వారు
జయసింహుడున్న చోటికి తిరిగివచ్చారు.
లీలావతి తన తండ్రికి ప్రణామం చేసి
తనను దీవించమని కోరింది. ఆమె తన
తం(డికి తన అజ్ఞాతవాస కథ యావత్తూ
చెప్పేసింది.

i 47

నా

        