            భార్య ఉంటే నా జీవితం వికసిస్తుం దని
పించింది. ఆమెకు నన్ను శిఫార్సు చెయ్య
గలవా? ఆమెను నిర్బంధించవద్దు నుమా!”
అన్నాడు మం|త్రి. గుణభూషణుడి ఆశ్చర్యం
పదింతలయింది,

“మీ రడిగినదానికి సమాధానం చెప్పే
ముందు ఒక్క విషయం నన్ను బయట
పెట్టనివ్వండి. నన్ను తమరు తిరిగి
కొలువులో పెట్టటానికి శారణం మాధవే
అయిన పక్షంలో ఈ .సంగతి, మీకు
తెలియటం అవసరం, నేను బొత్తిగా
నిర్దోషిని కాను. రాజ ద్రోహపు కుతో నాకు
సంబంధం లేకపోయినప్పటికీ, కుట జరుగు

 

వాకా!

wt oe

తున్న. సంగతి నేనెరుగుదును. కుట
దారులలో ఒకడు మాదేశంలో చాలా పలుకు
బడి గలవాడు, మాధవి నిజంగా నాచెల్లెలు
కాదు; ఆమెను నేను వివాహమాడుదా
మనుకుంటున్నాను. ఆమె తండి కోటీ
శ్వరుడు,. ఆయన ఆస్లిని దాయాదులు
కాజేసి ఆమెకు చిల్లిగవ్వ దక్కకుండా
చేశారు. ఈ కు[టదారు మాధవి ఆస్తి
మాధవికి దక్కేలాగ చేస్తానని నాకు మాట
ఇచ్చాడు, నేను రాజుగారి ఉప్పు తింటున్న
వాడినై ఉండికూడా, మాధవికి సహాయం

చేస్తానన్నాడన్న విశ్వాసంతో అతను చేసే
కుట గురించి బయటపెట్టలేదు. అందుచేత

        