బ్రహ్మదేవుడు భూమిపై మానవులను సృష్టించి, "నాయనలారా, తిరిగి నేను ప్రళయం కలిగించేదాకా మీరు ఈ భూమి పై జీవించండి !" అని వరం ఇచ్చాడు.
"దేవా తిరిగి ప్రళయం.. ఎప్పుడు వస్తుందో మాకు తెలిసినట్టయితే మేము భూమిపై చేయదగిన కార్యాలను నిర్ణయించు కుంటాము!” అన్నారు మానవులు.
" ప్రళయం ఎంతకాలానికి జరిగేది మీకు తెలియగలందులకు నేనొక ఏర్పాటు చేస్తాను," అంటూ బ్రహ్మదేవుడు ఒక చోట మూడు కర్రలు పాతాడు. మొదటి కర్రకు 64 వలయాలు అమర్చాడు. అవన్నీ ఒకే ప్రమాణం గలవి కావు. అట్టడుగున ఉన్న వలయం అన్నిటికన్నా పెద్దది, దాని పైది కొంచెం చిన్నది, దాని పైది ఇంకా కొంచెం చిన్నది; అన్ని పలయాలకు పైన ఉన్నది అన్నిటికన్న చిన్నది.
తరవాత బ్రహ్మదేవుడు ముగ్గురిని పిలిచి, " మీరు బ్రహ్మ ప్రళయందాకా జీవించేలాగు వరం ఇస్తున్నాను. మీ పని ఏమిటంటే ఈ వలయాలన్నిటినీ ఇదే క్రమంలో మూడవ కర్రకు మార్చాలి. పెద్ద వలయంమీద చిన్న వలయం ఉంచవచ్చునే గాని చిన్న వలయం మీద పెద్ద వలయం ఉంచరాదు. రెండవ కర్రను తాత్కాలికంగా వలయాలుంచ టానికి మాత్రమే ఉపయోగించాలి. మీరు ముగ్గురు వంతులు వేసుకుని ఈ పని సాగించండి. ఈ అరవైనాలుగు వలయాలూ మూడవ కర్రకు ఇదే క్రమంలో అమర్చిన
క్షణాన ప్రళయం వస్తుంది " అన్నాడు. మరుక్షణం బ్రహ్మ అంతర్ధానమయి పోయాడు. బ్రహ్మ నియోగించినవారిలో మొదటివాడు బ్రహ్మ చెప్పినట్టు చేయ సాగాడు. అతను అన్నిటికన్న చిన్నదైన మొదటి వలయాన్ని తీసి రెండవ కర్రకు