             

పూర్వం జయసింహుడు కాశ్మీరదేశానికి
రాజుగా ఉండేవాడు. ఆయన తమ్ముడైన
శ క్తిసింహుడు అన్నపై కుట చేసి ఆయనను
అరణ్యవాసానికి పంపి కాశ్మీర దేశానికి తానే
రాజ్యాభిషేకం చేసుకున్నాడు. క్లాని జయ
సింహుడు (పజల మన్ననలను అందుకున్న
రాజు కావటంచేత, ఆయన కింద ఉండే
సామంతులలో కొందరు తమ పదవులకు
కూడా స్వస్తి చెప్పి, జయసింహుల్ణ కొలవ
గలందులకు ఆయనతోబాటు అరణ్యవాసం
వెళ్లారు. అందుచేత జయసింహుడు
ఆరణ్యంలో ఉన్నప్పటికీ ఆయనవెంట కొంత
పరివారం ఉండనే ఉన్నది.
జయసింహుడికి లీలావతి అని ఒక
కుమార్తె ఉన్నది. అలాగే శ క్రిసింహుడికి
కూడా మాలతి అని ఒక కుమా రె ఉన్నది.
వారిద్దరూ ఒకే యీడువాల్లు కావటంచేత,
తన కుమార్తెకు తోడుగా ఉంటుందనే

ఉద్దేశంతో శ_క్తిసింహుడు లీలావతిని అడవు
లకు వెళ్లగొట్టలేదు, తమ తండ్రులు గర్భ
శ(తువులయినప్పటికీ లీలావతీ మాలతులు
ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉంటూ ఒకరినొకరు
|పాణంకంటు ఎక్కువగా చూసుకునేవారు.
తన తంగ్రి ఆరణ్యవాసం తలుచుకుని
లీలావతి విచారపడినప్పుడల్లా మాలతి ఆమె
విచారాన్ని పోగొట్టటానికి శాయశక్తులా
|పయత్నించేది.

ఇలా ఉండగా శ క్రిసింహుడి ఆస్థానంలో
ఒకనాడు మల్లయుద్ధం ఏర్పాటయింది.
దానిని చూడటానికి లీలావతీ మాలతీకూడా
వెళ్లారు. ఆ రోజు యుద్ధం చేసే మల్లులలో
ఒకడు శ్ర క్రిసింహుడి ఆస్థాన మల్లుడు, వాడు
ఆపరఖభీముడిలాటివాడు. వొడి చేతిలో
ఎందరో మల్లులు అదివరకు చచ్చిఉన్నారు.
ఈ మల్లుడితో ఇప్పుడు పోట్లాడటానికి వచ్చిన
వాడు ఒక సామాన్య యువకుడిలాగా

 

ఆర్‌. కోదండరామయ్య
రారా రం

tc EN et cid

        