          

కొద్దికాలానికి ఆమెకు కాశీ వెళ్ళే అవకాశం లభించింది. తీర్ధయాత్రలు చెయ్యటానికి అమెకు తెలిసినవారు కొందరు
ప్రయాణమయారు. వారితోబాటు మాధవి కూడా బయలుదేరింది. యాత్రికులు ఆనేక పుణ్యస్థలాలు చూసుకుని కొన్ని నెలలకు కాశీ చేరుకున్నారు, కాశీ చేరుతూనే మాధవి గుణభూషణుడి విషయమై ఆరా తీసింది. ఉరి తీసిన రాజ ద్రోహులలో గుణభూషణుడు లేడని, అతను ఖైదులో మగ్గుతున్నాడనీ ఆమెకు తెలిసింది.

“ గుణభూషణుడు ఎన్నటికి రాజ ద్రోహం చెయ్యడు, అతనిని అకారణంగా ఖైదులో ఉంచారు. అందులోనుంచి అతను బయట పడటం ఎలా?” అని ఆమె కొందరు పెద్దలను అడిగింది. “ మంత్రి కైలాసనాధుడు తలుచుకుంటే ఆతనికి క్షణంలో చెర తప్పుతుంది. గుణభూషణుడి ఆప్తులెవరైనా వెళ్ళి ఆయనత మాట్లాడటం మంచిది,” అని పెద్దలు మాధవికి సలహా ఇచ్చారు. గుణవర్ధనుడి ఆప్తులైనవారు ఏనాడో బహిష్కరించారు. తను మంత్రిగారివద్దకు వెళ్ల గుణవర్ధనుడి చెల్లెలినని చెప్పుకుని అతను చెరనుంచి బయటపడేయత్నం చేద్దామని మాధవి నిశ్చయించుకున్నది.


        