            అక్కార్‌ ఇక అక్కడ నిలపక ముందుకు
సాగి, మరికొంత కాలానికి మరొక నగరం
చేరాడు, అక్కడ అతను దిగిన బసలోనే

కొందరు వ ర్తకులుకూడా దిగారు. వారంతా_

కబుర్లు చెప్పుకునే సందర్భంలో ఒకడు,
% అయ్యా, ఈమధ్య నేను రూమ్‌నగరం
వెళ్లినప్పుడు అక్కడ ఒక వింత విషయం
విన్నాను, ఒకనాడు అక్కడి నుల్తానుగారు
'వేటకు వెళితే ఆయనకు ఒక వికారాకారు
డైన ముసలివాడూ, భూలోకరంభలాటి
యువతి తటస్థపడ్డారట, అంతకన్ప చిత్ర
మేమిటంటే వారివెంట చం[డకొయ్యతో
చేసిన గు(రం ఉన్నది” అంటూ ' చెప్పుకు

 

 

పోయాడు. ఆ కథ వింటున్న అశక్క్మార్‌కు
తాను వెతకబోయిన తీగె కాలికి తగిలినట్ట
యింది. ఆతను వెంటనే రూమ్‌నగరం ఎటు
వైపుగా ఉన్నదీ, అక్కడికి ఎంతదూరంలో
ఉన్నదీ ఆరా తీసి జాగు చేయకుండా
అక్కడికి |పయాజణమయాడు.

అతను నగరం [ప్రవేశించేటప్పుడు నగర
ద్వారపాలకులు అతనిని పట్టుకుని నుల్తాను
|పశ్నించటానికిగాను నిలిపారు. నగరానికి
వచ్చే పరదేశీలను నుల్తాను [ప్రశ్నించటం ఆ
నగరపు ఆచారం. అయితే ఆ రోజు అప్పటికే
చాలా పొద్దుపోయి ఉండటంచేత నుల్తాను
గారి దర్శనం మర్నాడు ఉదయానికిగాని

        