            ఇక్కడ నదినిండా రాళ్లగుట్టలున్నాయి.
(ప్రవాహం అతి విసురుగా ఉన్నది." మేమా
రాక్లోగుట్టల మధ్యకు |ప్రవేశించాం, |పవాహం
మా తెప్పను అతివేగంతో ఈ; ' పక్కకూ,
'ఆ పక్కకూ ఈడ్చేస్తున్నది.

he ఇప్పుడు 'తెడ్డు 'వెయ్యవద్దు, నికు
చాప్‌!” అని కురవాడు కేక వేశాడు.

నేను తెడ్డు వెయ్యటం మానేసి మా తెప్ప
విక్షనాన వ రాతికి తగిలి ముక్క లయి
పోతుందోనని భయపడసాగాను. కాని కుర
వాడు ఎంతో చాతుర్యంతో తెడ్డు ఉపయో
గిస్తూ మా తెప్పను' దుడుకు(పవాహంనుంచి
తప్పించి సుడులు ఆకు లేని పాయలోకి
చేర్చాడు. అయినా (ప్రవాహవేగంమటుకు
అంతకంతకూ హెచ్చుతున్నది. ఒక సమ
యంలో మా తెప్ప నూటిగా ఒక రాతికి ఢీ
కొంటుం దనిపించింది,

 

“ ఇప్పుడు తెడ్డు వెయ్యాలి, న్యికుచాప్‌ !
బలమంతా సెట్టాలి!” అని కు(రవాడు
గట్టిగా అరిచాడు. నది చేసే భీకరమైన
రొదలో నాకు వాడి మాటలు వినపడటం
కష్టమయింది.

'నేను అతి వేగంగా తెడ్డు 'వేయసాగాను.
కుమేవావా బలమూ, వేగమూ చూస్తే నాకు
ముచ్చట వేసింది. రాయి ఇంకా రెండు
గజాలదూరంలో ఉండి, మరుక్షణంలో
'మేము దాన్ని ఢీకొంటామనగా, వాడు
బలంగా తెడ్డును సనిటితో తోశాడు. తెప్ప
ఎడమ పక్కకు తిరిగి రాతిని రెండడుగుల
ఎడంలో తప్పుకుని ముందుకు పోయింది.
కుర్రవాడు చురుకుదనమూ, తెలివీ చూపక
పోతే మేమా రాతికి బలిఅయి ఈండేవాళ్లో మే,

మరి కాస్సేపు ఉపాయంగా తెప్పను
నడుపుకుంటూ రురిని దాటి |పశాంతమైన

 

        