             

ఆ ముసలి బిచ్చగాడిపట్ల దుర్బోద్ది అంత
క్రూరంగా ప్రవర్తించటం
  మిగిలినవారికి
కూడా అంతగా నచ్చలేదు. “ఆ ముసలి
'వెధవను కొట్టట మేమిటి?” “ఒకవేళ బిచ్చ
గాళ్ల దేవుడున్నాడేమో !” “ఒక్కొక్కసారి
దేవుళ్లే ఇలాటి రూపంలో వస్తారు!” అని
తలా ఒకమాటా అన్నారు.

ఆ మాటల్లో ఏఒక్కటి దుర్బుద్ధి విని
పించుకో లేదు.

కాని తన తండ్రికి తగిలిన దెబ్బ చూసి
ధీరమతికి మండిపోతున్నది. అతను తన
దుఃఖాన్నీ, ఆగ్రహాన్ని బలవంతాన అణచి
పెట్టుకున్నాడు.
 
హాలులో జరిగిన సంగతులు పద్మముఖికీ,
ఆమె వెంట ఉన్న 'పరిచారికలకూ తెలిశాయి.
ఆమె పందుల కాపరిని పిలిపించి, “ ఆ
బిచ్చగాణ్ది ఒకసారి పిలుచుకు వస్తావా?
ఆయన చాలా దేశాలు తిరిగాట్ట, నాభర్త
సమాచారం వీమైనా చెబుతాడేమో ! ఆడిగి
చూస్తాను,” అన్నది.

పందుల కాపరి రూపధరుడి దగ్గిరికి
వెళ్లి, & అమ్మగారు నిన్నొకసారి రమ్మంటు
న్నారు. మా యజమాని వార్తలు నీకేమైనా
తెలిస్తే విందారట!” అన్నాడు.

“మీ యజమాని వార్తలు నాకు చాలా
తెలును. కాని అవన్నీ చెప్పేందుకు ఇది
సమయం కాదు. పొద్దూకినాక ఎవరూ
లేనప్పుడు వస్తానని ఆవిడతో , చెప్పు!”
అన్నాడు రూపధరుడు.

పందులకాపరి పద్మముఖికి ఈ మాట
చెప్పివచ్చి ధీరమతితో, “చిన్నబాబూ, ఇక
నేను వెళ్లి నా పందులను చూసుకోవాలి.
ఆ ముసలాణ్ణి కాస్త జాగ్రత్తగా చూసుకో!
చూశావుగా దుర్బుద్ధి అతన్ని ఎంత లావు
దెబ్బ కొట్టాడో ?" అన్నాడు.

“ముసలాడి భయం నీకేమీ ధుద్దులె.
నువు మాత్రం భోజనంచేసి మరీ వెళ్లు !"
అన్నాడు ధీరమతి.


చందమామ
52

        