            రాజకుమార్తె, "అయ్యో, దేవుడా ! నాకీ
దుర్గతి ఏమిటి? మొదట తల్లిదం(డులకు

దూరమై, ఇప్పుడు నా |పియుడికికూడా
కాకుండాపోయానా?’” అని కంటనీరు

గార్చుతూ ఏడవసాగింది.

సిద్దుడు తన గుర్రాన్ని రూమ్‌దేశానికి
తీసుకుపోయి ఒక పచ్చని బయలులో
దింపాడు. అక్కడ చక్కని సెలయేళ్లు
పారుతున్నాయి. ఈ బయలుపక్కనే ఒక
నగరం ఉన్నది. దాన్ని ఒక సుల్తాను
పాలిస్తున్నాడు. గుర్రం బయలులో దిగిన
సమయానికే ఆ సుల్తాను అక్కడికి షికా
రుగా వచ్చాడు. గు(రం నుంచి దిగిన మరు

 

క్షణమే సుల్తాను భటులు సిద్దుజ్ణి చుట్టుముట్టి పట్టేశారు , వారు ఆయననూ, రాజ
కుమా రైనూ, కీలుగుర్రాన్నీ తీసుకుపోయి
నుల్తాను ఎదట ఉంచారు.

సుల్తాను సిద్దుణ్ణి రాజకుమా రైనూ చూసి
నిర్ణాంతపోయాడు. ఒకే కంటితో లోక౦లో
కల్లా అందవికారమైన మగవాణ్ణీ, అంద
గత్తె అయిన ఆడదాన్నీ చూసినట్టు నుల్తా
నుకు తోచింది.

"ఏమమ్మా ? కాకి ముక్కుకు దొండ
పండు కట్టినట్టు నిన్ను  ఈ ముసలిముచ్చుకు
ఎలా ముడిపెట్టారు?” అన్నాడు సుల్తాను
రాజకుమా రైతో.

 

        