             

ఆమెకు మంగత్రిగారి దర్శనం సులువు
గానే లభించింది. మాధవిని చూడగానే
మం(తి కైలాసనాధుడు ముగ్గుడయాడు,
ఆమె అందంగా ఉండటమే గాక అమిత

అమాయకురాలుగానూ, ఏ కోశానా కపట
మనది లేనిదిగానూ కనబడింది. ఆమెలో
వినయమూ, న[మతా ఉట్టిపడుతున్నాయి.
ఆమె హృదయం అతికోమలమైనదని ఆయ
నకు త్వరలోనే తెలిసివచ్చింది. గుణభూష
జణుడి ప్రసంగం రాగానే ఆమె కంట జలజల
కన్నీరు కారింది.

“నాకు అతనూ, అతనికి నేనూ తప్ప

మాకింకెవరూ లేరు. అతను (పాణం

EEE
పోయినా రాజద్రోహం చేసేమనిపి కాడు,
నామాట నమ్మండి! నాపై కరుణించి
అతన్ని విడిచిపెట్టండి 1!” అని ఆమె
మం(త్రిని 'వేడుకున్నది.

“నీ అన్న రాజద్రోహం చేసినట్టు నిజా
నికి రుజువు కాలేదు. కాని అతని సంగతి
ఎవరికి తెలిసినట్టు కనబడలేదు. ఆతనిని
నీవెంట మీ దేశానికి తీసుకుపోయే పక్షంలో
విడిచి పెట్టటానికి నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు,
నిన్ను చూస్తే గొప్పఇంట పుట్టి సంస్కారంతో
పెరిగినదానిలాగా కనిపిస్తున్నావు. అతను
కూడా నీవంటివాడే అయి ఉండవచ్చు,”
అన్నాడు మంత్రి,

“ మాఅన్న నిజంగా చాలా మంచివాడు.
ఆతనిమీదనే అన్ని ఆశలూ  సెట్టుకుని
బతుకుతున్నాను,” అన్నది మాధవి.

“అలా ఎందుకు జరిగిందీ ? నీకింకా
వివాహం కాలేదేం?’” అని మంత్రిగారు
ఆమెను అడిగాడు.

మాధవి సిగ్గుతో తల వంచుకుని,
“ అతను ఖైదులో ఉండగా నా వివాహం
ఎలా అవుతుంది ?” అన్నది.

మంత్రిగారు మాధవిని మర్చాడు కనపడ
మని పంపేసి, కారాగృహంనుంచి గుణ
భూషణున్టు తీసుకురమ్మని భటులను

స జహా + చందమామ ఆశ ౭౪౪౪౪ +

Oe OE PME

62

en EEA ES

        