             

"అబ్బాయీ, సీ తలిదం[డ్రు ' లెవరు 
అని జయసింహుడు అడిగాడు.

“నేను గొప్ప వంశంలో నే పుట్టాను,” అని
లీలావతి సమాధానం చెప్పింది, కాని ఆమె
తనను తాను బయట పెట్టుకోకుండానే
ఇంటికి వచ్చేసింది.

 ఇంకొకనాడు మకరాంకుడు అడవికుండా

గొ|రైలకాపరి గుడిసెకు పోతూండగా దారిలో
అతనికి ఒక మనిషి పొదలమధ్య నద్ర
పోతూ కనిపించాడు. ఆ మనిషి మీదికి
పోకుతున్న ఒక విషసర్పం మకరాంకుడి
అలికిడి విని పొదలలోకి పారిపోయింది.
దానికేసి ' చూస్తూండగా మకరాంకుడికి

 
పాదలమధ్య ఒక ఆడసింహం కనబడింది.

అది పాదలలో పొంచిఉండి పడుకుని *న్న
మనిషికేసి తదేకదృష్టితో చూస్తున్నది. ఆ
మనిషి. కదిలితే. మీద పడి చంపుదామని
దాని శూద్దేశం ; ఎందుకంటు సింహాలు
కదలిక లేని ప్రాణులనూూ శవాలనూ
ఎంత ఆకలిగావున్నా ముట్టవు.

'వెం{టుకవాసిలో పాముగండం తప్పి
సింహంవాత పడటానికి సిద్ధంగా ఉన్న ఆ
మనిషి ఎవరా అని చూసేసరికి అ పడుకుని
ఉన్నది తన అన్న అయిన శశాంకుడని.
మకరాంకుడికి తెలిసివచ్చింది NS నన్ను
గదిలో సెట్టి కాల్చిచంపాలనుకున్న ఈ
దుర్మార్గుడు సింహంవాత పడని!” అని
మకరాంకుడు ఒక్క క్షణంపాటు అను
కున్నాడు. గాని మరుక్షణమే ఆతనికి తన
అన్న (పాణం కాపాడాలనిపించింది.
ఆతను కత్తి దూసి సింహంపై బడి దాన్ని
చంపేశాడు. కాని ఈ లోపుగా సింహం
తన పంజా విప్పి మకరాంకుడి చేతిని
బలంగా పీకింది.

మకరాంకుడు సింహాన్ని చంపే సందడికి
శశాంకుడు నిద్ర లేచాడు, తస [ప్రాణం
కాపాడటానికి తన తమ్ముడు చేస్తున్న
సాహసం గుర్తించి తనను చూసి తానే ఎంతో



        