            గ + అణా = పహారా a
F గాణ గరా కహ గ? గారా

అ హా

  
  

  

"మెల పురుగులను తింటాయని
మీరు నమ్ముతారా ? ఈ చిత్రములో
నున్నది దక్షిణ అమెరికా యందలి
“మోహిని ఈగబోను” అనేమొక్క,
ఈ చిత్రమునందు 1 వ నంబరులో,
ఈగ వస్తున్నది; 2 వ నంబరులో, ఆది
ఆకు మీద కూర్చున్నది; శ వ నంబ
రులో, ఆకులు ఆ ఈగ మీద ముడుచు
కొంటున్నాయి; 4 వ నంబరులో, ఈగ
(మైంగి వేయనిడీంది.

 
    
 
    
   
   

 

రెక్కలులేని ఈ రెండు ఈగలను చూడండి ।

శెక్క్రలులేని ఈగలకం'టె రెక్కలున్న ఈగలు వ్యాధులను ఆతివేగంగా చాలా

దూరం వ్యాషింపజేస్తాయి.  మురికీకూడా ఈగల్లాగే వ్యాధిని వ్యాపింప జేయగలదు,
మీరేమి చేస్తున్నా మురికి కాకుండా తన్పించుకోలేరు, ఇంక మురికిలో మీ ఆరో

గ్యానికి ఎడతెగని (ప్రమాద మైనట్టి వ్యాధిని గలిగించే (క్రీములున్నాయి,

|
|
|
|

     

ILSVIDLLVDIDDALDLDALDAAL ALLOA ADLOODAADALDOL AAALAC DOOD ODDDADADLL ADL ODDADALD DOA LLL

లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో ఈ (క్రీములను కడిగిచేసి మీ
ఆరోగ్యమును కాపాడుకోండి. ఎల్లప్సుడూ లై ఫ్‌బాయ్‌
నబ్బుతో స్నానము చేయండి. ఆది మంచి ఆలవాటు,

 
   

1. 282-50 TL హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెడ్‌ బొంబాయి.

 
 

        