             

ఆతను తన తమ్ముడున్న చోటికి తిరిగి
పోయి గుడిసెలో జరిగిన సంగతులన్నీ,
పుష్కరుడు మూర్భపోవటంతోసహా, చెప్పి,
“ఆ కాపుపిల్ల లక్ష్మి ఉన్నది చూడూ,
ఆమెను నేను ఎంత | పేమిస్తు? బన చెప్ప
లేను. నేనామెను పెళ్ళాడి ఆ గుడిసెలో నే
ఉండిపోవటానికి నువు
మన ఊరు వెళ్ళి మన ఆ స్టియావత్తూ
స్వాధీనపరుచుకుని అనుభవించు. నా కవి
వీవీ అవసరం లేదు,” అన్నాడు.
“అయితే రేపే మీ పెళ్లి జరిగేటట్టు
చూడు. అడుగో పుష్కరుడు వస్తున్నాడు.
ఆ లక్ష్మి ఒంటరిగా ఉంటుంది, నువు వెళ్లి

నిశ్చయించాను.

ఆమెను పెళ్లికి ఒప్పించు. జయసింహుడి
సమకానే పెళ్ళి జరుపుదాం !” అన్నాడు
మకరాంకుడు.

శశాంకుడు వెళ్ళిపోయాక మకరాంకుడు
లీలావతితో తన అన్న లక్ష్మిని (పేమించి
పెళ్ళాడటానికి సిద్ధంగా ఉన్న విషయం
చెప్పి, “ఈ సెళ్లితోబాటు నాకూ లీలాపతికి
పెళ్లి అయితే ఎంత బాగుండును !” అన్నాడు.

“నీకు నిజంగా లీలావతి పైన అంత
(పేమ ఉంటే నేను రేపు శ*ఊదయా నికల్లా
అమె ఇక్కడ ఉండేటట్టు చేయగలను.
అంతే కాదు, ఆమె నిన్ను పెళ్ళాడటానికి
ఒప్పుకునేటట్టు చేస్తాను. నాకు కొంచెంగా
మం|[త్రవిద్య తెలుస్కు” అన్నది లీలావతి,

ఒకవంక ఆశా, మరొక వంక అనుమా
నమూ మకరాంకుఖ్టై బాధించాయి. “ఇది
పరిహాసాలకు సమయం కాదు. నిజంచెప్పు!”
అన్నాడతను.

“ ఇందులో పరిహాసం వీమీ లేదు. నేను
అచ్చగా నిజమే చెబుతున్నాను. నువు
మంచి దుస్తులు వేసుకుని సెళ్లికొడుకువు కా.
కావలిస్తే జయసింహుడు మొదలైనవారికి
కూడా చెప్పెయ్యి. రేపు ఉదయం లీలావతి
ఇక్కడ ఉండేటట్లు చూసే వూచీ నాదీ!”
అన్నది లీలావతి,

= చందమామ ౫౬

Py 46

        