            NN NN OE

ఇంటింటికి గ్రంథాలయం
ఉత్తమ([గంథాలు : అతి స్వ ల్బ వెలలు
మా చందమామ పాఠకులకు,
మీకుటుంబమంతా వినోదంగా చందమామ
చదువుతున్నారంటె, ఎన్నో తరాల విజ్ఞానాన్ని
సంపాదిస్తున్నా రన్నమాట. ఇది చక్ధటి అలవాటు,
మీరు చదవవలసిన మరికొన్ని మంచిమంచి పుస్తకాలు
'ఇంటింటికీ గ్రంథాలయం' ప్రకటిస్తూంది, చూడండి!..
దక్షిణభాష పుస్తకసంస్థ సహకారమున ఎంతోమంది ప్రసఅద్ద పచుఠణక ర్తలు
ఎన్నెన్నో మంచిమంచి పుస్తకాలు ప్రకటించియున్నారు. ఇంతవరకు వెలువడినవి.......

  



  
   

(ఆంధ్ర(పదేశ్‌ విద్యశాఖవారు అమోదించినవి)
ఐవి అన్నీ తెనుగుదేశ మంతటా అన్ని పుస్తకశాలలలోను విక్రయించే ఏర్పాట్లు జరిగినాయి.
మీకు దగ్గరలో వుస్తకవి(కేత లేకున్నా, ఏ కారణంవల్లనైనా మీకు ఈ గ్రంథాలు
దొరక్కపోయినా, నరానరి మాకు వ్రయండి.
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ బుక్‌ డిస్ట్రబ్యూటర్స్‌
6549/4, రాష్ట్రపతి రోడ్డు -- సికింద్రాబాద్‌.

 


గమనిక:_-పై పుస్తకాల సెట్టు రు. 15.75 న. పై, ఒకేసారి ఆర్డరిస్తే, ఖర్చులన్నీ
మేమే భరించి మీ ఇంటికి అందజేస్తాం. విడికాపీ ఆర్డర్లకు పోష్టేజి అదనం.



        