            MINNIE MN MMW MMMM NN MMMM A ee

నేనుకూడా రాజ[ద్రోహినే! ఈ విషయం
మీకు దాచకుండా చె ప్పే శాను గనక,
మీరడిగినదానికి నా సమాథానం విసండి,
మీరు మాథవిని పెల్లాడ గోరుతున్నా రనీ,
మీకన్న యోగ్యుడైన భర్త ఆమెకు దొరకడనీ
ఆమెతో చెబుతాను. అదే నా నమ్మకం
కూడా. తరవాత ఆమె ఇష్టమైతే మిమ్మల్ని
పెళ్లాడుతుంది. లేకపోతే మానుతుంది.
ఆమెను బలాత్కరించి మిమ్మల్ని పెల్లాడేట్టు
చేసే అధికారం నాకు లేనే లేదు!” అన్నాడు
గుణభూషణణుడు,. .
“విమిటంటున్నావు? నీవు” నన్ను
న్స్‌ఫ్లా ర్సుచె య్య వద్దు. ఆమెకోసమేగదా

నీవు రాజద్రోహిగా శిక్ష అనుభవించే స్థితికి
వచ్చావు? అమె నిన్ను సెళ్ళాడటమే
ధర్మం !” అంటూ మంత్రి అప్పటికప్పుడే
ఆతని విడుదలకు ఉఊ త్తరువిచ్చాడు.
తరవాత ఆయన గుణభూషణుడికి రాజు
గారి కొలుపులో పెద్ద ఈద్యోగం ఇప్పంచాడు.
ఆతనికి మాధవికీ వైభవంగా పెల్లి జరిగింది.
ఈ కథ చెప్పి బేతాళుడు, “
గుణభూషణుడు తాను ఖైదునించి బయట
పడబోతూకూడా, మంగత్రిగారు, తాను నిరప
రాధి అనుకుని విడిచిపుచ్చటం ఇష్టంలేక
నిజం చెప్పి తన [ప్రాణాన్నీ, మాధవినీకూడా
పోగొట్టుకునే పరిస్థితి కల్పించుకున్నాడు.

జా
LN

\
WE
$B
%
6
|
H
6
$

 

        