             

A A Be te
శరం 4కి జం + తం శరీ ఆరం ఆం
io oe Se ooo odo odo oho do oho OF0 oe oo obo oho A

చుట్లుముట్రారు వాళ్ళళల్ల్‌ ఒకడు నసుబా
న) ట |
హుడితో, “వీరా అబ్బీ ! చూట్టానికి యువ

బాగానే ఫున్నట్టున్నది. అలాంటి
వాడికి ఈ బిచ్చం ఎత్తుకునే కర్మ ఎందుకు

వటింది ?” అన్నాడు.
ప్‌ pi
“అది తెలుసుకునేందుకే, 'యీ కొండల

మీద వున్న ఒక గురువును అయిదేళ్లనుంచి
సేవిస్తున్నాను, దొరా? ఆయనకు యిన్నే
ళ్ళుగా నామీద దయ కలగలేదు, ఇంతకు
గంట ముందుగానే ఆయన (ప్రసన్నుడై

9

ఒక

*&

కొండమీదినుంచి, కాగడాలతో వున్న మీ
అందరినీ చూపిస్తూ, * ల

లోపల

ఇవ్వాళ తెల్లవారే
nn
నిన్ను యింతకాలంగా పట్టి పీడి
౩ బ్‌
స్తున్న శని వదిలిపోతుంది.
నీ వెంట వచ్చేవాళ్ళ శనికూడా విరగడ అవు
తుంది. అదుగో, ఆ కనబడే కాగడాలడగి

అంతే కాదు,

రకు వెళ్ళు!” అని సెలవిచ్చారు. దానితో
హుటాహుటిగా కొండ దిగి మీదగ్గిరకు

వాళ్ళు ఒక్క

నట

సం[భమాలతో

అంతలోనే తెప్సరిలి, “
౪౧

 

 

౦దమౌామహ౭హహహహాః
11

 

వినటమే గాని, చూసినవాళ్ళెవరూ లేరు.
ఇవ్వాళ తెల్లవారేలోపల వీరపురాన్ని వశ
పరుచుకుని కొల్లగొట్టబోతున్నాం. దివ్య
దృష్టి వున్నవాడు గనక, ఆయనకు
ముందుగానే యిదంతా తెలిసివుంటుంది.
ఇక మనకు విజయం తప్పదు. త్వరగా
బయలుదేరుదాం,” అన్నారు,

ఆ వెంటనే కొంవరు |గామంలోకి పరి
గెత్తి. నుబాహుడి కోసం యిన్ని రాట్టలూూ
పాలూ తీసుకువచ్చారు, సుబాహుడు తృప్తిగా
వాటితో కడుపు నించుకున్న తరవాత, అతడి
ముందు కొ త్తదుస్తులు పెట్టి, ఆ చింకి గుద్దలు
విప్పి, వాటిని ధరించమన్నారు, అలాంటి

 

* PP

        