            పంపాడు. మాధవి ఆయనను బలంగా
ఆకర్ణించింది. అలాటి భార్య ఉంకు తన
జీవితానికి లో టే ఉండదనిపించింది. ఆయన
ఎందరో స్త్రీలను రోజూ చూస్తున్నప్పటికీ
ఆయనలో మళ్లీ పెళ్లాడాలన్న కోరిక ఈ
విధంగా ఎన్నడూ తలఎత్తలేదు.

    భటులు గుబభూషణుష్ట వెంట పెట్టుకు
వచ్చారు. మం(త్రిగారు ఆతన్ని కూచోమని,
    "వ్య చెల్లెలు మాధవి వచ్చి నిన్ను విడిపించ
మని విజ్ఞాపన చేసుకున్నది. ఆమె చాలా
బుద్ధిమంతురాలుగా కనిపించింది. ఆమె
కోసం నీవు చాలా కష్టాలు పడ్డాపట.. అలాటి
చెల్లెలికోసం నేనైనా కష్టాలు పడేఉందును.
నిపు మీ దేశానికి తిరిగి వెళ్లేపక్షంలో నిన్ను
చెర విడిపించదలిచాను !” అన్నాడు.

    “తమ దయకు చాలా కృతజ్టాణ్ణు ! 'కాని
నేనుమా(తం మాదేశానికి తిరిగి పోలేను.
ఇక్కడ బందిఖానాలో ఉన్నదానికి, ఆక్కడ
స్వేచ్చగా ఉన్నదానికి తేడా ఏమీలేదు.
అక్కడ నాకు మాధవికన్న వీమీ లేదు.
ఆమెను ఇక్కడికి తెప్పించుకుందామను
కుంటూండగా నాపై రాజదోహ నేరం వచ్చి
పడింది !” అన్నాడు గుజభూషణుడు.

    మంత్రి క్షణం ఆలోచించి, “నీకు
స్వదేశాభిమానం లేని పక్షంలో నీవల్ల క్రాన్‌
రాజ్యానికి (ద్రోహం జరగదు. అందుచేత
రాజుగారిని ఒప్పించి నిన్ను తిరిగి కొలువులో
పెట్టిస్తాను !” అన్నాడు.

    “తమ మేలు ఎన్నడూ మరవను !”
అన్నాడు గుణభూషణుడు.

    “ ఒక్క క్షణం కూచో, నేను నిన్ను ఒక
కోరిక కోరదలిచాను,” అన్నాడు మంత్రి.
గుణభూషణు డు నిర్హాంతపోయాడు.

    “నన్ను తిరిగి పెళ్లాడమని ఎంతోమంది
ఎన్నో వేలసార్లు అడిగారు. కొందరు నాకు
తమ కుమా!ర్తెలనూ, చెల్లెల్లోనూ ఇస్తా
మన్నారు కూడా. నాకే వివా హేచ్ళ కలగ
లేదు. ఇవాళ మీ చెల్లెలిని చూశాక అలాటి

చందమామ
జః 63

        