 తామే కొని అందులో నివసించసాగారు. గుడిసెలో కొన్ని వారాలకు సరిపడే ఆహార పదార్థాలున్నాయి. వాటిని తింటూ వారు జయసింహుడి ఆచోకీ తెలుసుకునే ప్రయత్నం మీద ఉన్నారు.
రోజులు గడుస్తున్నాయి. వారికి జయ సింహుడి జాడ తెలియలేదు గాని, అరణ్యంలో ఒక ప్రాంతంలో చెట్లపైన ఎవరో " లీలావతి" అన్న పేరు చెక్కి ఉండటం మాత్రం కనిపించింది. ఇది మక రాంకుడి పనే అయిఉంటుందనీ, ఏకారణం చేతనే అతనుకూడా ఈ మహారణ్యంలో ఉంటున్నాడని లీలావతి ఊహించింది. ఆమె ఊహ నిజమే, మకరాంకుడు కూడా పరిస్థితుల ప్రోద్బలంచేత అరణ్య వాసం చెయ్యవలిసివచ్చింది.
మకరాంకుడు గోపాలదేవుడి చిన్న కుమారుడు. తండ్రి పోయేనాటికి అతను చాలా చిన్నవాడు. అందుచేత గోపాలదేవుడు చనిపోయే ముందు మకరాంకుణ్ణి తన పెద్ద కొడుకైన శశాంకుడికి వప్పగిస్తూ, "నాయనా, వీడి భారం నీదే. వీడికి తగిన విద్య నేర్పించి, పెద్దచేసి, ప్రయోజకుణ్ణి చెయ్యి,” అన్నాడు. కాని శశాంకుడు తన తమ్ముడిపట్ల చాలా
దుర్మార్గంగా ప్రవర్తించాడు. మకరాంకుడికి చదువు సంధ్యలు లేవు. అయినా అతను అచ్చు తండ్రిలాటివాడు కావటంచేత ఎంతో వినయవిధేయతలు గలిగి చదువుకున్న వారి కన్నకూడా ప్రాజ్ఞుడులాగా ప్రవర్తించేవాడు. అతని హుందాతనం చూసి శశాంకుడికి కన్ను కుట్టింది. అతన్ని ఎలాగైనా నాశనం చెయ్యాలనే ఉద్దేశంతో శశాంకుడు కొంత మంది అనుచరులను ప్రేరేపించి వారిద్వారా మకరాంకుడు మల్లయుద్ధం చేసేలాగు ప్రోత్సహించాడు. తన అన్నకు తన చావు కావాలని తెలిసి మకరాంకుడు ప్రాణం మీదా బ్రతుకుమీదా విరక్తిచెంది మల్ల యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు.