            “ఎవరో కుర్రవాడు ఇక్కడి  చెట్లమీద
* లీలావతి * అని చెక్కి చెట్లన్నిటినీ పాడు
[x
చేస్తున్నాడు,” అస్నది లీలావతి,
మకరాం౦కుడు అది తన పనే అని ఒప్పు
కుని, ““లీలావతిని నేను మరిచిపోలేకుండా
శ*ూన్నాను. ఏం చెయ్యాలో తెలియటం
లేదు,” అన్నాడు,

“అయితే నువు రోజూ మా గుడిసెకు
రా. అక్కడ నేనూ నా చెల్లెలు లక్ష్మీ
ఉంటున్నాము. నేను లీలావతిగా నటిస్తాను.
నీ(ప్రేమ అంతా నా ఎదట వెళ్లబోనుకుంటూ
ఉండు. అందువల నీకు తృప్తి. కలగ

గ Vy
వచ్చు,” అన్నది లీలావతి. - 7

మకరాంకుడు అలాగే చేయసాగాడు.
కాని ఇందువల్ల అతనికి వమీ సంతృప్తి
కలగలేదు, కాని లీలావతి మాత్రం చాలా
ఆనందం పొందింది. ఎందుకంు ఆతను
అనే మాటలన్నీ తనకేనని ఆమె ఎరుగును.
మాలతికూడా ఈ నాటకం చూసి చాలా
ఆనందించేది.

లీలావతి తండ్రి అయిన జయసింహుడు
ఉంటున్న స్ధలం రాజకుమా రైలకు మక
రాంకుడి ద్వారా తెలిసింది. _

ఒకనాడు లీలావతి తస మారువేషం

లోనే ఆయనను చూడబోయింది. ఇద్దరూ
మాట్లాడుకున్నారు.

 

        