             

 

ఏరకవు ఆభరణాూలైనా

గాజులుగాని కంఠహారములు కాని కంకణములుగాని, చెవి
పోగులేగాని ముక్కు కాడలేకానీ-___బంగారు ఆభరణాలు ఏవైనా నరే
సౌదావి, నగిపీ చెక్కినవి, రత్నాలు పొదిగినవి), ఇవిగాక
'చెండితో చేసిన డిన్నర్‌, టీ, కాఫీ లేక లెమన్‌సెట్లు.._.అనేక రకాలు,
నమూనాలు సిద్ధంగా వున్నవి?..9+%:%+

కావాలంటే, మీ కొలతల [ప్రకారం
సరీగా 'తయారుచేసి యివ్వబడును.

ఆనమానమైన పనితనము.

   
     
   
      

FAA

RAMIAH CHETTY, GURUSWA

 

రన టాయ్‌లెట్స్‌ను వాడండి

రవి గ్లిసరిన్‌ సోవు:
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.

 

రవి సోః
మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
A సోల్‌ ఏజంట్లు !

000000 00000 00000 0 00 00000000 000 00+

ది న్యూస్టార్‌ & కంపెని,

తండియార్పేట i" మ|ద్రాసు.21
nee
Chandamama [TEL] September ’58

‘ea

        