             

aE జమానా జడపివతిలిలపాలాణాలాలా చరమూ

   
    
 
      
   
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
   
      
 

మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి కాపాడే
అత్యద్భుత వస్త్రాలు

  

* పిల్లలవలే 'స్వేదృగా ఆటలు, కీ
పాటలలో పాల్గొనవచ్చు, శీతల
వాతానరణంనుంచి కాట్స్‌ వాల్‌
మిమ్ములను కొపాడుతుంది.
ఎన్పుడూ నదురుగా పుంటుంది,

  

  

కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువ కలది;
కొరశుం...అతి జాగ్రత్తగా, శాత్ర్రీయ
మైన పద్ధతులలో (శేష్షమైన వున్ని,
నూలు కలివీ ఆది తయారుచేయబడింది,
ఎంత బేఫర్వాగా వాడినా తుదివర!
'మెత్రగా, మృదువుగా వుంటుంది, |వద్యేకించి
పానలకు, 'పిల్లలకు తగినది. వారి మృదువైన
చర్మానికి ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చదు,
ఎవ్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు అందంగాను
(వతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను వుంటుంది,

అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు వున్నందున
మీ యిష్టం వచ్చినడానిని, మీకు నచ్చినదానిని
ఎన్నుకోవచ్చున్ను

ల

కాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ యినున్నాము,
ఇంటిలోనే కాట్స్‌వాల్‌ వస్త్రాలు ఉతుక్కోవచ్చు.
"రంగులలో, (నింట్‌లలో, గళ్లలో,

      
   
 
 

లలో దొరుకుతుంది.
అనబ్నయమైంది లేదు?
సవారి ఉచితముగా దొరికే నమూ
3, దట్టంగా నాల ఫోల్డరు కావాలని మీ
“ద, కాట్స్‌వాల్‌ డీలర్‌ను అడగండి,

న్‌, కాటన్‌ & సిల్క్స్‌ మిల్స్‌ కంపెనీ, లిమికెడ్‌,
ఖీజౌంట్లు చిన్ని & కం. (మ(ద్రాను) లిమిశుడ్‌,

        