             

కొన్నాడు. దాని బాపతు సొమ్ము ఇస్తా
నంటున్నాడు. ఆ కోడి ఇప్పటికి ఎన్ని గుడ్లు
పెళ్టుదో, వాటిలో ఎన్ని పిల్లలై, మళ్లీ అవి
గుడ్లు పెట్టి, మళ్లీ అవి పిల్లలై పెరిగి, గుడ్డు
పెట్టవో, ఆదంతా లెక్క చూసి రెండు
వందలయాఖైె రూపాయలయిందన్నాను.
ఇదుగో లెక్క. మీరు కూడా చూసి ఇందులో
తభావతు ఏమైనా ఉందేమో చెప్పండి.
అతని సొమ్ము అన్యాయంగా నేనెందుకు
తింటాను ?” అన్నాడు.

మునసబు ముక్క్పి, మూలిగి లెక్కంతా
పైనుంచి కిందికి చూసి, “వం పేరయ్యా,
లెక్కలో తప్పేమీ లేదే?” అన్నాడు.

 

“నేనప్పుడేో చెప్పాను, పేరయ్యకు
నా మాటలు నమ్మకంలేక మీదాకా తీసుకు
వచ్చాడు. చదువురానివాడు కాదూ, పాపం,
లెకా్క డొక్కా తెలీదు,” అన్నాడు కోటయ్య.

పేరయ్య హతాశుడైపోయాడు. అతను
ముససబుగారిదగ్గిర సెలవు తీసుకుని దిగు
లుగా ఇంటికి పోతూండగా కరణజణంగారు

"ఎదురుపడి, “ఏం పేరయ్యా! చాలా

విచారంగా ఉన్నావు; ఏం జరిగిందేం?”
అన్నాడు. పేరయ్య కరణంతో జరిగిన సంగ
తంతా చెప్పాడు. A

“* మునసబుకూడా నిన్ను ముంచాడూ ?
నే చెప్పినట్టు చేస్తావా ? కోటయ్య దగ్గిరికి

        