వారు. అతను చాలా మితభాషి, అనవసర ప్రసంగాలుగాని, అడ్డమైనవారితోసల్లా స్నేహాలుగాని చేసేవాడు కాడు, అందుచేత అతని కథ ఏమిటో ఎవరికీ తెలియదు.
కాశీనగరంలో వర్తకం చేసుకుంటూనూ, ఇతర పనులు చేసుకుంటూను కొందరు మగధదేశవాసు లుండేవారు. గుణభూష ణుడు వారితో మాత్రమే స్నేహంగా ఉంటూఇలా ఉండగా రాజుగారిపై కుట్ర ఒకటి జరుగుతున్నట్టు బయటపడింది. ఆ కుట్రలో అధికంగా మగధదేశవాసులున్నారు. వారంద రినీ రాజభటులు పట్టుకుని ఖైదులోఉంచారు. మిగిలినవారితో బాటు గుణ భూషణుడుకూడా బంధించబడ్డాడు. తర వాత విచారణ జరిగింది. రాజద్రోహం తల పెట్టినట్టు రుజువయినవారిని ఉరితీశారు.
గుణభూషణుడికీ, మరి ఇద్దరు ముగ్గురికి ఈ కుట్రలో భాగం ఉన్నట్టు కొంచెంకూడా సాక్ష్యం లేకపోయింది. అయినా మంత్రిగారు వారిని కొంతకాలం ఖైదులోనే ఉంచటానికి నిర్ణయించాడు. వారు నిజంగా రాజద్రోహం తలపెట్టినవారైతే ఆ విషయం ఎప్పటికైనా బయటపడుతుందని మంత్రిగారి నమ్మకం.
వారు. అతను చాలా మితభాషి, అనవసర ప్రసంగాలుగాని, అడ్డమైనవారితోసల్లా స్నేహాలుగాని చేసేవాడు కాడు, అందుచేత అతని కథ ఏమిటో ఎవరికీ తెలియదు.
కాశీనగరంలో వర్తకం చేసుకుంటూనూ, ఇతర పనులు చేసుకుంటూను కొందరు మగధదేశవాసు లుండేవారు. గుణభూష ణుడు వారితో మాత్రమే స్నేహంగా ఉంటూ తరుచు వారి ఇళ్లకు వెళ్లేవాడు.
కాశీదేశపు మంత్రి పేరు కైలాసనాధుడు. ఆయన వయసు నలభై ఏళ్లు. మొదటి భార్య పోతే తిరిగి వివాహం చేసుకోక తన సర్వ శక్తులనూ రాజ్యపాలనకే ధారపోస్తూ వచ్చాడు. ఆయన గొప్ప మేధావి. రాజ ద్రోహులుగా కారాగారం అనుభవిస్తూన్న వారిని గురించి సాధ్యమైనన్ని రహస్యాలు సంపాదించటానికి ఆయన సమస్తమైన ఏర్పాట్లూ చేసి ఉంచాడు. కారాగృహంలో ఉన్న ఈ రాజద్రోహులు ఎలా ప్రవర్తించు తున్నదీ భటులద్వారా ఆయన తెలుసు కుంటూ ఉండేవాడు.
ఇలా ఉండగా రాజుగారిపై కుట్ర ఒకటి జరుగుతున్నట్టు బయటపడింది. ఆ కుట్రలో అధికంగా మగధదేశవాసులున్నారు. వారంద రినీ రాజభటులు పట్టుకుని ఖైదులో
ఒక్క గుణభూషణుడి ప్రవర్తనే మంత్రిని ఆశ్చర్యపరిచింది. అతను ఖైదులో

