             

[సాబూర్‌ చక్రవర్తి కుమారుడై న ఆక్కార్‌ కిలుగురం సహాయంతో ననానగరం చేరి
అక్కడి రాజకుమా ర్తెను'చూసే (ప్రేమించాడు. ననారాజు అపవాదుకు వెరచి అక్కార్‌కూ,
తన కుమారై నహార్‌కూ రహన్యంగా పెళ్లిచేయ తలపెట్టాడు. ఇలాటి పెళ్లి ఇష్టం లేక
అక్క్మార్‌ మాయోపాయం చేసి ననానుంచి తప్పించుకుని ఇంటికి వచ్చి, తనకు కీలుగు(రం
ఇచ్చిన సిద్దుణ్ణు ఖైదునుంచి విడిపించాడు. తరవాత వారంరోజులకు అతను సనాకు తిరిగి
వెళ్లి ఎవరికి తెలియకుండా నహార్‌ను కలుసుకుని ఆమెతోనహా తన దేశానికి తిరిగి వచ్చి,
ఆమెను నగరం వెలపల ఉద్యానంలో ఉంచి జాను ఒంటరిగా తన తం(డ్రివద్దకు వెల్లాడు,
సహార్‌ను తీసుకురావటానికి చక్రవ ర్తి బాజాభజం(తీలతోనహా బయలుదేరాడు. కాని ఆక్కడ
ఉద్యానంలో రాజకుమా రై మాయమయింది. కీలుగుర్రం కూడా మాయమయింది. ]

ఆక్కార్‌కు గుండె ఆగిపోయినట్టయింది.
అతను వె(రివాడిలాగా అయిపోయి, తస
(ప్రియురాలిని ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ అన్ని
దిక్కులా పరిగెత్తాడు. కాని ఈ వెర్రి
ఆవేశం కాస్త అణిగినాక అతని బుద్ధి తిరిగి
పని చెయ్యసాగింది,

రాజకుమా రై నహార్‌ గురంపైన ఎకైనా
వెళ్ళి ఉంటుందా ఆని ఆతనికి అనుమానం
తగిలింది, కాని ఆమెకు కీలుగుర్రం కిటుకు
తెలియదు ; అతను చెప్పలేదు.

“నహార్‌ గు(ర్రాన్ని తీసుకుని వెళ్ళి
ఉండదు. సిద్ధుడే పగకొద్దీ గుర్రాన్నీ,

 

ఆర్‌. దయానందరావు

 

        