            అయితే ఈ మల్ల యుద్దంలో మక
రాంకుడు గెలవటంతో అందరి అంచ
నాలూ తారుమారయాయి, తన తమ్ముడు
విజయుడై తిరిగి రావటం చూసి శశాంకుడు
మకరాంకుడి పడకగదికి ఒక రాత్రివేళ
నిప్ప పెట్టే ఆలోచన చేశాడు.

అదృష్టవశాత్తూ ఈ రహస్యయత్నం ఒక
ముసలి సేవకుడికి తెలియవచ్చింది. వాడు
మకరాంకుడితో జరగబోయే దురంతం
గురించి చెప్పి, ఎపరికి తెలియకుండా అతన్ని
తనవెంట ఆరణ్యానికి తీసుకుపోయాడు.
వాళ్లుకూడా అరణ్యం (ప్రవేశించాక. తిండికి
చాలా ఇబ్బంది పడ్డారు. ముసలి సేవకుడు
శోషవచ్చి పడిపోయాడు, వాణ్ణ ఒకచోట
ఉంచి మకరాంకుడు ముందుకు పోయి
జయసింహుడూ, అతని పరివారమూ ఉండే
చోటికి చేరుకున్నాడు.

జయసింహుడూ, ఆయన అనుచరులూ
అప్పుడే ' భోజనాలకు  కూచోబోతున్నారు.
మకరాంకుడు ఆకలిమీద ఉన్న ఆవేశంతో
కత్తి దూసి, “ఆ ఆహారం ముట్టుకోకండి !
అది నాకు కావాలి. నాకు పెట్టకుండా తిన్న
వారిని చంపేస్తాను !” అన్నాడు.

జయసింహుడు సౌమ్యంగా, “ఈ భాగ్యా

నికి కల్తి డూయాలా, నాయనా ? ఆకలిగా

 

 

శఈంటే మాతోబాటు తిను, మేము వేటాడిన

ఆహారం బోలెడంత ఉన్నది ! నిన్నెవరూ
ఆఅడ్డగించబోరు !” అన్నాడు.

ఈమాట వినగానే మకరాంకుడు తన
యమొరటుతనానికి నొచ్చుకుని, 3 ఆయ్యా,
నా దుడుకుతనాన్ని క్షమించండి, ఈ
ఆరణ్యంలో సౌజన్యానికి తావు ఉంటుందని
నేను కలలోకూడా అనుకోలేదు. దానికి
తోడు ఆకలి నన్ను పశువులాగా చేసివేసింది!
నాకన్నకూడా ఆకలిమీద ఉన్న వృద్దు డొక
డున్నాడు. వాణ్ణుకూడా తీసుకువస్తాను. వాడు
తిన్నదా కా నేను వీమీ ముట్టలేను !” అంటూ
అతను తన నొకరు పడిపోయిన చోటికి

చంద మామ ఇరారారారాణ౭ణ
41

        