            వెనకగా [ప్రవేశించి మీరు, మీ యిష్టంవచ్చి
నట్టు నగరాన్ని కొల్లగొట్టవచ్చు, మీరు
మాత్రం వీలయినప్పుడల్లా యశోవర్జన మహా
రాజుక్కూ జై అంటూమా[తం నినాదాలు
చేస్తూవుండాలి, యశోవర్ధన మహారాజు
పంపగా వచ్చినవారని (భమపడి, సూర్య
వర్మ సైనికుల్లో కొందరైనా మిమ్మల్ని
ఎదుర్కునేందుకు భయపడతారు. మిగిలిన

వాళ్లను పొరదుస్తుల్లో వుండే మా సైనికులు

హతమారుస్తారు. వీ పరిస్థితుల్లోనూ మీరు
సర్పకేతరాజు పేరు ఉచ్చరించరాదు.”

దళనాయకుల మాటలు ముగిసేలోపలే
జనంలోనుంచి ' యశోవర్ధన మృహారాజుకూ,
జై! అన్న కేకలు వినిపించినై. వీరపురాన్ని
ఆ(క్రమించుకోవటానికి యింత నిగూఢమైన
కుట జరుగుతున్నదని ఆర్ధం కాగానే నుబా
హుడు నిర్విజ్ఞుడయాడు. తను వీళ్లనుండి
విడివడి ముందుగా వీరపురం (ప్రవేశించి
చం([ద్రవర్మకు యౌ మోసాన్ని గురించి
తెలియపరచగలితే |ప్రమాదం జరగకుండా
అతణ్ణో, నగరాన్నీ రక్షించవచ్చు. కాని,
వీళ్ళందరి దృష్టినుంచీ తప్పుకుని పారి
పోవటం ఎలా ?

సుబాహుడు యీ విధంగా ఆలోచిస్తు
న్నంతలో జనం మహాప్రవాహంలా ముందుకు

 

కదిలారు. వాళ్ళల్లో చాలామంది పౌర
దుస్తుల్లో 'వున్న నసర్పకేతుడి సైనికులని
ఆతడు గుర్తించగలిగాడు, అందరికన్న
ముందు పరుగులు తీస్తున్న ఓ వందమంది
|[పజలతో నుబాహుడు కలిశాడు, చూస్తూండ
గానే వాళ్ళు పట్టణద్వారాలను సమీ
పించారు. వెంటనే జనంలో కొందరు శకోకి

స్తున్నట్టుగా ఎలుగెత్తి, “ ఆయ్యా, ద్వారాలు
తెరవండి! సర్పకేతుడి సైనికులు మా
[గామాలమీద పడి కనపడిందల్లా దోచు
కుంటూ, (పజలను హింసిస్తున్నారు. మాకు
వెంటనే సైనిక సహాయం కావాలి!” ఆని
కేకలు సెట్టారు.

        