             

ఆ మాటలతో సుబాహుడు తెప్పరిల్లాడు.
తను మామూలు బిచ్చగాడుగా నటించటం
విమంత కష్టం కాదని ఆతడికి ధైర్యం
కలిగింది.

“బాబూ, యింత రొట్చెముక్క!


యింత...” అంటూ సుబాహుడు రౌతు
కళ్ళల్లోకి జాలిగా చూస్తూ, గు(రం కళ్ళాన్ని
పట్టుకున్నాడు,


“ఛీ, యిదేం పీడ! ఎవడో వీరపురం
'వేగులవా డనుకున్నాను,” అంటూ రౌతు
గుర్రాన్ని అదిలించి ముందుకు వెళ్ళాడు.

“ వీడేం వేగులవాడు ! శరీరంలో [ప్రాణం
వున్నట్టే లేదు. 'యీ చింకిగుడ్డలూ వీడూ...

అరే, శనిగ్రహం ! నీ వంటినే మోనసుకోలేని
వాడికి, చేతులో ఆ లావు దుడ్డుక(ర
ఎందుకు ?” అన్నాడొక రౌతు,

~ కొండల్లో చిరుతపులుల్నీ, తోడేళ్ళనీ
బెదరకొ'ట్దందుకు, దొరా,” అన్నాడు నుబా
హుడు తడువుకోకుండా,

ఈ జవాబు వింటూనే రౌతులతోపాటు,
జనంలోనుంచికూడా కొందరు పొట్టలు
చెక్కలయేలా - నవ్వారు. “ఎంత గొప్ప
వేటగాడివిరా నువు! కాలుతీసి కాలు పెట్టే
ఓపిక లేనివాడివి చిరుతపులుల్నీ తోడేళ్లనీ
బెదరకొడతావా ?” ఆన్నారు వాళ్ళు,

“ఇ౦త రొక్టైముక్క పెట్టించండి,
దొరా! తరవాత నా ప్రతాపం చూద్దురుగాని,
వారంరోజులుగా పచ్చి మంచినీల్లోతో బతుకు
తున్నాను,” అన్నాడు సుబాహుడు.

రౌతులు యీ మాటలేవీ వినిపించుకో
లేదు. వాళ్ళు గు(రాలను ముందుకు వురి
కిస్తూ, “మీరు త్వరగా రాకాసిదిబ్బదగ్గిరకు
చేరాలి. ఆక్కడ మీకు కావలసిన ఆయు
ధాలు యివ్వబడతై. తెల్లవారేలోపల వీర
పురం మన గుప్పెట చిక్కుతుంది, సర్చ
కేత రాజుకూ, జై!” ఆంటూ వెళ్లిపోయారు.

సైనికులు వెళ్ళగానే, జనంలోనుంచి
కొందరు ముందుకు వచ్చి, నుబాహుణ్ఞి

చందమామను
10

        