             

అన్నది లేదు, నిద్రాహారాలు లేవు” ఆయన
దాన్ని పరీక్షచేసి దాని కీళ్లు యావత్తూ సరిగా
ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నాడు. దానిమీద ఎక్కి
వెళ్లిపోదా మనుకునేటంతలో ఆయన కొక
ఆలోచన తట్టింది. రాజకుమారుడు ఈ
గుర్రంపై ఇంకెవరినో తెచ్చిఉంటాడు. వారిని
ఈ మంటపంలో దించి, వారి కాపలాకిందనే
ఈ గుర్రాన్ని ఇక్కడ వదిలిపెట్టి ఉంటాడు.

ఆ మనిషి ఎవరో చూతామని సిద్దుడు
మంటపంలో |ప్రవేశించేసరికి, సూర్యుడిలాగా
వెలిగిపోతూ శయ్యపై పడుకునిఉన్న రాజ
కుమార్తె నహార్‌ ఆయన కంట పడింది.
ఆమె సామాన్యురాలు కాదనీ, గొప్ప పుటక

EEE NG
పుట్టిన మనిషి అయిఉఊంటుందనీ, ఆమెను
ఆడంబరంగా నగరంలో ఊరేగించి తీసుకు
పోయే ఉద్దేశంతోనే రాజకుమారు డామెను
ఊరిబయట ఈ ఉద్యానవనంలో దించాడనీ
ఆయన |[గ్రహించాడు. ఆయన రాజు
కుమా రైను సమీపించి నలాము చేసి
పలకరించాడు.

రాజకుమార్తె మెల్లిగా కనురెప్పలు ఎత్తి
సిద్దుడికేసి చూసి, ఆయన వికారాకారం
కంట పడేసరికి వెంటనే కల్లు గట్టిగా
మూసేసుకుని, “ఎవరు నువు?” అని
అడిగింది.

“మహారాణీ, నేను రాజకుమారుడి
నౌకరును. మా యజమాని మిమ్మల్ని
ఇంకొక మంటపానికి చేర్చమన్నారు. అది ,
ఐణంతకంశు కూడా బాగుంటుంది. అదీగాక
నగరానికి అది ఇంతకన్న దగ్గిర. అసలు
విషయమేమిటంటే పెద్దరాణీగారికి ఒంట్లో
అంత బాగాలేదు. తమరిని తోడ్క్హొని పోవ
టానికి వారు ఇంతదూరం రాలేరు!”
అన్నాడు సిద్ధుడు.

“ఇంతకూ మీ యువరాజుగారేరీ ?”
అన్నది రాజకుమార్తె,

“వారు చ(క్రవర్తిగారి వెంట ఉన్నారు.
అందరూ కలిసి మేళతాళాలతో, బాజా

cts LF Oందమౌ ము ఇవ L CNET t+
20

 

        