               

మధ్యలో అన్యాయం చెయ్యమని
అందరూ (పమాణాలు చేశారు. తరవాత
ధీరమతి రూపధరుడితో, “ ఈ ఇంటి పెద్దను
నేను, మిగిలి నవారిలో కూడా సెద్దలున్నారు.
మేమంతా నీకు అన్యాయం జరగకుండా
చూస్తాం!” అన్నాడు.

తరవాత రూపథరుడు' తన చింకిదుస్తు
లను కాళ్లమీదా చేతులమీదా ఎగదీసి
క్ర ట్టాడు. అతని బలమైన తొడలూ, పిక్కలూ
జబ్బలూ చూసి అందరూ నిర్ణాంతపోయారు.
“ఉవాళ మన దూతగాడు యమదూతల
పాలే! కొరివితో తల గోక్కున్నాడు, వెధవ!”
అని వారనుకున్నారు.

మ ఇల ON

హెడు భయంతో వణికిపోతున్నాడు. వాడి
బట్టలు ఎగగట్టటానికి నౌకర్లు సహాయపడ
వలిసి వచ్చింది. రూపధరుడితో పోట్లాడ
టానికికూడా వాణ్ణు బలవంతాన తాయ్యవలిసి
వచ్చింది. ఈ దూతను ఒక్క గట్టి గుద్దుతో
యమలోకానికి పంపటమా, లేక చిన్న
దెబ్బతో పడగొట్టటమా అని రూపథరుడు
వితర్కించుకున్నాడు. ఒక్క దెబ్బతో తాను
దూతను చంపేసినట్టయితే ఆ దుర్మార్గులకు
తనను గురించి. అనుమానం రావచ్చు.
అందుచేత చిన్న దెబ్బే కొడదామని రూప
ధరుడు నిశ్చయించాడు.

ఇద్దరు.యోధులూ ఒకరినొకరు ఎదుర్కో
గానే దూత రూపధరుడి కుడిభుజాన్ని కొట్ట
బోయాడు. కాని రూపధరుడు దూత దవడ
మీద ఒక్క దెబ్బ కొట్టేసరికి, వాడి దవడ
ఎముక విరిగింది. వాడు నోట నెత్తురు
కక్కుతూ కింద పడిపోయి కాళ్లు గిలగిలా
తన్నుకున్నాడు, (పేక్షకులు చేతులు సై
'కెట్తి అల్లరిగా నవ్వారు.

రూపధరుడు దూత కాలు పట్టుకుని జర
జరా బయటికి ఈడ్చుకుపోయి వార్టు గోడ
నానించి కూచోబెట్టి, వాడి కర వాడి చేతిలో
సెట్టి, " కుక్కలూ, పందులూ లోపలికి

బట

హాలాజా టల EEE చందమా వము ఆక ౪౭౪౭౭౭౭౭౪
st 54 yl

 

        