            ప్ర   ప చ      మంతటా
మన్నన పొందినది

 

ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రిన్‌ ప్రశంసే !

పిల్లలకు న్యూ(టిన్‌
" డ్రమ్‌” అంటే ఎంతో
  యిష్టం. ఏమంటే,
   న్యూట్రిన్‌   కంపెనీవారు
ఆందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్ధతిని
అవలంబిస్తున్నారు. అత్యంత రుచికరమైన
న్యూ(ట్రిన్‌ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
ణీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, కరీదు
హెచ్చింపబడక, మామూలు వెలకే అన్ని
చోటులందు
లభిన్తున్నవి.

    
  మీ మధురానందమునకు :
ది న్యూ(ట్రిన్‌ కన్ఫెక్ష    నెరీ కో.,లిట్‌.,

చిత్తూరు-(ఆంధ్రప్రదేశ్‌)

        