               

పేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి

బాస 'వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే హౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ త్యాగశీలత
నిజంగా | ప్రశంసనీయమైనది. కాని నీకంట
కూడా గొప్ప త్యాగధనులు, తమ సుఖాన్నీ
|[పాణాలనూ సయితం ధారపోయ సిద్ధపడిన
వారున్నారు. నీకు (శ్రమ తెలియకుండా
ఉం౦ండగలందులకై గుణభూషణుడి విచి(త
కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ కింది
కథ చెప్పసాగాడు.

పూర్వం కాశీరాజు కొలువులో గుణ
భూషణుడనే యువకుడు ఉండేవాడు.
అతను మగధదేశపువాడు. మగధలో ఆతని
తంగడి గొప్ప కోటీశ్వరుడనీ, గుణభూషణుడు
తం[డితో విరోధించి కాశీనగరం వచ్చేసి
ఇక్కడ చిన్న పదవిలో ఉన్నాడని చెప్పుకునే

 

బోతొళ శద్రరిు

6

 

 

        