             

గూబరాజు :

ఓ మంగత్రి రక్తాక్ష - నీమాట యేమి
ఈ మాడ్క్సి పరమంతత్రి - నేమి సేయుదము?

రక్తాకుడనే మంత్రి :
యోచింప నేటి కా-లోచింపనేల.?'
ఈ చెడు పరమంగత్రి - నికు చంపవలయు
దొరికిన శ(తుని - దునుమాడవలయు
తరుణమ్ము వచ్చునా - తర్వాత మనకు?
వినిపింతు నొక కథ - వివరింతు దీని
మును హరిడత్తు డం-చును వి(పుడుండె.
ఎంత సేద్యము చేయ - నేమి లాభమ్ము ?
కొంతైన లాభమ్ము - కూడిరాలేదు.
ఎండ।|ప్రొద్దున ఆత - డెంతయో దున్ని
కొండొక చెట్లు |కం-దం డస్సియుండ
[ప్రక్కన పుట్టలో = పామొక్క టున్న
'దిక్కుగా చూచి ఆ - దీన వి(ప్రుండు
ఈ చేను కాపాడు - నీ పాము నిజము
నాచేత పూజ యే-నా డందలేదు,

అందుకే నా పంట - అటు పోవుచుండెౌ
" ఇందింక పూజల - నందింతు నంచు

పాలు మూకటిలోన - (బ్రాహ్మడు పోసి
కాలనాగము పట్ట - కడ ఉంచి వెళ్ళె.
మరునాడు తాపచ్చు - సరికి మూకటిని
బరువైన దీనార - మరుదుగా చూచె,
అది మొదల్‌ రోజు పా. లట ఉంచి వెళ్ళు,
అది మొడదల్‌ దీనార - మట గానిపించు.
ఊరి కేగుచు విపు - డొకనాడు, కొడుకు
జీరి పుట్టకు పాలు = చేర్చుమన్నాడు.
కొడు కట్లు సేసి అ-క్కడ కూడ చూచి
కడు మాడ లీ పుట్ట - గల వనుకొంచు
గడ్డపాఅను (త్రవ్వి - గడబిడ సేసి
అడ్డుగా పొము రా . నటు మోదినాడు
పాము కోపమ్మున - పట్టుక కఅచె

ఆ మానవుడు చచ్చె - నా విషమ్మెక్కి
మరునాడు విప్రుడు - తిరిగి ఏతెంచి
జరిగిన కథ నిని - దురపిల్లి, పాలు

 

+

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

‘

        