            రాణా

తాగారా ళా

SEEEEEEEEEEEERE

పందులకాపరి భోజనంచేసి వెళ్లేసరికి
అపరాహ్హ్రమయింది. అందరూ పాటలలో,
నృత్యాలలో ముణెగి జలా చేస్తున్నారు.
ఆ సమయానికి అక్కడికి మరొక బిచ్చ
గాడు వచ్చాడు. వాడు నగరంలో ఎప్పుడూ
అడుక్కుతినేవాడే. వాడు అందరికీ సమా
చారాలు చేరవేయటంచేత వాణ్ణి “ దూత”
అని పిలిచేవారు,

ఈ దూత లోపలికి వస్తూనే రూపధరుభ్ణు
చూసి, “ ఏయ్‌, ముసలాడా ! ఎవడవురా
నువు? అవతలికి పోతావా, లాగి పారెయ్య
మన్నావా ?” అని గద్దించాడు. అ

“నేను నిన్నే మైనా అన్నానా; పెట్టానా ?
నాజోలి నీకెందుకు? నీమానాన నువు
అడుకో్కోరాదా? లాగటం మాటవస్తే,
ముసలివాణ్ఞయినా, నేనే నిన్ను లాగి
పారెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు రూపధరుడు.

“ ఏమిరా నీ పొగరూ ? లేచి నిలబడు!
ఎవరి 'బలమో తేల్చుకుందాం! ముసలి
తొత్తువు నావంటి పడుచువాడిమీదికి కాలు
దువ్వుతావా ?” అన్నాడు దూత.

ఇద్దరు బిచ్చగాళ్లూ కాట్లకుక్కల్లాగా
తయారుకావటం చూసి దుర్బుద్ధికి పరమా
నందమయింది. స్నేహితులారా, విళ్లిద్ద
రిలో ఎవరు గెలుస్తారో తేల్చుకుందాం. విల్లో

 

పోట్లాట ఇవాళ మనకొక కొత్త వినొదం Pt
అనా డతను.

ఆందరూ లేచి వచ్చి బిచ్చగాళ్ల చుటూ

గ (>)

మూగారు. “మీ ఇద్దరిలో ఎవరు - గెలిస్తే
వాళ్లు రాతిదాకా ఇక్కడ చండి నిశ్చింతగా
కావలిసినంత తినవచ్చు. ఓడిపోయినవాజ్ఞు
ఇక్కడ ఉండనివ్వం !” అన్నాడు దుర్బుద్ది.

మ అయ్యలారా, అసలే ముసలివాణ్ణి,
పోట్లాడవలిసింది పడుచు వాడితో. మీలో
ఎవరూ నన్ను పక్కదెబ్బ కొట్టనని మాట”
ఇవ్వండి. ఆలా ఈ దూతకు మీరు సహాయం
చెయ్యకుండా ఉంటు నా శ క్రికొద్దీ పోరాడ
తాను!” అన్నాడు రూపధరుడు.

EERE EEE చందమామ ౪౭౭౯౪ ౭౭౭౭౭౯*
న 58

 

n A గ
౨౭ 25 eatin ade 3

        