            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు

1958 నవంబర్‌ సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా

* సై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క
 వున్న సెట్టుకు రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)

మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి,

(రెండు వ్యాక్యలకూ నంబంధం వుండాలి. రు. 10/-లు బహుమానం,
* సెప్టెంబర్‌ నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు  * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డు పైన వాని,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆడ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో

ఎంత మా(తమూ పరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను-26.

 

 

సెప్టెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో , మాకు తోడు,,,
రెండవ ఫోటో ; మరి ఇద్దరు
పంపినవారు : దామరాజు గోపాల క్రిష్ణమూర్తి,

C/0 ఎం. తిరపతిరావుగారు, 6585 శివాజీనగర్‌, సికింద్రాబాదు.

బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        