             

అమాయకత్వం, దురాశా కరుడుకట్టిన
యీ పల్లెవాసులతో తను వీం మాట్లాడినా
లాభంలేదని సుబాహుడు (గ్రహించాడు.
వాళ దృష్టిలో తమను పాలించే సామంతు
గా టబ
లందరూ ఒక కు.
యితరులు తమను దోచుకుంటున్నారు, అదే

విధంగా అవకాశం చిక్కితే తామూ

విలయినప్పుడల్లా

యితర్లను కొలగొడతారు-ఆఅదీ వాళ్ల
[Se గణా గ
మన స్తత్వం,
కొద్ది సేపటి తరవాత అందరూ రాకాసి

దిప్ప ప్రాంతానికి చేరారు, ఆ సరికే అక్కడ

వందల సంఖ్యలో జనం చేరివున్నారు.
గ్గిర వెలుగుతున్న

వాళ్ళల్లో చాలామందిదగిర

 

 

కాగడా లున్సవి, వాళందరినీ
© [A ణా
కొందరు సైనికులు సోల. పులుగా నిలజెడు

నుబాహుడు

తరవాత దళ

వున్న కొందరు ఆశ్వికులు ముందుకు వచ్చి

ఆక్కడ చేరిన జనాన్ని ఫుద్దేశించి యీ
విధంగా చెప్పారు :

“మహాశ క సంపన్ను డూ, దయా
మయుడూ ఆయిన సర్చకేతరాజు సహాయం
వల్ల మీరు యీనాటితో దారి(ద్య బాధనుంచి
విముక్తులవుతారు. ఇప్పటి సమస్య ఏీమి
టంజటు, వీరపుర పట్రణంలో ఎలా |ప్రవే
సించటమా అనేది. పటణ ద్వారపాలకుల్ని

బట [
మోసగించి, ఒకసారి దారాలు తెరిచేలా
ఎ
చేశామంటు, ఆ తరవాత మనకు పట్టణంలో
అడ్డు నిలబడగల శ క్తి ఏమీ వుండదు. కనుక,
ఒక పందమంది ముందుగా పట్టణ

పడి దోచుకుంటూన్నట్టు ఆరనాదాలు
చేయండి కేః కాపలావాళ్లు

 
 

        