             

EEF MEEM NNN MM MMMM EM

తగిలించి, దానికంట పెద్దదైన రెండో వల
యాన్ని మూడో కర్రకు తగిలించి, దానిపై
మొదటి వలయాన్ని పెట్టాడు. తరవాత
మూడవదాన్ని రెండోక(ర్రకు పెట్టి పని
సాగించాడు.

ఇది చూస్తున్నవారిలో ఒకడు “ఈ పని
ఎంతో సేపు పట్టదు. మన మానవులకు
భూమిపై గల కాలం బహుకొద్దీ. ఈ కొద్దీ
కాలంలో ఏం చెయ్యగలం ik అన్నాడు.

మూడవవాడు మాట్లాడలేదు. ఒక
విఘడియ లోపల ఆయిదారు వలయాలు
మూడవ క(రను చేరాయి. అయినా ఆతను
కంగారుపడలేదు. తాము ముగ్గురూ కలిసి
అవిరామంగా పనిచేస్తేవలయాలను రోజుకు
ఒక లక్షసార్లు ఇటూ అటూ కదిలించగల
మని అతను అంచనా వేశాడు. అలాటి కదలి
కలు ఎన్ని పూర్తి అయితే |బహ్మ వప్ప
జెప్పిన పని ముగుస్తుందో అంచనా కట్ట
టానికి అతనికి చాలాకాలం పట్టింది.

AG
7

 

11)
ANDY)
dk ddd

A

LA DDL
Le EL dl le
AAA YY 7)
y We ~~ / Z

అప్పటికి ,పపంచంలో గణితశాస్త్రం లేదు.
అందుచేత ఆ వ్యక్తి గణితశాస్త్రాన్ని
స్వయంగా సృష్టించవలసివచ్చింది. ఆ
శాస్త్రం సహాయంతో అతను ఈ వలయాలను
18, 446, 744, 073, 709, 554, 615
సార్లు మార్చితేగాని ఇవి మొదటి క(రనుంచి
మూడవ క(రకు మారవని నిర్ధారణచేశాడు.

రోజుకు నుమారు లక్షమార్పుల చొప్పున
వీటన్నిటినీ పూర్తిచేయటానికి దాదాపు
యాఖైవేలకోట్ల సంవత్సరాలు పడుతుందని
తెలుసుకున్నాడు, అతను తన అనుచరులతో,
“సోదరులారా! ఇక ఈ పని మనం మాన
వచ్చు. ఎందుచేతనంటే ఇంకా యాభైవేల
కోట్ల వళ్లదాకా |బహ్మ[పళయం రాదు. ఈ
లోపుగా మాసవులం ఎన్ని అద్భుత కార్యాలు
సాధించినా సాధించవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆతను గుణించిన లెక్కలను మిగిలిన
ఇద్దరూకూడా ఆర్ధం చేసుకుని గణిత
శాస్త్రంలో |పవీణులయారు.

LL AL
DD DMB,

AAA

A

A)
Oe Nd

        