             



పదినిమిషాలపాటు వెర్రివేగంతో పోయిన
తరవాత దెబ్బతిన్న చేప వడి క్రమంగా తగ్గి
చివరకు నిలిచిపోయింది. ఇప్పుడు మేము
తాడును లాగసాగాం. తాడు అయిపోగానేరర  పంట్రకొలా, దానికి గుచ్చుకుని ఉన్న పెద్ద
“ పిరేకురు” చేపా చేతికి అందాయి. ఈ
చేప నిడివి రెండుగజాలున్నది. ఎమెజాన్‌
నదిలో దొరికే చేపలన్నిటిలోకీ ఇది చాలా
రుచి అయినది.

ఈ చేపను తెప్పలో చేర్చినాక మేము
శ్రమ తీర్చుకుంటూ కూర్చున్నప్పుడు ఆ
కుర్రవాడి సామర్థ్యాన్ని మెచ్చుకున్నాను.
వాడు నా మెప్పను లక్ష్య పెట్టక,  అన్ని
జంతువులకూ ఆహారం సంపాదించుకునే
విద్య రావాలి, మనిషికికూడానూ,” అన్నాడు,
“శాని నువు చాలా చిన్నవాడివే !"
అన్నాను.

నా బుగ్గలమీద పచ్చ పాడిచిన ఈ
వలయాలు చూడరాదా? నేను పెద్దవాణ్ఞనీ

 గలవాష్ణునీ, వీటికి ఆర్థం,”
అన్నాడు వాడు.

“ అలాగా ? అదేమిటో కాస్త వివరంగా
చెప్పు, వావా !” అన్నాను,

“ ఇప్పుడు వ్యవధి లేదు. మనం మాట్లా
డితే చేపలు పారిపోతాయి. అక్కడ సీ
స్నేహితులు తిండికి మాడుతున్నారు,”
అన్నాడు వాడు.

“అయినా ఆ పచ్చపొడుపు సంగతి కాస్త
చెప్పు. నాకు నిజంగా తెలుసుకోవాలని
ఉంది,” అన్నాను.

“నిలకడ ఉన్న మనిషికి నిజం
తెలుస్తుందని మలోవాతాత అంటాడు,”
అన్నాడు వాడు,

నేను మరి మాట్లాడక, నిలకడ ఉన్న
మనిషిలాగా కనిపించటానికి |[పయత్నిం
చాను, కాని ఆ విషయం తెలుసుకోవా
లని లోపల దహించుకుపోతూనే ఉన్నాను.

(ఇంకా వుంది )

 

        