             

SSAA ESAS SSSI SNS

ఆమెకు దుర్బుద్ధి ఈవిధంగా సమాధాన
మిచ్చాడు. “ నీవన్నమాట నిజమే, పద్మ
ముఖి. అందరమూ మాకు తోచిన కట్నాలు
తెప్పించి ఇయ్యమంకు ఇస్తాంగాని, మాలో
ఒకరిని నువు భర్తగా వరించేదాకా మే
మిక్కడినుండి మాత్రం వెళ్లిపోము it

తరవాత అందరూ తమ మనుమలను
పంపించి పద్మముఖికి వెలలేని కట్నాలు
తెప్పించి ఇచ్చారు. వాటన్నిటినీ తన 'దాసీల
చేత పట్టించుకుని పద్మముఖి తన గదికి
వెళ్లిపోయింది. ft

చీకటిపడగానే హాలులో మూడు చోట్ల
ఆగ్ని హో,త్రాలు చేశారు. దివిటీలు వెలి

గించారు.

()

చాలాసేపు అందరూ తాగి నానా ఆల్లి
రూపధరుడికి
“అయితే నువు

కష్టపడి పనిచేసే

చేశారు. విపులయోధుడు
he MH
ఉద్యోగం ఇస్తానన్నాడు.

చాలా దొంగవెధవవి !

బాపతు కాదు!” అన్నాడతను,

©

పొలం దున్నటంలోగాని, కొడవలి
తీసుకునీ గడ్డి కొయ్యటంలోగాని మనం
ఎప్పుడైనా పందెం వేనుకుందాం. ఎవరు
ఎక్కువ పనిమంతులో తెలుస్తుంది. నువు
వట్టి వదరుబోతువు, ఆ రూపధరుడు తిరిగి
వస్తే నీ బతుకు "తెలుస్తుంది !” అన్నాడు
రూపధరుడు.

విప్పలయోధుడు ఆగ్రహించి ఆతనిసపై
ఒక పీట విసిరాడు, రూపధరుడు తప్పుకో గా
అది ఇంకొకడికి తగిలింది.
సాగాడు. అదిచూసి ఒక్కసారిగా అండరూ
కేకలు పెట్టారు.

ధీరమతి అధికారంతో, “ఏమిటీ అల్లరి?

వాడు ఆరవ

మీరు చెడతాగి కైపెక్కి వెగ్రివాళ్లలా
ఇదేమీ బాగాలేదు.

|ప్రవర్తిస్తున్నారు.
తిన్నారు తాగారు, ఇక వెళ్లి పడుకోండి !”
అన్నాడు. అందరూ లేచి వెళ్లిపోయారు. ఆ
హాలులో రూపథరుడూ, ధీరమతీ మాత్రమే
(ఇంకా వుంది)

 

        