             

“పసిపిల్ల, దాని కేమీ తెలీదులెండి.
దాన్ని నేను ఒప్పిస్తాగా!'" అని రైతు
భూ స్వామికి మాట యిచ్చి ఇంటికి
వచ్చాడు. కాని, అతను నయానా, భయానా
కూడా కూతురి చేత ఆ పెళ్ళికి సరే
ననిపించలేకపోయాడు. ఆ భూస్వామి
ఎత్తు ధనం ఇచ్చినా తన కాయన అక్కర్లే
దని ఆ పిల్ల చెప్పేసింది.

రోజులు గడిచాయి. రైతు జవాబు
కోసం ఆ(తంగా ఎదురుచూసే భూస్వామికి
ఓర్పు _ సన్నగిల్లింది. ఆయన రైతును
పిలిపించి, “పిల్లను ఒప్పిస్తానని మాట
ఇచ్చాపు. ఎంతకాలం’ ఎదురు చూడ
మంటావు? వెంటనే తేల్చెయి్య,” అన్నాడు.

రైతు కేననాలో తోచక, "నాదేమీ
ఆలస్యం లేదు. మీరు సెళ్లి (పయత్నాలు
కానివ్వండి,"" అన్నాడు.

"పిల్ల ఒప్పుకున్నదా ?"' అని భూస్వామి
అడిగాడు. |

“అది ఒప్పుకునే దేమిటి ? దొని ఇష్ట
'మేముంది ? ముహూర్తాని కంతా వర్చాటు
చేసి నాకు కబురు చెయ్యండి. మీ ఇంట
పని ఉన్నదని దాన్ని పంపిస్తాను. మీరు
చప్పున మూడు ముళ్ళూ' వేసెయ్యండి,"
అన్నాడు రైతు.

ఈ ఉపాయం భూస్వామికి అద్భు
తంగా నచ్చింది. ఆయన పెళ్ళి ఏర్పాట్లు
చేయించాడు. పిలవవలసిన వారి నందరినీ
'ఆహ్వానించాడు. పురోహితుడు దగ్గిర
నుంచీ అందరూ సిద్ధంగా ఉన్నారుయీ
డు భూస్వామి తన నౌకర్లలో ఒకళణ్ణో
పిలిచి, '‘'ఒరే, మన పొరుగున ఉండే
రైతు ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయన ఏదో పంపిస్తా
నన్నాడు, దాన్ని వెంటపెట్టుకురా!'”
అన్నాడు.

నౌకరు కు(రాడు రైతు ఇంటికిపోయి,
“దండాలండి. తమరు మా దొరగారింటి
కేదో పంపిస్తానన్నారట; వెంటనే తీసుకు
రమ్మన్నారు," అన్నాడు.

“అదుగో, ఆ బీడులో ఉన్నది, వెంట
సపెట్టుకెళ్ళు," అన్నాడు రైతు.

చందమామ

        