            ఓక మహా ధనికుడైన భూస్వామి ఉండే
వాడు. ఆయనకు లంకంత ఇల్లుండేది;
కట్టుకు పోయినంత బంగారమూ, వెండీ
ఉండేవి; కనుచూపు మేరదోకా పోలా
లుండేవి. కాని ఆయనకు ఒక టు లోటు
ఆయన భార్య చనిపోయింది.

ఒకనోడు పొరుగున ఉండే ఒక రైతు
కూతురు భూస్వామి ఇంట పని చేయ్య
టొనికి వచ్చింది. ఆ పిల్ల భూస్వామికి
చాలా నచ్చింది.

పేదయింటి పిల్ల గదా, తోను అడగ
టమే వ్యవధిగా ఎగిరి, గంతేసి తనను
చేసుకుంటుం దనుకున్నాడు.

అందుచేత ఆయన ఆ పిల్లతో తోను
మళ్ళీ సపేళ్ళాడదా.. మనుకుంటున్నట్టు
చెప్పాడు.

““అలాగాండీ ?'' అని పైకి అనీ ఆ పిల్ల
తనలో, ''ఈ ముసలినక్క కి పెళ్ళి

a“

ఒక్కకు తకు్కగ,వయింది గామాలు ।

అనుకున్నది. G
“అవునే! నిన్నే చేసుకుందా మను

కుంటున్నాను," అన్నాడు భూస్వామి.

“నేనా ? నే నెందుకులేండి!'' అన్నదా
పిల్ల తాపీగా.

తన మాటకు ఎదురు చెప్పిందని
భూస్యామికి రోషం వచ్చింది.

‘కాని ఆయన ఎంత పట్టుదలగా
అడిగితే ఆ పిల్ల అంత ఖచ్చితంగా ఆయ
నను నిరాకరించింది.

పిల్లతో మాట్లొడి లాభం లేదనుకుని,
భూస్వామి పిల్ల తండి అయిన రైతుసు
పిలిపించి, "నన్ను పెళ్ళాడటానికి నీ
కూతుర్ని ఒప్పిస్తివా, నొోకు సి వివ్వవల
సిన బొకీ పూర్తిగా రద్దు చేయిస్తాను; నీ
చేలో కలిసే పొలం కూడా ఇస్తాను,"
అన్నాడు,

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమౌమ కథ

 

        