            నౌకరు కు(రాడు బీడుకు పరిగెత్తి
వెళ్ళి, అక్క డ పచ్చిగడ్డి కోస్తున్న రైతు
కూతుర్ని చూసి, '“మా దొరగారింటికి
మీ నాన్నగా రేదో పంపిస్తానన్నారట. వెంట
సెట్టుకు పోతాను,” అన్నాడు.

ఆ పిల్ల, “ఓహో! ఇదా ఎత్తు ?'”
అనుకుని, పైకి, “మీ నల్ల గు(రపుపిల్ల
గామాలు. అదుగో, ఆ కంచెకు అవతల
కట్టి ఉన్నది, తీసుకుపో !'" అన్నది.

నౌకరు కంచె మలుపు తిరిగివెళ్ళి,
అక్కడ కట్టి ఉన్న నల్ల గు(రపుపిల్లను
విప్పి, దాని మీద ఎక్కిః దౌడు తీస్తూ
భూస్వామి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు,

వాళ్ణ చూడగానే భూస్వామి. “తెచ్చా
వు(ట్రా?'” అని అడిగాడు.

“'తెచ్చానండి. వాకిలి దగ్గిర ఉన్నది,"
అన్నాడు నొకరు.

“అయితే నరి మేడ మీదికి తీసుకు
వెళ్ళూ !'” అన్నాడు భూస్వామి.

"మేడ మీది కాండి ? అది నా ఒక్కడి
'వల్ల అవుతుందాండి ?'" అన్నాడు నొకరు
తెల్లబోయి.

పెళ్ళికూతురు మోరాయిస్తున్నదనీ,
ఒకరికి ఇద్దరు ఉండటం మేలనీ అను
కుని భూస్వామి, “టర ఒకడి
వల్లా కాకపోతే ఎవరినన్నా తోడు తీసుకో,
చప్పున పని కావాలి," అన్నాడు,

నొకరూ, మరి కొందరూ కలిసి,
గురప్పిల్లను ముందు నుంచి లాగుతూ,
వెనక నుంచి తోస్తూ, ఎలాగయితేనేం,

 

        