          

మెట్లెక్కించి మేడ మీది చేర్చారు. గదిలోకి
"పైకి చేరవేశానండి. చచ్చి చెడ్డంత పని అయిందండి." అన్నాడు నౌకరు కుర్రాడు తిరిగి వచ్చి.
"నీ శ్రమ ఉంచుకోనులేరా. నువు వెళ్ళి దాన్ని అలంకరించమని అక్కడ వున్న మన ఆడంగులతో చెప్పు." అన్నాడు యజమాని.
"అదేమిటి, దొరా!" అన్నాడు నౌకరు ఆశ్చర్యంతో.
"నువ్విప్పుడు మాట్లాడకంతే! దానికి చీరా అదికట్టి, నగలూ అవీ పెట్టమను. దండా, తాళిబొట్టూ మరిచేరు!" అన్నాడు పోయాయి. భూస్వామి.
నౌకరు వెళ్ళి దాసీ జనంతో, "ఇదుగో మీ రంతా వెళ్ళి గుర్రప్పిల్లని వెంటనే పెళ్ళికూతురిని చేయాలి. ఇది దొరగారి ఆజ్ఞ! చూడ వచ్చిన వాళ్ళ కందరికీ కడుపు చెక్కలై పోవాలిసిందే!" అన్నాడు.
దాసీలు వెళ్ళి గుర్రపిల్లకు చేయ వలసినవన్నీ చేసి, పెళ్ళికూతుర్ని చేశారు. నౌకరు కుర్రవాడు కిందికి వెళ్ళి తన యజమానితో, "బాబు గారూ. అంతా
సిద్ధం," అని చెప్పాడు. "భేష్! అయితే చూస్తారేం, చప్పున దాన్ని, కిందికి తీసుకురండి." అన్నాడు. భూస్వామి ఉత్సాహంగా.
మెట్ల మీద టకటకా పెద్ద చప్పు డయింది. గుర్రం మెట్లు దిగి పెళ్ళి చావడిలోకి వచ్చేసరికి అతిథులూ. ఆహూతులూ కిలకిలా నవ్వసాగారు. క్రమంగా ఆ నవ్వులే పెద్ద ఉప్పెన అయి
భూస్వామి రెండో పెళ్ళి ప్రారంభం కాకముందే నవ్వులపాలయి పూర్తి అయి పోయింది.
పెళ్ళి చూడవచ్చిన వారంతా ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.
పాపం, ఆ మానవుడు తిరిగి పెళ్ళి మాట స్మరిస్తే ఒట్టు !