             

రాజుగారి ఉత్తరువు తెచ్చిన వారికి
పక్క వాద్యాలంటే ఏమిటో అర్ధం కాలేదు.

శర్వకుడు తన వీణ తీసుకుని రాజ
సభకు వెళ్ళాడు. ఆక్కడి వా రెన్నడూ
సంగీతం విన్న పాపాన పోయినవారు కారు.
వారిని తన సంగీతంతో మం(త్రముగ్ధులను
చేయాలని నిశ్చయించుకుని ఆతను వీణ
వాయిస్తూ పాట |పారంభించాడు. త్వర
లోనే సభికులు స్వరమాధుర్యాని క్రీ
లయకూ సమ్మోహితులై తలలు ఆడిస్తూ,
లయ |పకారం కాళ్ళూ, చేతులూ కద
ల్చుతూ తన్మయత్వం చెందారు. ఇక శర్వ
శుడు తన సంగీతంలో లీనమైపోయాడు.

EEE
ఒక్క రాజుగారు మాత్రమే గాన [ప్రభా
వానికి వశుడు కాలేదు. ఆయన శర్వకుణ్ణి
(శ్రద్దగా పరిశీలించి, అతని కేదో వ్యాధి పట్టు
కున్నదనీ, అది అంతకంతకూ ముదురు
తున్నదనీ ఒక నిశ్చయానికి వచ్చాడు.
ఆయన మంగత్రి చెవిలో రహస్యంగా,
“ చూశారా, ఈ పండితుడు ఆ తీగలకొమ్మ
పట్టుకుని అందులో నుంచి ఏదో లాగ
యత్నిస్తున్నాడు. అది రాకుండా ఉంటు
న్నది. మానవుడు వీదో విచితమైన బాధతో
అల్లాడి పోతున్నాడు! హైరానవడి పోతు
న్నాడు! మధ్య మధ్య హీనస్వరం పడి
పోతున్నది. కుడిచేతి వేళ్ళు కొట్టుకుంటు
న్నాయి. ఎడమచేతి వేళ్ళు దేని కోసమో
కొమ్మ అంతటా తడువుతున్నాయి. మీరు
శ్మిఘంగా మన వైద్యుణ్ణి  పిలిపించటం
మంచిది. పాపం, ఎక్కడి నుంచో వచ్చి
ఇక్కడ జబ్బుపడి పోయాడు. ఈ జబ్బేదో
అంటువ్యాధి లాగుంది. సభలో అందరూ
ఆడిపోతున్నారు; కాళ్ళూ, చేతులూ,
తలలూ ఆడించేస్తున్నారు. వాళ్ళ స్థితి
కూడా ఏమంత బాగాలేదు!” అన్నాడు.
మం(త్రి వెంటనే రాజవైద్యుడికి కబురు
చేశాడు. రాజవైద్యుడు శర్వకుణ్ణు క్షణం
పాటు పరకాయించి చూసి, “ ముందు

జా అఅ౭అఅ చందృమామ ఇాాజాఅ౭౭౭ఆ

 

        