            ఆతని చేతిలో ఉన్న ఆ వస్తువును తీసే
యించండి. అదే వ్యాధి కారణంలాగా కని
పిస్తుంది,” అన్నాడు,

రాజుగారి భటులు నలుగురు వచ్చి శర్వ
కుడి చేతిలోని వీసను అమాంతం లాగేసి
దూరంగా పెట్టేశారు. శర్వకుడు పాట మాని
నిర్హాంతపోయాడు, వైద్యుడు చెప్పినది
నిజమే అయింది. కొంపం వె(ర్రిచూపు పడిం
దన్న మాటేగాని సంగీత విద్వాంసుడు
బాధపడటం మానేశాడు. సభికులందరూ

రాజవైద్యుడు రజ్జో అవతలికి
తీసుకుపోయి, అ౭ని నెత్తిన ఏదో తైలం

EEE

క

హు

+ 0. 3.30

 

>

మర్దన చేయించి, నిద్రపట్టటానికి వాషధం
తాగించాడు. వెంటనే శర్వకుడు నిద్ర
పోయాడు. వైద్యుడు ఆతని నాడి పరీక్షించి,
“* ఏమీ భయంలేదు. రేపీపాటికి మామూలు
మనిషి. అవుతాడు. కాని ఆ తీగలకొమ్మ
(పమాదకర మైనది. దాన్ని సము(ద్రంలో

పారేయించండి,” అని రాజుతో చెప్పోడు.
శర్వకుడి వీణ కొరకు అంతటా వెతికారు,
అది కనిపించలేదు. కాని శర్యకుడు
పాడుతూ ఉండిన పాటే అంతఃపురంలో
నుంచి విన వచ్చింది. రాజుగారు కంగారు
పడి అంతఃపురానికి వెళ్ళి చూసే సరికి
రాజకుమా రై రమామణి వీణ వాయిస్తూ

 

        