             

ఒకప్పుడు కూర్మద్వీపం కళలకు పెట్టినది
పేరు. అక్కడ ఎవరిని కదిలించినా సంగీత,
సాహిత్య, నృత్య గానాది విద్యలలో |పవే
శమూ, ఆసక్తి కలవారే. ఆ ద్వీపంలో శర్వ్యకు
డనే ఒక యువకు డుండేవాడు. అతను
నృత్య గాన కళలలో గొప్ప పాండిత్యం గల
వాడు. అయితే అప్పటికే పేరు మోసిన
విద్యాంసు లెందరో ఆస్థానంలో ఉండటం
చేత శర్వకుడికి రాజాదరణ లభించే అవ
కాశం లేకపోయింది. ఆతను కొంత కీర్తీ,
ధనమూ సంపాదించి, పెళ్ళి చేసుకుని ఒక
ఇంటి వాడవుదా మనుకుంటే అందుకు
తగిన అవకాశం కనిపించలేదు.

శర్వకుడికి తెలిసిన మి(తు డొకడు
ద్వ్వీపాంతరాలలో వర్తకం చేస్తూ ఉండే
వాడు. మరాళద్వీపానికి వెళ్ళితే అక్కడ
శర్వ్యకుడికి మంచి సన్మానం జరగవచ్చు
ననీ, అక్కడి [ప్రజలు కళలలో చాలా

వెనుక పడి ఉన్నారని, రాజు ఏ కళాకారుడు
చ్చినా ఆవరిస్తున్నాడనీ సలహా ఇచ్చాడు.
సలహా ఇవ్వటమే కాదు, మరాళద్వీపం
మీదుగా వెళుతున్న వ ర్తకనౌకలో శర్వకుణ్ణి

న వీణతో సహా శర్వకుడు మరాళ
ద్వీపంలో దిగి తాను సంగీత విద్వాంసుబ్ణాని
తెలియజేయగానే క్షణంలో ఆ వార్త రాజు
గారి దివాణానికి చేరింది. సంగీత మంగే
ఏమిటొ ఆ. ద్వీపవాసుల కెవరికీ తెలియదు,
కాని విద్వాంసు డనే మాట అందరికి ఆర్ధ
మయింది. రాజోద్యోగులు శర్వకుడికి అన్ని
సౌకర్యాలూ అమర్చారు. ఆ రోజు సాయం
కాలమే ఆస్థానానికి వచ్చి రాజుగారి ఎదట
తన విద్యను (పదర్శించ వలసిందిగా శర్వ
కుడికి ఉత్తరువు వచ్చింది.

“నాకు పక్క వాద్యాలు వాయించే
వాళ్ళు కావాలి,” అన్నాడు శర్వకుడు.

 

టి, భూషణరావు

 

bi

¥)

        