            EEE EEL EEEE

     

పాడుతున్నది. ఆమె ఏక సంత(గాహి.
చాలా సేపు శర్వకుణ్ణి గమనించి ఆతను
వాయించే పద్దతీ, పాడే పాటా పట్టుకున్నది.

“అమ్మాయీ, దాన్ని వెంటనే అవతల
పారెయ్యి. దాని వల్ల వ్యాధి వస్తుందని
వైద్యుడు చెప్పాడు,” అన్నాడు రాజు.

“లేదు, నాన్నగారూ, మీరు పొరపడు
తున్నారు. ఇదే సంగీతం. మీరు సంగీతాన్ని
చెవులతో వినాలిగాని, కళ్ళతొ మా(తమే
చూడరాదు. ఈ పండితుడి' వద్ద నేను
సంగీత విద్య అభ్యసిస్తాను. నాట్య విద్య
కూడా తెలుసునేమో కనుకో్క్హండి,” అన్నది
రాజకుమా రె.

ఆమె ఇలా అడగటానికి కారణమేమంకు,

కొద్దికాలం కిందట |పవాళద్వీపపు యువ
రాజు కన్యాన్వేషణ చేస్తూ వచ్చి, రమా
మణిని చూసి తృప్తిపడి కూడా, ఆమెకు
సంగీతమూ, నాట్యమూ రావని తెలిసి,
అసంతృప్తి చెంది వెళ్ళిపోయాడు.

 

మా
3.౦ *_ 3

2

శర్వకుడు నిద్రలేచాక అడిగితే తనకు
సంగీత నాట్య విద్యలు రెండూ వచ్చు
నన్నాడు. రాజుగారు జరిగిన పారపాటుకు
క్షమాపణ చెప్పుకుని, మంచి జీతం మీద
ఆతన్ని తన కుమార్తెకు గురువుగా నియ
మించాడు. ఆరు మాసాలలో రమామణి,
చురుకైన పిల్ల గనుక, సంగీత నృత్యాలు
రెంటిలోనూ |పవిణురాలయింది. |పవాళ
యువరాజును పిలిపించి ఆతని
ఎదట రమామణి విద్వత్తు (పదర్శింప
జేశారు. ఆతను పరమానందభరితుడై
ఆమెను పెళ్ళాడతా నన్నాడు. వారి పెళ్ళికి
శర్వకుడు ఘనంగా గురుకట్నం పొందాడు.

ఆ తరువాత అతను స్వదేశానికి వెళ్ళి
పోదామనుకున్నాడు. కాని మరాళరాజు
వెళ్ళనివ్వ్యక, ఆతన్ని తన ఆస్ట్రాన విద్యాం
సుడుగా పెట్టుకుని తన రాజ్యంలో కోరిన
వారందరూ నృత్యగానాలు నేర్చుకునే సదు
పాయం కలిగించాడు.

A
దీపపు

        