            అక్కడ దారిలో కనిపించిన కూలి
వాడికి రూపాయి యిచ్చి, వాళ్ళు గెలను
ఇంటికి చేర్చించారు. ఇలా కూలిడబ్బుల్లో,
సగానికి సగం ఆదా అయినందుకు
కమలమ్మకు ఎక్కడలేని ఆనందం
 కలిగెంది.
| ఆ మరసటిరోజు నుంచీ గెలలోని
| ఆరటికాయలు, పండడం మొదలు
| పెట్టాయి. బాగా రుచిగా - వున్నందున
భార్యాభర్తలు వాటిని తినసాగారు.
అయితే, ఎక్కువగా  తింటున్నందున
వాళ్ళకు ఆకలి మందగించింది.

కమలమ్మ భర్తతో, '“'చూశారా, ఈ
ఆరటిపండ్ల వల్ల, మన భోజనం ఖర్చుల్లో
కూడా ఆదా కనిపిస్తున్నది !"” అన్నది.

 

అరటిపళ్ళతో మొహం
నారాయణ,
మిగిలిన పళ్ళు, ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళ
వాళ్ళకు యిచ్చెయ్యి,"” అన్నాడు.

ఇందుకు కమలమ్మ ఒప్పుకోలేదు.
అంతదూరం నుంచి చౌకగా తెచ్చింది,
పరాయి వాళ్ళకు దానం చేయడానికా,
అన్నదామె.

మరి కొద్దిరోజులకు గెలలో మిగిలి
వున్న పళ్ళన్నీ ఒక్కసారే పండి
పోయాయి. రెండు పూటలా భోజనానికి
బదులు, అరటిపళ్ళే తిందామన్నది
కమలమ్మ, భర్తతో. ఆమెకు గెలలోని
ఒక్క పండు కూడా వృధా కావడం
యిష్టంలేదు.

        