    
        కమలమ్మ ఆదా
కమలమ్మా. ఆమె భర్త నారాయణా బంధువుల ఇంట్లో శుభకార్యానికి పారు గూరు వెళ్ళారు. వాళ్లు తిరిగివచ్చే రోజున, 5 ఊల్లో సంత జరుగుతున్నది. సంతలో రకరకాల అరటిగెలలు చౌకగా అమ్ము తున్నారు. అంత చౌకగా దొరుకుతున్న అరటిగెలలను కమలమ్మ. కొని తీరాలనుకున్నది.
ఆమె భర్తతో, "ఇక్కడ సంతలో అరటి గెలలు కారుచౌక. మనం కూడా ఒక గెల కొనుక్కుని ఇంటికి పట్టుకు పోదాం." అన్నది.
" మొత్తం గెల ఏం చేసుకునేట్టు? మనకు పిల్లా పిచా!" అన్నాడు నారాయణ విసుక్కుంటూ.
" దోరగా వున్న గెల కొనుక్కుంటే. పదిహేను రోజులు నిలవ వుంటుంది. ఇక్కడ నాలుగు రూపాయలకు దొరుకు
తున్న గెల, మన ఊళ్ళో పది రూపాయిలు కైనా దొరకదు. ఎంత ఆదా అవుతుందో మీరే ఆలోచించి చూడండి !" అన్నది. కమలమ్మ,
సరే అని, నారాయణ కమలమ్మ కొన్న గెల భుజాని కెత్తుకున్నాడు. కాని, ఆదా మాట ఎలా వున్నా, దాన్ని మోయడం అతడికి చాలా కష్టమనిపించింది. దాన్ని మార్గ మధ్యంలో భుజం మీంచి దించి కింద పెట్టాడు.
భర్తను అలా సగం దూరం మోసుకొచ్చినందుకు కమలమ్మకు చెప్ప లేనంత సంతోషం కలిగింది. అలా కాకపోతే, సంత నుంచి తమ ఊరుకు అరటి గెల మోసుకు రావడానికి కూలి వాడు రెండు రూపాయలడిగేవాడు. ఇప్పు ఒక ఒక్క రూపాయి ఖర్చుతో, గెల ఇంటికి చేరిపోతుంది !
కుప్పాల వెంకటసుబ్బారావు