               

   
  

ఆమె చెప్పినక్టే, మూడు రోజులపాటు
వాళ్ళు భోజనానికి బదులు అరటిపళ్ళు
తిన్నారు. దానితో గెలలోని పళ్ళన్నీ అయి
పోయాయి.

పోతే, యిప్పుడు వాళ్ళకు విపరీత
మైన అజీర్తి, కడుపునొప్పి జబ్బులు
పట్టుకున్నవి.

“చూశావా, నీ ఆదా ఎంత చేసిందో !
అప్పుడు వైద్యుడికీ, మందులకూ అయే్యే
ఖర్చు, నువు చేసిన ఆదాకు మించి
పోతుంది," అన్నాడు నారాయణ.

“ఆ మాట నిజమే! ఇందుకు విరుగుడు
ఒక్క ళు, ఈ అజీర్తి తగ్గేదాకా మనం
పన్తులుండడం,'" అన్నది కమలమ్మ.

అందుకు నారాయణ ఒప్పుకోక,
“పస్తులతో నీరసం పట్టుకుని, అంత
కంత ఖర్చవుతుంది. అయినా, ఈ కడుపు
నొప్పి నేను భరించలేను,” అంటూ
వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

వైద్యుడు రెండు రూపాయిలు పుచ్చు
కుని, కొన్ని గుళికలిచ్చి, పూటకు రెండు

 

యింకా ఎక్కు వయింది.

 

 

చొప్పున వాడమన్నాడు. నారాయణ
వాటిని ఇంటికి తెచ్చి, భార్యకు సంగతి
చెప్పాడు. ‘i

రెండు రోజుల్లో నారాయణ కడుపు
బాధ తగ్గిపోయింది; కానే కమలమ్మకు

  
  
     
        
    

ఆదా చేయడం బాగా అలవాటయిన
కమలమ్మ, వైద్యుడు చెప్పినట్టు పూటకు
రెండు గుళికలు కాక, ఒక్కటే వేను
కుంటున్నందువల్ల, ఆమెకు యీ చిక్కు
వచ్చింది.

నారాయణ వైద్యుణ్ణి ఇంటికి తీసుకు
వచ్చాడు. ఆయన కమలమ్మ చేసిన పనికి
నవ్వుకుని, మరికొన్ని గుళికలు యిస్తూ,
“వీటిని ఉచితంగా యిస్తున్నాను. చెప్పి
నట్టు వాడితే, నీ జబ్బు నయమై
పోతుంది," అన్నాడు.

అయితే, రెండోసారి కూడా వైద్యుడికి,
నారాయణ కొంత డబ్బు ముట్టచెప్పిన
సంగతి, ఆ ఇద్దరూ కమలమ్మకు చెప్ప
కుండా రహస్యంగా వుంచారు.

 
   
   
         
      
      
           
           
   
     
     
     
 

 

        