కున్నారు. ఆ సమయంలో జమీందారు
కూడా అక్కడే వున్నాడు. 

        వీరాచారి తాను తీసుకుపోయిన ఆభర
ణాన్ని దివానుకు యిచ్చి, “అయ్యా,
దీన్ని ఎవరు చేశారో కాని, యిందులో
రెండు పాళ్ళు రాగి కలిపారు. స్వచ్చమైన
బంగారం ఒక్క పాలు మాత్రమే
వున్నది,” అన్నాడు.

        కైలాసం తాను తీసుకున్న ఆభరణాన్ని
దివానుకు చూపుతూ, “అయ్యా, ఈ
ఆభరణం చేసినవాడు పచ్చి మోసకారి.
ఇందులో ఒక పాలు రాగీ, ఒక పాలు
ఇత్తడి కలిపాడు. ఇక మిగిలిన ఒక్క
పాలుమాత్రమే మంచిబంగారం" అన్నాడు.

        బ్రహ్మం కూడా తనకిచ్చిన ఆభర
జణాన్ని దివానుకు అందజేస్తూ, '' అయ్యా,
ఇందులో ఒక్క పాలు మాత్రమే స్వచ్చ
మైన బంగారం. మిగతా మూడుపాళ్ళూ
బంగారం కాదు," అన్నాడు.

        దివాను ముగ్గుర్నీ పంపివేసి, జమీం
దారుతో, '' తమరు ఏమాత్రం సంకోచించ
కుండా ఆభరణాలు చేసే పనిని బ్రహ్మా
నికి అప్పగించండి," అన్నాడు.

        జమీందారు ఆశ్చర్యపోతూ, “ వీళ్లల్లో
బ్రహ్మం నిజాయితీపరుడని ఎలా
తెలిసింది ? " అని అడిగాడు.

        “వీరాచారికి, కై లాసానికి బంగారంలో
కల్తీ కలిపే అలవాటున్నది. అందువల్లనే
వాళ్ళు, ముందుగా  ఆభరణాల్లో కలిపిన
యితర లోహాల మాట చెప్పి, తరవాతనే
వున్న బంగారం సంగతి చెప్పారు.
బ్రహ్మంలో అలాంటి మోసగుణం లేదు
కాబట్టే  , అతను ముందుగా ఆభరణంలో
వున్న బంగారం పాలు చెప్పి, మిగతాది
బంగారం కాదన్నాడు. ఆ ముగ్గురు
యిచ్చిన జవాబులను బట్టి అతను
నిజాయితీపరుడ న్న నమ్మకం నాకు కలి
గింది,” అన్నాడు దివాను.

        జమీందారు జగన్నాధం తన దివాను
తెలివితేటలకు చాలా సంతోషంచి,
కుమార్తె ఆభరణాలు చేసే పని బ్రహ్మానికి
అప్పగించాడు.

 

 

        