            ae

పోయి, పోయి ఒక అందమైన తోటను చేరు
కున్నది. అక్కడ పెద్ద పెద్ద చెట్లున్నాయి,
అందమైన పొదలున్నాయి. పక్కనే కాలవ
(ప్రవహిస్తున్నది.

మన బాతు చూస్తూండగానే రెక్కలు
గలగలలాడించుకుంటూ మూడు తెల్ల
హంసలు పాదల మధ్యగా వచ్చి నీటిలోకి
దిగి ఈదసాగాయి. వాటినీ, వాటి ఆందాన్ని
చూస్తే మన బాతుకు గుండె జారిపోయిన
ట్టయింది. “ఎంత అందమైన పక్షులు!
పక్షులలో రాజులు! బాతులచేత పొడిపించు
కునేకన్న వీటి చేతిలో చావు మేలు!” అను
కుంటూ మన బాతు గాలిలో ఎగిరి వెళ్ళి
నీటిపై వాలి, హంసలకు ఎదురు ఈదు
కుంటూ వెళ్లింది. ఆది వాటిని సమీపించి,
“ చంపండి!” అంటూ తల వంచింది.

మరుక్షణమే దానికి నీటిలో తన |ప్రతి
బింబం కనిపించింది. అది నిర్హాంత

ANN NN OM ANOMNNM ENN DN

పోయింది! ఎందుకో తెలుసా? ఆదికూడా
ఆ హంసలలాగే శన్నది! దాని ఆనందం
వర్ణనాతీతం! మిగిలిన హంనలు దాన్ని
చుట్టుముట్టి, దాన్ని తమ ముక్కలతో
దువ్వాయి,

ఇంతలో కొందరు పిల్లలు తోటలోకి పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చారు. వాళ్ళు కొత్తగా
వచ్చిన పక్షిని చూసి, కేకలు పెడుతూ,
చప్పట్లు చరుస్తూ తమ తల్లిదం(డులతో,
“ఇంకో హంసకూడా వచ్చింది!” అని
చెప్పారు. వాళ్ళు రొన్డులూ, కేక్‌లూ తెచ్చి
నీటిలోకి విసిరారు; “కొత్త బుల్లి హంస
పాతవాటికన్న ఎంతో బాగుందిక దూ!”
అన్నారు వాళ్ళు.

“నేను అనాకారి బాతుగా ఉన్నప్పుడు
ఇంత ఆనందం నాకు దొరుకుతుందని
కలలోకూడా అనుకోలేదుగద!” అను
కున్నది ఆ హంస,

 

        