            మర్నాడు గాలి విసురు తగ్గింది, ఓడ
తిరిగి ప్రయాణం సాగించింది. అది చీనా
తీరాన్ని చేరగానే వర్తకుల దళార్లు వచ్చి
ఫలాని ఫలాని వర్తకుల వద్దకు రమ్మని
ఓడలో వచ్చిన వర్తకులను ఆహ్వానించారు.
వెన్‌, అతని అనుచరులూ ఒక ఇరానీ వర్త
కుల్ణు చూడబోయారు. అతని పేరు అబూ
హసన్‌. ఆయన తన అతిథుల కోసం పెద్ద
ఎత్తున విందు విర్చాటుచేశాడు.

ఇలాటి విందుల్లో అతిథులను కూచో
బెన్డ్టుటప్పుడు ఎక్కువ ఖరీదైన సరుకులు
తెచ్చినవాణ్ణి ఉన్నతాసనం పైన కూచోబెట్టి
అందరిక౦ట తక్కువ తెచ్చినవాణ్ణ

FST AN Br A
Re

పంక్తిలో చివర కూచోబెకై ఆచారం
ఉన్నది. ఆసనాలు నిర్ణయించటానికిగాను
ఇరానీ వర్తకుడు అందరి సరుకుల జాబి
తాలూ తణ్‌ఖి చేశాడు. వెన్‌ దగ్గిర వీ జాబితా
కూడా లేదు. అందుచేత ఆతన్ని పంక్తి
చివర కూచోబెట్టారు.

మర్నాడు ఇరానీ వర్తకుడు ఓడ వద్దకు
సరుకులు చూడవచ్చాడు. ఆయన ఓడ
ఎక్కుతూనే పైభాగాన పడి డొర్లే తాబేటి
చిప్ప చూసి, నిర్హాంతపోయి, “ ఈ వెలలేని
సామాను ఎవరిది ? దీనిని అమ్మరా ?” ఆని
అడిగాడు. అది వెన్‌ సొత్తని మిగిలిన
వాళ్ళు చెప్పారు.

 

        