            మవుతున్నది. ఢిల్లీకూడా ఆయనకు
చేజిక్కింది. ఇంతలో, పాపం, ఆయనకు
నూరేళ్ళు నిండాయి.

అహల్య కుమారుడైన మాలీరావు ఇందోర్‌
సింహాసనం ఎక్కాడు. కాని అతను రాజ్యా
ర్దుడు కాడు, [క్రూరుడుకూడాను. సింహాసన
మెక్కిన తొమ్మిది మాసాలకే అతను మర
ణించాడు. ఆతని మరఖశఖానిక ఆనందించని
వారు లేరు. ఖాళీపడిన సింహాసనం పైన
ఎవరు కూర్చోవాలన్న సమస్య ఏర్పడింది.
“న్యాయంగానూ, దక్షతతోనూ (ప్రజలను
నేనే పరిపాలిస్తాను!” ఆని అహల్యాబాయి
|పకటించింది.

RAIN

ఆడది పరిపాలనచేస్తే తాము ఇష్టం
వచ్చినట్టు ఆడవచ్చునని రాజోద్యోగులలో
కొందరు సంతోషించారు. కాని అహల్యా
బాయి మనుషులను ఎంతో చక్కగా అర్ధం
చేసుకుని అంచనాకట్టగలది. తనను తెగ
మెచ్చుకునేవారిపట్ల ఆ(శత పక్షపాతం
చూపక |పతి శఈద్యోగానికీ ఆమె సమర్దులైన
వారినే నియమించింది.

|[ప్రజాపీడకులను దూరంగా ఉంచి,
(ప్రజాహితం కోరేవారినీ, పరిపాలనా నిర్వహ
ణలో సమర్ధత కలవారినీ మాతమే తన
మంత్రులుగా వేసుకున్నది. అహల్యాబాయి
చేసిన ఈ పనివల్ల కు(టదారుల ఆటకట్టయి

మా

స

[1 BB
PN WN

 

        