            * Meros*113. TEL

 

 
 
 
  
   
   
  
 
 
 
  
 
  
   
  
 

(శేష్టమైన కోకో గింజలు, కరిడ చక్కెర,
అత్యధికంగా గద్దపాలుతో
తయ్యాగుచేయబడినవి,
నోట్లో వేయగానే కరిగి
పోవృనట్లు అతి సన్నని
ఆణువుగాగుంద చేయ
బడినవి. ఎరుపు. బంగారు
'లేబెల్‌ తో చుటబడినవి
రంగుల లెబెల్‌ తొ చుట్రబడినవి.

అసలైన చాకొలెట్‌ రుచికి పేరుకు
తగినట్లు సూపర్‌ బ్లెండ్‌ చాకొ లెట్‌
చివ్య మైనది. ఆంత ర్చేశ్‌య
(బాండ్‌ కోకోగింజలు
మరియు కండ చక్క్హెరతో
తయారుచేయబడిన

స్టూపర్‌ బ్లెండ్‌, అమోమమైన
సువాసన, సమృద్ధిగా
పరిపక్స్వమైన రుచికరమైనవి, సిలం

మరియు వెండి లేబెల్‌ తో చుట్రబడినవి.

te Rag

A Ta [NANT

 

CN

  

        