            భజన చేసేవాడు; వాడి ధొరణి చూసి
అందరూ వాణ్ణి దేవదాసు అని పిలిచేవారు.
ఇక రెండోవాడున్నాడే వాడు ఎప్పుడూ
వేశ్యల ఇళ్ళలో ఉంటూ, సుఖాలతో కాలం
వెళ్ళబుచ్చేవాడు. ఇకనేం, వాడికి వేశ్యా
దాసు అని పేరు పడిపోయింది.

అయిందా? వీళ్లిద్దరూ పైకి ఇలా ఉన్నప్ప
టికీ వీళ్ల  మనసులెలా ఉండేవని అడగరేం?
దేవదాను ఉన్నాడే, వాడెప్పుడూ తన మన
సులో, “ఆహా, ఆ వేశ్యాదానుగాడు ఎంత
నుఖపడిపోతున్నాడు ! నాకు ఒక్క సుఖమూ
లేదుగదా !” ఆని కుళ్ళుతూ ఉండేవాడు,
ఇక వేశ్యాదాసేమో తన స్నేహితుడు
చక్కని పుణ్యజీవితం గడుపుతున్నాడనీ,
వాడికి మోక్షం వస్తుందిగదా అనీ లోలోపల
అనుకునేవాడు.

ఈ విధంగా వాళ్లు కొంతకాలం జీవించి
చనిపోయారు. అప్పుడేమయిందో తెలుసా ?
యములవాళ్ళు వచ్చి దేవదాసును నరకా

నికి తీసుకుపోయారు, విష్ణు కింకరులు పచ్చి
వేశ్యాదాసును మోక్షానికి తీసుకుపోయారు.
“ ఇదేమిటీ అన్యాయం? ఆ వేశ్యాదాసుకు
'మోక్షమూ, నాకు నరకమూనా ?” అన్నాడు
దేవదాసు.

“ ఏంచేస్తాం? నీ మనస్ప్సెప్పుడూ వేశ్యలమీదనే 
ఉండె; ఆ 'వేశ్యాదాను ఆ స్తమానమూ
మోక్షం గురించే ఆలోచించేవాడు. ఆత్మ శుద్ది
ముఖ్యంగాని చేసే పనులు కావు!” అని
జవాబు చెప్పారు యములవాళ్ళు.

అందుకే పెద్దలేమన్నారంట-—-

“ నాకాష్టే  విద్యతే దేవో,

నపాషాణే, నమృణ్మయే,
భావేతు విద్యతే దేవ
స్తస్మాద్భావోహి కారణమ్‌
[దేవుడు క(రలోనూ, రాతిలోనూ, మట్టి
లోనూ లేడు సుమా, మన బుద్ధిలోనే
ఉన్నాడు. అన్నిటికీ బుద్దే మూల కారణం!]””
అన్నాడు తాతయ్య.

 

        