             
  
   
   
   
   

“ఈ పంట్లాములు

బ్రిన్నీవారి డ్రిల్‌  తో

కుట్టిచడం చాలా మంచిపనయింది.
చాకలి బండకేసి ఉతికినా
ఎళ్ళ తరబడి మన్ను తాయి

విశిష్టమైన ప్రత్రితో తయారై న  బెన్నివారి (డత
తెలుపు లే లెక క్రొ ఏళ్లతరబడి మన్సు తుండి.
సనా ఉపయో గిస్తున్నా న్నా జలజల్లాడుతూనె చె

చేదే శల మంచి శ్రిత.

ఉంటుండి. మీరు నేడే కొ;

 

 

బిన్నివా రి డ్రిల్‌లు రంగులలో కూడా
భిసాయి,

ce

  

IWT BC-0 896 1

ది బకింగ్‌హామ్‌ & కరా కర్నాటిక్‌ కంపెనీ లిమికిడ్‌
ది బెంగుళూరు ఉలెన్‌, కాటన్‌ & శ్‌ల్క్ల మిల్ఫ్‌ కం పె
మేనేజింగ్‌ బోజుండ్లు ? చి్స్ని & కంపెనీ (మ| మడాను, లిమిటెడ్‌

 

Chandamama [TEL] September °60

        