 గడ్డకట్టిపోయింది. బాతుపిల్ల ఆ మంచులో
చిక్క కుపోయి ఎటూ కడలలేక్ష స్పృహ
తప్పిపోయింది.
     మర్నాడు ఉదయమే ఎవరో రైతు దాన్ని
చూశాడు. వాడు తన కొయ్య చెప్పుతో బాతు
చుట్టూ ఉండే మంచును పగలగొట్టి
బాతును ఎత్తుకుని తీసుకుపోయి తన భార్య
కిచ్చాడు. అప్పటకి దానికి స్పృహ వచ్చింది.
రైతు పిల్లలు దాన్ని పట్టుకుని ఆడుకుందా
మనే ఉద్దేశంతో దానికేసి పరిగెత్తుతూ
వచ్చారు. వారు తనను ఏమిచేసిపోతారో అని
భయపడి అది రెక్కలు ఆడిస్తూ అటూ
ఇటూ పరిగెత్తి పాలకుండను తోసేసింది,

'వెన్నదుత్తలో పడింది, పిండిడబ్బాలో
పడింది ; చివరకు తెరిచిఊన్న వాకిలికుండా
బయట మంచులోకి పరిగెత్తి ఏ దుబ్బుల
మధ్యనో దాగి పడుకున్నది.
     ఆశీతాకాలం అది పడిన బాధలు మనం
ఊహించలేం. క్రమంగా చలి తగ్గిపోయింది.
సూర్యుడు మళ్లీ వెచ్చని ఎండ కాయనారం
భించాడు. వసంతకాలం వచ్చింది. చెట్ల
మీద పక్షులు గౌంతులెత్తి శ్రావ్యంగా కూయ
నారంభించాయి.
     మన బాతు రెక్కలు ఆడించి గాలిలోకి
లేచింది. దాని రెక్కలిప్పుడు పెద్దవిగానూ,
బలంగానూ ఉన్నాయి. ఆది అలా ఎగిరి