             

 

ఎంతో అభిమానం. ఆమె అందగత్తె అని
ఎవరూ అఆనలేదుగాని, ఆమె (పవ ర్తనలో
నిండుతనమూ, రీవ్రీ ఇతరుల హృదయా
లను చప్పున ఆకట్టుకునే శక్తి ఆపారంగా
ఉండేవి,

అహల్యకు తొమ్మిదేళ్ళు నిండగానే
వివాహ |పయత్నాలు |ప్రారంభించారు. ఆమె
జాతకం ఫలిస్తుందేమోనన్న ఆశతో ఆమె
తం[డి అహల్యకు పనికిరాదగినవాడు ఎక్క
డైనా ఉన్నాడా అని అడ్డమైన రాజకుటుంబా
లన్నిట్‌నీ పరికోధించాడు; కాని ఒక్క
వరుడుకూడా కనిపించలేదు. చివరకు
అహల్య తల్లిదం[డ్రులు విర క్రిచెంది, జాత

కంలో రాసి పెట్టి'ఇన్నది ఏదైనప్పటికీ తమ
|పయత్నం లేకుండానే జరుగుతుందని
మనను రాయి చేసుకున్నారు.

కొంతకాలం గడిచింది. రఘునాథరావూ,
దాదా పేష్వా, మల్లారావు హోల్కార్‌ అనే
వారు ఉ త్తరదేశంలో యుద్దాలలో విజయం
పొంది స్వదేశానికి తెరిగి వస్తూ పాథర్జి
|[గామంలో తమ సేనలతో మజిలిచేశారు.
యుద్ధసమయంలో మహారాష్ట్ర యోధులు
విధిగా మారుతికి మొక్కుకుంటారు. శిందే
లుండే ఇంటికి ఎదురుగానే ఒక మారుతి
ఆలయం ఉన్నది. మల్లారావు ఆ ఆలయా
నికి వచ్చేసరికి ఆహల్యాబాయి ఆక్కడే
ఉన్నది. ఆ పిల్లలో కనిపించిన రాజరీవికి
మల్హారా వేగాక ఆయన పరివారంకూడా
ఆశ్చర్యపోయారు. మల్లారావు ఆ పిల్లను
గురించి తెలుసుకోగోరాడు, ఆ సమయంలో
అక్కడే ఉండిన అహల్యాబాయి గురువు
ఆమె జన్మవృత్తాంతమ౦తా చెప్పాడు.
ఆంతా శ్రద్దగా ,విన్న మల్హారావు, “ఈ పిల్ల
నా కొడుకైన ఖండేరావుకు భార్య కాదగి
నది!” ఆన్నాడు.

వెంటనే పెళ్ళిమాటలు జరిగాయి. మరు
సటి మాసంలో అహల్యాబాయికీ ఖండే
రావుకూ వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

చందమామ
44

4

te Saale dose Hea SMO ad NE a Se NEY

        