            5౬ వ్రురాణం:
పూర్వం మనుమసిద్ధి నెల్లూరు పాలించిన
కాలంలో |ప్రసిద్ధిగన్న యిద్దరు శిల్పులను
కాంచీపురము నుండి రావించి, యిచ్చట
కొన్ని దేవాలయాలకు [ప్రతిమలు చెక్కిం
చారు. నెల్లూరు రంగనాథ దేవాలయం
నిర్మించిన పిమ్మట, గూడూరు తాలూకా లోని
“మల్లం” ఆనే [గామంలో ఒక సామంత
రాజు కుమారస్వామి గుడి కట్టుటకు పునాది
'వేస్కే నెల్లూరునుండి తండ్రి కొడుకులైన
ఆ శిల్పులను రప్పించాడు.

కొంతకాలానికి దేవాలయానికి కావలసిన
అన్ని అంశములను చెక్కారు. వారి శిల్పకళా
నైపుణ్యానికి జనులు ఆశ్చర్యపోయారు.
వారిలో చిన్న శిల్చి దేవాలయానికి కావలసిన
(ప్రతిమల్లో ఏవియు చేయుటకు పొల్గొనక తినే
[ప్రత్యేకంగా ఒక రాతి రథం నిర్మించాడు.
ఆ రథానికి నాలుగు (పక్కల నాలుగు
చక్రాలు యిరుసుతో నహా రాతితోనే చెక్కి,
ముందు నాలుగు గు(రాలుగూడా రాతితోనే
నిర్మించాడు, ఆ చిన్న శల్పికి కాంచీపురంలో
ఒక | పేయసి వుండేది. ఆమె కోసం ఆతను
పగలంతా రథం చెక్కడం, రాత్రికి రాత్రి
కంచికి పోయి మరల తెల్లవారేసరికి మల్లం
(గామం వచ్చి, యెప్పటి (ప్రకారం రథం పని
చేస్తుండేవాడు, ఒకనాడు అతని (ప్రియురాలు
వాళ్ళు నిర్మించే దేవాలయం చూడాలని

3. ముఅ;౦
ణా

బహుమతిపాందిన వ్యాసం

చెప్పిందట. దానికి చిన్న శిల్చి “నువ్వు
చూడాలంటే, దేవాలయాన్ని ఇక్కడికే రప్పి
స్తాను,” అని చెప్పి, వెంటనే వచ్చి, రాతి
గు(రాలకు |పాణం పోసి, తన మంత్ర బలంతో
రథాన్ని మా[తం కదిలించాడు.

గు(రాలు నకిలించి గుంజి లాగేసరికి
రథానికున్న రాతి గంటలు, గు(రాలకున్న
రాతి మువ్వలు ఊరు అదిరిపోయేలాగు శబ్దిం
చాయి. వెంటనే రథం వున్న చోటునుంచి
పదిగజాలు కదిలి వచ్చేసింది. కాని ఈ నంగతి
తం(డ్ర శిల్చికి తప్ప మరెవ్వరికీ అర్ధంకాలేదు.
ఆయన వెంటనే పరుగున వచ్చి ఆ రాతి
గు(రాల ముందుకాళ్ళు నరికివేసి, కొడుకును
ఆ రథం ముందే నిలబెట్టి ఇనువసిలతో తల
పైన కొట్టేశాడు. చిన్న శిల్పి ఆ రాతి రథం
ముందే శిలై పోయాడు.

ఈకథ జరిగి యెన్నో వందల నంవత్సరా
లైనా దీనికి నిదర్శనాలు ముందు కాళ్ళు లేని
మొండి గు(రాలు, నగానికి పైగా పాతుకు
పోయిన చక్రాలు, దేవాలయాన్ని వదిలి వచ్చి
దక్షిణ ముఖంగా పదిగజాల దూరంలో వున్న
రథం, రథం ముందు ఆ చిన్న శిల్చి, యిప్ప
టికీ ఆలాగే రాయైపోయున్నాయి. (ప్రతి నంవ
త్సరం ఆమెోడ మాసంలో యిచ్చట ఉన్న
కుమార స్వామికి పదిరోజులు ఉత్సవం
జరుగుతుంది.

మారంరెడ్డి నుందరరామిరెడ్డి, వూనుగుంటపాళెం.

[బహుమతి మొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. ]

 

6

        