             

పక్షులు రెండూ మహావేగంతో సైనికులకేసి
రాసాగినై. ఆమరపాలుడు తన చేతిలో
మండుతూన్న కాగడాను పైకెత్తి పకులకేసి  ఝాళీపిసూ, “భయపడకండి! కాగడాలను
వాటిమీదికి గురిచేయండి!” ఆంటూ హెచ్చ
రించాడు. మరుక్షణమే కాగడాలు మంటలు

కక్కుతూ భయంకర ప లకేసి లేచినై.
భయంకర పక్షులు చెవులు చిల్లులు
పడేలా వికృతంగా అరిచి, సైనికులమీదికి
దూకబోయేవల్లా, తిరిగి ఆకాశంలోకి లేచినై,
వాటిమీద వున్న పులిరాయుళ్లు తమవద్ద
వున్న శూలాలతో వాటి మెడలమీద పొడిచి,
ఆవి సైనికులమీద పడేలా చేసేందుకు

|పయత్నించారు. కాని, కింద కాగడా మంట
లను చూసిన పక్ష్లులు తమ రౌతుల
స్వాధీనం తప్పినై. అందులో ఒకటి రౌతు
పొడిచిన శూలం పోటుకు రెచ్చిపోయి ఆకా
శంలో తలకిందుగా పల్టీకొట్టింది. పట్టుతప్పిన
రౌతు కీచుమంటూ అరిచి, చేతిలోవున్న
శూలాన్ని మరింత గట్టిగా గుప్పెట్లొ బిగించి
పల్టిలు కొడుతూ, ఆంత ఎత్తునుంచి  సైన్మం
మధ్య పడిపోయాడు. సైన్యంలో విజయ
ధ్వానాలు మిన్నుముట్టినై. చూస్తూండగానే
భయంకర పక్షులు రెండూ ఆకాశంలో
మాయమయినై.

భయంకర పకుల సహాయాన్ని నమ్ము
కుని, అంతవరకూ గుండె దిటవుతో కోట
బుకుజులమీద నిలబడిన నాగవర్మ సైని
కులు, ఒక రౌతు చావటం, పక్షులు పలా
యనం కావటం చూస్తూనే, భయకంపితు లై
కోట బురుజులమీదనుంచి దూకి రాజ
|పాసాదంకేసి పరిగె త్తసాగారు. పైనుంచి ఆగటంతో చిత్రసేనుడి సైనికు
లంతా కోట గోడల్ని చేరి క్షణాలమీద కోట
తలుపులను బద్దలుకొట్టారు. ఈలోపల గున
పాలతో గోడలు బద్దలుకొడుతున్న రాక్షసులు
గోడలో ఒకచోట పెద్ద కన్నం చేసి లోపలికి
జొరబడ్డారు.

Ll b గో ed

        