లతల సహాయంతో  పాకుతూ  వెస్‌  ఆ గుట్ట
పైభాగాన్ని   చేరుకున్నాడు.   అక్కడినుంచి
చూస్తే నలువైపులా   అతనికి సముద్రం  కని
పించింది.  ఇంతలో అతని కన్ను సమీపంలో
గడ్డిమధ్య పడి ఉన్న  ఒక  వింత వస్తువును
చూసింది.   దగ్గిరికి  వెళ్ళి   చూస్తే   అదొక
తాబేటి చిప్ప! అయితే అది చాలా పెద్దది 
ఒక   మంచం   ప్ర మా ణం లో   ఉన్నది.
“ ఇంతంత   తాబేళ్లుకూడా  ఉంటాయా ?”
అని వెన్‌ ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అటువంటి తాబేటి
చిప్ప  ప్రపంచంలో  ఎవరూ  చూసి ఉండరు.
తాను   చూ శా  నం టే  ఎవరూ   నమ్మరు ;
“సూచొ వాళ్లు కోతలరాయుళ్లు!” అంటారు.

అదీగాక  దీన్ని  తన   దేశం   పట్టుకుపోయి
నిలువునా కోయించి, కోళ్లు అమర్చితే  రెండు
మంచాలవుతాయి! వెస్‌ ఈ విధంగా అను
కుని  ఆ  తాబేటి  చిప్పకు   బట్టకొంగు  కట్టి
రేవు  దగ్గిరికి  ఈ డ్చు కొ చ్చా డు. వ ర్తకు
లందరూ  దాన్నిచూసి  ఆశ్చ ర్యపడ్డారు;
కొందరు దాన్ని చీనా తిీసుకుపోవటం మోత
చేటు  అన్నారు;  మరికొందరు  వైద్యానికి
పనికివస్తుందన్నారు.  “మీరందరూ   విదేశీ
సరుకులు తెచ్చుకుంటున్నారు  కారా ?  ఇది
నా విదేశీ  సరుకు !  డబ్బు  దుగ్గాని ఖర్చు
కా కుం డా వ చ్చిం ది,  అంతే   తేడా !”
అన్నాడు వెన్‌.

 

 

        