మిగిలిన కుట్రదార్లచేత రాజభక్తి ప్రమాణం
 చేయించుకుని అహల్యాబాయి వారినికూడా
విడిచిపుచ్చింది. 
      రాఘోబామాత్రం తనకు జరిగిన అవమాసం
 మరవలేక రాజపుత్రులను ఇండోర్
రాజ్యంపైకి రెచ్చగొట్టాడని చెబుతారు.
అహల్యాబాయి బెదరలేదు. ఆమె తనకు
ప్రాణం ఇచ్చేవారినందరినీ కూడగట్టు
కున్నది, భోన్స్లా , సింధియా, బరోడా పాల
కుల సహాయం అర్ధించింది. వారు తమ 
 సైన్యాలతోబాటు తాముకూడా వచ్చారు.

      ఆహల్యాబాయి సేనలకు నాయకుడు
తుకోజీ. ఇతను తక్కువ  కులంలో పుట్టిన 
వాడైనా యుద్ధంలో చతురుడు. యుద్ధంలో  
ఇతను రాజపుత్రులను పూర్తిగా ఓడించి 
పరిగెత్తించాడు
 
       రాఘోబా కసి తీరనేలేదు. కొంతకాలం
పోయాక ఆయన అహల్యాబాయికి డబ్బు
పంపమని కబురుచేశాడు: "నేను డబ్బు
ఇబ్బందిలో ఉన్నాను. మీ ఖజానాలో పుష్క
లంగా డబ్బున్నట్టున్నది. అందులో కొంత
నాకిస్తే మీకు తరుగు రాబోదు, నా అప
 సరమూ గడుస్తుంది!" . 

      "నా ఖజానాలో ఉన్నదంతా శ్రీకృష్ణుడికి 
 కైంకర్యమై ఉన్నది. ఆ దేవుడిపేర పుణ్య
కార్యాలు చెయ్యటానికి తప్ప దానిని విని

