            Fe >

EAN N NM ANN MS MMMM MN NM

పోయింది. వారు ఆ[గ్రహావేశులై ఆమె
పతనం కోసం కృషిచెయ్య నిశ్చయించారు.
ఈ కు([టదారులకు పెద్ద గంగాధర జస్వంత్‌
అన్నవాడు. ఈయన రాజ పురోహితుడు.
ఆయన రాణితో, “అమ్మా, తమరు మీద
వేసుకున్న భారం బహు గొప్పది; అబలలు
భరించేది కాదు. నా మాట ఏని మీ వంశానికి

చెందిన కు(రవాణ్ణుగా చూసి సింహాసనం
అఆధిఫైంపజేసి, ఆతని పేర రాజ్యపాలన చేయ
టానికి ఒక [ప్రతినిధిని నియోగించి, వితంతు
స్త్రీలకు ఉచితమైన నిష్టలతోనూ, అనుస్టానా
లతోనూ కాలం వెళ్ళబు చ్చం డి” అని
సలహా ఇచ్చినట్టుగా చెప్పాడు.

“ రాజపత్నినీ, రాజమాతనూ అయి
*ండి నేను నాకన్న ఉన్నత పదవిలో ఉండ
టానికి ఎవరినో నియమించటం ఎన్నటికి
జరగదు. మతానికి సంబంధించి మీరు
ఏ సలహా ఇచ్చినా పాటిస్తాను; కాని రాజ
కీయాల జోక్యం ఎన్నడూ ఎత్తవద్దు!” ఆని
అహల్య రాజ పురోహితుడికి స్పష్టంగా
చెప్పింది. గంగాధర జస్వంత్‌కు ఈ మాటలు
శూలాలయాయి. పేష్వా మాధవరావు పిన
తం[డి అయిన రాఘోబాకు ఈ రాజ పురో
హితుడు, “మారాజ్యాన్ని మీరు వచ్చి వశ
పరచుకోండి_-ఇక్కడ ఒక ఆడది రాజ్యం
చేస్తున్నది!” అని రాశాడు.

EC

 

        