            “సరోజ హక్కు.”

“మా అన్నయ్యను వదిన సరోజ సహా సాగనంపి ఇంటికి వచ్చాం. వాడుక చీర మార్చ
తానికి ధరించియున్న ఆ మెరిసే చీర విప్పబోతూ, దాని కాంతికి విస్తుహపోయాను, ఆ చీర,
సరోజను, ఆమె మా యింట్లో వున్నవారం రోజులూ ఇంటినెలా వుంచుకోవాలో ఇంటి
పనుల నెలా సమర్థించుకోవాలో నేర్పిన (ప్రాముఖ్యతను జ్ఞప్తికి తెచ్చింది, మా వదిన

'వెన్లేముందు””
శ6.....0, ఆ సమయంలో నారవికెకు నస్పేచీరకోసం |టంకంతా గాలించాను, మా అన్నయ్య

నా కోసం తెచ్చిన “సపృలిచారల” చీర తప్ప మరేదీ దొరకలా. ఐతే దాన్ని విసర్జిం చేశాను.
తుదకు నాకు నచ్చిన బెంగుళూరంచుగల లక్క రంగు చీర చేతికందింది. కాని దాన్ని
విప్పగానే నిర్దాంత పోయాను మధ్యలో జానెడు చిరుగుంది. నా మంచి చీరలన్నీ మానసి
పోయాయి. ఇప్పుడేది కట్టుకోవాలి ? ఆ భయంకర పులి చారలదా ? హాస్యాస్పదమే1”” అని
నిట్టూర్పు విడిచాను.

 
 

ఈ దానిలో నాకేమీ చెరుపనిసించ లేదు
విమలా! నేను ఎన్నుకున్న జతలో
ఆగొకటి.”” అన్నది మా వదిన. న న

నా క్రదంతా తెలీదు. ఇంక మీదట, నేను ధరించుకొనే వాటిని ఇతరులు ఎన్నుట వొప్పు
కోను,” అన్నాను.

సరోజ ఇలా పరిహనించింది ; “ విమలా నీకు సెళ్లయ్యాక మీ ఆయన కుతూహలంతో
పీకో చీర ఎన్ని తెచ్చినా.

ఈ తప్పకుండా వద్దంటా; నేను ధరించాలినీంది ఎన్నుకొనే నిర్వివాదనియమైన హక్కు. నాదే.”
అది నిజమే చేను వొన్పుకున్నాా ఎన్నుకొనే హక్కు. నీదే; వాటిని కాపాడుకొనే
హక్క్యో. మరి!” అన్నదామె.

“ఆడేమిటీ ??” నా బ్ముర తీరిగిపోయింది.

ఆమె ఇలా జవానీచ్చింది :

+ బౌన్సు ఉదాహరణగా, నీవి అనుకొనే బట్టలకోసం సీ కిష్టమైన సబ్బును వాడి వాటిని
సరిమైన విధానమున ఉతుక్కొ.నే నీ హక్కును అమలు జరుపు కొంటున్నావా ? సీకు
పీతైన లక్కరంగు చీర సంగతి చూడు, నీవు సరియైన సబ్బుతో సరియైన విధానమున


        