            be Te. SW

 

EN PNM NM NN

ఈలోపల ధర్మరాజుకు అర్జునుణ్ణి
గురించి బెంగ పట్టుకున్నది. ఆయన సాత్య
కిత్కో “అర్జునుడు ఉదయమనంగా కౌరవ
సేన (ప్రవేశించాడు, ఇప్పుడు ఆస్తమయం
కావస్తున్నది. కౌరవుల సింహనాదాలు విన
వస్తున్నాయి. నీవు కా స్త అర్జునుడికి తోడుగా
వెళుదూ!” అన్నాడు. సాత్యకి ధర్మరాజు
రక్షణభారం భీముడి పై వేసి, రథంపైన
అర్జును డుండే చోటికి బయలుదేరాడు,

[ప్రచండ వాయువులాగా సాత్యకి శతు
సేనలను చెదరగొట్టుకుంటూ ముందుకు
పోతూండగా (ద్రోణుడు అడ్డుపడి,
“ఏమోయిీ, నీచుడిలాగా నీ గురువు అర్జు
నుడు నాతో యుద్ధంచెయ్యటానికి బదులు
నాకు |పదక్షిణం చేసి ముందుకు సాగి
పోయాడు. నీవుకూడా అదే పని చెయ్యి.
లేకపోతే నీ ప్రాణాలు దక్కవు!” అన్నాడు.

“ బాహ్మణో త్తమా, గురువు చూపించిన
మార్గం శిష్యుడు అవలంబించటమే ధర్మం

గదా! నన్ను వెళ్ళనివ్వండి!” అంటూ
సాత్యకి ఆయనను తప్పుకుని ముందుకు
పోయాడు. |దోణుడు తన సేనను కృత
వర్మకు అప్పగించి సాత్యకిని వెన్నాడాడు.

[ద్రోణుడు తనను చేరవచ్చేలోగా సాత్యకి
ఒక గజ సైన్యాన్ని. ఎదుర్కొని నాశనం
చేశాడు, మగధ దేశానికి చెందిన జలసంధు
డనేవాడితో యుద్దంచేసి వాజ్జు చంపేశాడు.
ఇంతలో (దోణుడూ, దుస్సహుడ్యూ విక
ర్ధుడూ, చిత సేనుడూ, వివింశతీ, దుర్మర్ల
ణుడూూ సత్య|వతుడూ మొదలుగాగల కౌరవ
యోధులు సాత్యకిని చుట్టుముట్టి యుద్దం
చేశారు. సాత్యకి అందరితోనూ పోట్లాడి
అందరినీ దెబ్బతీశాడు. తరవాత దుర్యో
ధనుడు వచ్చి సాత్యకితో యుద్దం చేసి
దెబ్బతిని నిష్క్రమించాడు. ఇంతలో కృత
వర్మ వచ్చాడు, ఇద్దరూ కొంతసేపు ఘోరంగా
పోరాడినాక కృతవర్మ శరీరమంతా నెత్తురు
మయమై రథంనుంచి కింద పడిపోయాడు.

        