             

మందరగిరి ఆకసమును
అందుకొదుడూ   నట్లుండెను;
కపెకతటా
తా
అటు పట్టిరి, ఇటు పట్టిరిల
ఆంగుళమది కదలలేదు!


మేని కిసుక పూసికొనిరి,
మీసములను మెలివేసిరి,
అటు పట్టిరి, ఇటు పట్టిరి_
అంగుళమది కదలలేదు!

© NEMA MA ME HLS ME MN MA He We A

దేవత లటు పట్టుకొనిరి,

దితి సుతు లిటు పట్టుకొనిరి ;
అప్పటికిని ఆ పర్వత
మావంతయు కదలలేదు;

దేవత లట చతికిలబడి
దిగులుతోడ కూర్చుండిరి ;
వగపుతోడ దైతేయులు
మొగమెత్తగ లేకుండిరి.

అపు డచటి కొక బలాఢ్యు
డరుదెంచుట కనిపించెను;
కైలాసపు శిఖర మటకు
కదలి వచ్చె ననిపించెను.

ఆతని కొక వేయి పడగ;
లా  పడగల పైన మణులు !_-
ధగధగమని మెఅయుచుండె!
భగభగమని మండుచుండె!

వారంవఱు  అతనికడకు
చేరి (మొక్కి నిలిచినారు;
ఆతని బుఉబుస్సులకే
అల్లలాడి పోయినారు!

“ఓ మహాత్మ! నీ వెవరవొ
మే మెఱుగము; మా కోసము
భగవంతుడు మిమ్మిచటికి
పంపెనంచు భావింతుము!

++ +2 +++ సందమౌా వు ++ +++ +++++*అ

 

        