            EEE

ఏర్పడ్డ ఖాళీలోంచి దివిటీలు పట్టుకున్న
సైనికులు దూరి గదిలోపలికి వెళ్ళారు,
చూస్తూండగానే దివిటీల వెలుగులో గది
గోడలో బిగించివున్న ఇనప కమ్మీలకు గొలు
సులతో కాళ్ళూ చేతులూ బంధించివున్న
వీరసింహుడు కనిపించాడు. అతడి నోటికి
అడ్డంగా ఒక వస్త్రం చుట్టబడి ఫున్నది.
. అతడు బాధతో మూలుగుతున్నాడు.
తన తండ్రిని ఆ కష్టస్థితిలో చూస్తూనే
కాంతిమతి నిలువెల్లా కం౦ంపించిపోయి,
“నాన్నా!” అంటూ కేక పెట్టి అతడిదగ్గిరకు
పరిగెత్తింది. చిత సేనుడుకూడా ఆమె వెంట
గదిలో ప్రవేశించి, వీరసింహుడి నొటికి కట్టి
వున్న వస్తాాన్ని వి స్పేశాడు. ఈలోపల
ఉ(గ్రాకుడు ఆతడి చేతులకూ, కాళ్ళుకూ
బిగించివున్న గొలుసులను తెంచేశాడు.
“తల్లి, నిన్ను తిరిగి ఈ జన్మలో చూస్తా
ననుకోలేదు,” అంటూ వీరసింహుడు నీర
సంగా గోడకు చేరగిలబడ్డాడు. ఇంతలో ఒక

EXE EERE

EXEL MEN

సైనికుడు మహారాజు కూర్చునేందుకు ఒక
ఆసనం తెచ్చాడు, మరొక సైనికుడు దాహం
తీర్చుకుశ్రేందుకు నీటిపాత అందించాడు.

వీరసింహుడు చాహం తీర్చుకుని సేద
దేరి ఆసనంమీద కూర్చుంటూ కాంతి
మతితో, ఆ (ద్రోహి నాగవర్మ
చచ్చాడా, లేక బందిగా చిక్కాడా ?” ఆని
అడిగాడు.

కాంతిమతి జవాబు చెప్పబోయి తటపటా
యించి చిత్రసేనుడికేసి చూసింది. చి(తసే
నుడు ముందుకు వచ్చి, “మహారాజా! నా
పేరు చిత్ర సేనుడు, నన్ను గురించీ, నా
రాజ్యం గురించీ వినే వుంటారు. ఈ రాక్ష
సుడి పేరు ఉ(గాకుడు, నా సేవకుడు. నాగ
వర్మ నా తం(డిగారిదైన ధవళగిరిరాజ్యం
మీదికి దాడి వెళ్ళాడు. ఆతజ్ఞు సాధ్యమైతే
దారిలోనే అడ్డగించి హతమార్చేందుకు
సైన్యంతో నా సేనానాయకుణ్ణు పంపాను,”

$$ అమ్మా,

అని చెప్పాడు.

-—-(ఇంకా వుంది)

 

        