            NE TEN OM DS

“వేరే అడగాలా? నేనే!” అన్నాడు
జితవర్మ ధీమాగా

“అయితే వెంటనే మీ కోటను మా వశం
చెయ్యండి! లేదా యుద్ధంలో మిమ్మల్తీ,
మీ కోటనూ నేలమట్లం చేసేస్తాం! కళింగ
దేశపు రాజు ఆజ్ఞపై మేము వంగదేశాన్ని
యావత్తూ దిగ్విజయం చేయవచ్చాం!”
అన్నాడు కళింగ సేనాధిపతి.

“ జారా, నీచుడా! వీమి మీ రాజు కావ
రము! చూడు, నిన్నూ నీ సెేననూ ఇప్పుడే
యమలోకానికి పంపుతాను! జితవ ర్మ
పరాక్రమం వఏమిటనుకున్నావు ?” అంటూ
జితవర్మ శ(త్రు సేనాధిపతి పైన ఒక బాణం
ఎక్కుపెట్టి వదిలాడు, ఆ బాణం సేనాధి
పతికి చాలా దూరంలో పడిపోయింది.

సేనాధిపతి సంజ్ఞచేశాడు. కొంత సేన
ముందుకు వచ్చి కోటపై బాణాలు వెయ్య
నారంభించింది, జితవర్మ తన భటులను
హెచ్చరించి, సైనికులపైన బాణాలు కురి
పించసాగాడు. ఆతని బాణాలుగాని, కళింగ
సైనికుల బాణాలుగాని ఎవరికి తగలలేదు,
ఏమీ నష్టం కలిగించలేదు,

ఈవిధంగా ఒక అరగంటసేపు యుద్దం
జరిగాక కళింగ సేనలు 'వెనక్కు్లు తగ్గాయి,
“ పిరికిపందలు ! వెనక్కు వెళ్ళారు! నా

 

[ప్రతాపం వాళ్ళెరగరు,” అని జితవర్మ తన
భటులతో అన్నాడు.

అయితే కళింగ సేనలు పూర్తిగా వెళ్ళి
పోలేదు. కోటకు ఒక ఫర్ణాంగు దూరంలో
వాళ్ళు శిబిరం వీర్చాటు చేసుకున్నారు.
రోజూ ఉదయంపూట ఒక అరగంటా,
సాయంకాలంపూట ఒక అరగంటా కొద్ది
మంది సైనికులు ముందుకు వచ్చి కోట
గోడలకేసి బాణాలు కొట్టి మళ్ళి వెనక్కు
వెళ్లిపోయేవారు.

ఇలా పదిరోజులు గడిచాక కళింగ
సేనాధిపతి తన గురంమీద కోటను సమీ
పించి “ జితవర్మా, 'మేము యుద్ధంలో ఓడి

323+. చందమ. పు ౭౬ ©౭౪౦౪
81

 

        