            ఉతుక్కొ.ని యుంటే సీ బట్టలను కాపాడుకొని యుందువు 'గదా?*”

“బట్టను కాపాడే సబ్బు ఏమిటి ?

ఈ మంచి సబ్బు అంటే శుద్ధమైనది. సమృద్ధియగు గుణవంతమైన నురగను గలిగించు
నట్టిది - బాదకుండా నే బట్టలోని "మురికిని బాగుగా తొలగింప గలగునట్టి నురగ, అటువంటి
సబ్బు సన్‌ లైట్‌, అది బట్టలను చిరిగిపోకుండా చాలా కాలము మన్ను నట్లు కాపాడగలదు,””
అన్నదామె.

చాంతో నాకిలా తోచింది; “నా హక్కు, నేను ధరించే బట్టలు నాకిష్టమైన రకము, నేత
బద్దింపు. రంగువి ఎన్నుకొనుటలోనే గాక వాటిని కాపాడుకొనుటలోనూ వున్నది కూడాను.
చేను ధరించే బట్టలకోసం ఏ సబ్బును వాడాలో నేను గాకుండా మరెవరో నిర్ణయించుట
చారుణమే ! నిజంగా ఇది విపరీతం 1”

నేను నిర్దాంత పోయినుంచుంటే మా వదిన చిరునవ్వుతో ఇలా అన్నది; “ చింతించకు
విమలా ! నీకా “ప్పలిచారల? నమూనా నచ్చకపోతే ఆ బీరువాలో పున్న మూటలో నుంచి
సీ కష్టమైంది ఎన్నుకో””

“ఆ ీరువా చూడగానే విస్తుపోయాను, నా మాసిన బట్టలన్నీ 'మెరిసే తెల్లని కాంతిమైన

 

చటొంతరగా తయారై వున్నాయి 1?”
సరోజ అన్నది గదా, “ మాసిన బట్టలు గవయాణంలో దగ్గిరుంచుకోవడం నాకయిష్టం,

నిన్న నా సర్హలుతుక్య టైనేలస్టుడు సీవికూడా A శ
s *

PO ఎంతో బుణపర్దానే తు so ధరించిన ఆ మెరిసే చీర విప్పలేక
నుంచున్నాను. స్టేషన్‌ లోంచి రైలు కదిలినప్పుడు ఆమె ఉత్సాహంతో ఊపిన ఆ మెరిసే
తెల్లని చేతిరుమాల కళ్లల్లో మెదులుతోంది, ఆకాంతి నిలవుండిపోయింది: ఆది నీరువాయందలి
ఒజట్లల మీద, నేను కట్టుకున్న చీర మీద, నా హృదయంలోను మిలమిల్లాడుతున్నది.
సరోజ తన వస్తువులను పెట్టుకుంటూండే బీరువా మీద ఖాళీస్టలంలో 'ూ్త్తే నలుపలకల
వస్తువొకటుంది, ( అది సన్‌ లైట్‌ సబ్బువిశ్ళే నా? నిస్సంశయంగా అదే! నిజంగా అన్ని
ఎక్కువ బట్టలను ఉతికే సబ్బు ఇంకేదీ వుండదనుకుంటాను,
అది నమృద్దయిన నురగను గలిగించుననియు, కొద్ది సన్‌ లెట్‌
చాలా బట్టలను శెల్లగాను కొంతిగాను. బాదకుండానే ఉతుకునని, '
ఈ బిళ్ల 'బోధించుచున్నది. అందు చేతనే పొదుపును గలిగిం-
చుచూ బట్టలు చాలా కాలము మన్నగలవు.

S/P. 6B-50 TL బొంబాయిలోని హిందుస్థాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

 

 

September 60

        