            అ

ఉంగ్‌ ఖాన్‌ బంగారు రాజును చూసి,
“నువు రావటం నాకు పరమానందంగా
ఉంది. నీకు ఎలాటి స్వాగతం లభించేదీ
తెలుసా?” అని అడిగాడు.

బంగారు రాజు ఏమనాలో తెలియక
హౌనంగా ఉండిపోయాడు. ఉంగ్‌ ఖాన్‌
అతడిని పశువుల కాపరిగా నియమించాడు.

పాపం, రెండెళ్ళపాటు బంగారు రాజు
పశువుల కాపరిగా పనిచేశాడు, అంత
కాలమూ ఆయనపై రాజభటులు నిఘా
ఉంచారు. రెండేళ్ల అనంతరం ఉంగ్‌ ఖాస్‌
ఒకనాడు బంగారు రాజును పిలిపించి,
రాజోచితమైన దుస్తులిచ్చి సత్కరించాడు.
“నాతో కయ్యానికి కాలు దువ్వటం కూడని
పని అని ఇప్పటికైనా తెలిసిందా, మహా
రాజా?” అని ఆయన ఆడిగాడు.

“ అవును, |పభూ! మిమ్మల్ని ఎదిరించి
నిలబడగలవాడెవడూ లేడని నాకు ఎప్పుడూ
తెలుసును,” అన్నాడు బంగారు రాజు,

“అదే నాకు కావలిసింది,” అంటూ
ఉంగ్‌ ఖాన్‌ బంగారు రాజుకు ఒక గు(రాన్నీ,
కొంత పరవారాన్ని ఇచ్చి సాగనంపాడు,

#X ¥ FX
మారో్క్కోపోలోకు తగిలిన మరొక నగరం
వోచాన్‌. దీనిని గురించి కూడా ఒక కథ

శున్నది. 1272 కం పూర్వం బెంగాలు బర్మా
దేశాలకు ఒక రాజు ఉండేవాడు. ఆయన

పెద్దఖానుకు లోబడినవాడు కాడు, వోచాన్‌కు
దాడి భయం ఉస్నదని తెలిసి పెద్దఖాన్‌,
న|జ్రాద్దీన్‌ ఆనే తాతార్‌ నాయకుడి కింద
కొంత సేనను పంపి వోచాన్‌ వద్ద ఉంచాడు.

ఈ సేనను ఎదిరించి పోరాడటం తస
ధర్మంగా భావించి బెంగాలు-బర్మా రాజు
అఖండమైన సేనతో బయలుదేరి వచ్చాడు.
ఆ సేనలో రెండువేల ఆంబారీ వీనుగు
లున్నాయి; ఒక్కొక్క అంబారీలోనూ 12
మొదలు 16 మ౦ందిదాకశా యోధులు
ఎక్కారు. ఈ ఏనుగులుగాక ఈ సేనలో

అాంం222eeee చందమా వు అఆ
35

 

*
+

  
  

        