            +A VO OD DN N NNN ON,

చింది. నీటిలో నివసించే ఇతర పక్షులన్నీ
దానిని ఎంతో తక్కువగా చూశాయి.
ఆందుకు కారణం అది ఆనాకారి
కావటమే.

ఇంతలో శీతాకాలం వచ్చింది. చలి
జాస్తి అయింది. ఎగిరితే ఆకాశంలో గాలికి
శరీరం గడ్డకట్టుకుపోతున్నట్టయింది,
ఈ చలి మన బాతుపిల్లను చాలా బాధ
పెట్టింది. ఒకనాటి సాయంకాలం దానికి
ఆకాశంలో ఎగురుతూ ఒక పక్షుల గుంపు
కనిపించింది. ఆ పక్షులు చాలా అందంగా
ఉన్నాయి. వాటి శరీరాలు కళ్ళు చెదిరేటంత

తెలుపుగా శ*న్నాయి. వాటి మెడలు చాలా

దీర్హంగా ఉన్నాయి. ఆవి హంసలు. ఆవి
చిత్రంగా కేకలు వేసుకుంటూ వెచ్చని
[ప్రాంతాలకు వెళ్ళిపోయాయి.

వాటిని చూస్తుంట మన అనాకారి బాతు
పిల్లకు ఏదో వింత అయిన భావం కలిగింది.
అది వాటిని మరిచిపోలేక పోయింది. వాటి
పైన దానికి ఏదో |పేమా వేశం పుట్టుకొచ్చింది.

అంతకంతకూ చలి ముదిరింది. బాతు

పిల్ల ఉండే నీరు చలికి గడ్డకట్టుతున్నది.
నీరు గడ్డకట్టకుండా ఉండగలందులకు అది
నీటిలో అటూ ఇటూ ఈదవలిసి వచ్చింది.
చివరకు బాతుపిల్ల ఆలిసి కదలలేక
పోయింది. దాని కాళ్ళచుట్టూ ఉ*ండే నీరు

 

        