             

వెర్రిబాగులవాడని ఆమెకు తెలుసు; కాని
చేసేదేమీ లేదుగనక తన భర్తను ఉబ్బ
'వేయటానికి, “నీచులు! చూడండి, అన్ని
గాయాలూ వీపునే ఉన్నాయి! ధీరులైతే ఎదు
రుగా వచ్చి కొట్టాలి, అంతేగాని వెనక పోట్లు
పొడుస్తారా ?” అనేది,

“నా ఎదటికి రావటానికి వాళ్లకు గుండె
లున్నాయా?” అనేవాడు జితవర్మ.

ఒకనాటి ఉదయం ఒక వింత జరిగింది.
కోటమీది బురుజులో కావలా కాసే నొకరు
దిగివచ్చి జితవర్మతో, “దొరా, సెద్ద సేన!
మన కోట మీదికే వస్తున్నది!” అని రొప్పుతూ
చెప్పాడు. జితవర్మ గట్టిగా హుంకరించి

TENN MN EMM OM NE A

బురుజు మీదికి వెళ్ళాడు. కళింగదేశంనుంచి
ఒక పెద్ద సేన వస్తూ ఉండటం ఆతనికి కని
పించింది. ఆ సేనలో రథాలూ, ఏనుగులూ,
గు(ర్రాలూకూడా ఉన్నాయి. కనీసం ఇరవై
'వేల మంది సైనికులున్నారు.

జితవర్మ తన నౌకర్లనందరిని పిలిచి,
“ఒరే ఇవాళ మనకు సుదినం. ఈ కళిం
గులు మన కోటను పట్టుకోవటానికి వస్తు
న్నారు. నా బాణాలూ, ఈఅటులూ, విల్లులూ
బురుజులో పెట్టండి. నేను ఒంటరిగా
ఈ సేనను నాశనంచేసి విజయలక్ష్మిని వరి
స్తాను. కళింగరాజును నా సామంతుణ్ణి
చేసేసుకుంటాను. వీమి వాడి పొగరు! హా!”
ఆని చిందులు తొక్కాడు.

అంత పెద్ద సేన ఈ మారుమూల
కోటను ముట్టడించటానికి వస్తున్నదని
నౌకర్ణు నమ్మలేదు. ఆ సైనికులంతా చేరి
తలా ఒక రాయీ పీకినా కోట ఉండదు.

కళింగ సేన జితవర్మతో యుద్ధం చెయ్య
టానికే వచ్చినట్లు త్వరలోనే స్పష్టమయింది.
ఆ సేనలు కోటకు ఒక ఫర్లాంగు దూరంలో
వచ్చి నిలబడ్డాయి. సేనాధిపతి గు(రంమీద
కోటను సమీపించి, తల ఎత్తి బురుజులో
ఉన్న జితవర్మతో, “ఈ కోటలో ఉండే పరా
|క్రమశాలి ఎవరు?” అని ఆడిగాడు.

CNS చల ద'మా.ను ౭న SEEN
30 {

 

        