            రాలేదు, నిత్యపరిపాలనలో ఆమె అసమాన
[ప్రతిభ కనబరిచి, తన ప్రజల ఐశ్వర్యాన్ని
దినదిన |ప్రవర్ధమానం చేసింది. ఆమె రాజ్యా
నికి వచ్చిన కొత్తలో ఠగ్రుల్యూ బందిపోటులూ
స్వైరవిహారం చేస్తూ ఉండేవారు. ఈ (ప్రజా
కంటకులను నిర్మూలించిన వీరుడికి తన
ఏక పుత్రికనిచ్చి వివాహం చేస్తానని ఆహల్యా

బాయి ప్రకటించింది.

జస్వంతరావు అనే యువక వీరుడు
ఆ దుర్హ టమైన పనిని సాధించి మచ్చాబా
యిని వివాహం చేసుకున్నాడు.

తాను ఎంతో గ్రద్రగా పా(త్రులైనవారిని
రాజకీియోద్యోగులుగా నియమించినప్ప

టికి తాను నియమించిన అధికారుల పైన
వీవైనా అభియోగాలు వచ్చినట్టయితే
అహల్యాబాయి తానే విచారణ జరిపేది.
|ప్రజాపీడన అనేది ఆమె తత్వానికి కొంచెం
కూడా సరిపడేదికాదు.

ఒకసారి బసియా అనే (గ్రామంలో ఒక
ధనికుడు చనిపోయాడు. ఆయన భార్యకు
అంతులేని ఆస్తి సం[క్రమించింది. ఆ ఆస్తిక
హక్క్కుదారుగా ఒక కు(రవాణ్ఞు పెంచు
కుందామని ఆవిడ అనుకున్నది, కాని
[గ్రామాధికారి అడ్డుతగిలి దత్తత వల్లి
కాదన్నాడు; ఆ సొత్తంతా |పభుత్వ్య ఖజా
నాలో చేర్చాలని ఆతడి ఉద్దెశం. ఈ సంగతి

 

  

ek Eb as eA a SN

        