             

కలిసి ఎర్రగా అయింది. వేటగాళ్ల కుక్కలు |
వచ్చి పడిపోయిన చిలవలను పట్టుకు

పోతున్నాయి.

అనాకారి బాతుపిల్ల, గుండె దడదడ
లాడుతూ, తానున్నచోటనే ముడుచుకు
పడుకున్నది, ఒక వేటకుక్క నాలుక బయ
టికి వేళ్ళాడేసి, కోరలు ప్రదర్శిస్తూ బాతు
పిల్ల ఉండే చోటికి వచ్చి, దానికేసి చూసింది;
కాని దాని పుణ్యమా అంటూ బాతుపిల్లను
తన నోట పట్టుకోకుండానే వెళ్ళిపోయింది,
"అనాకారిదాన్ని కావటం మంచిదే
అయింది; కుక్క కూడా నన్ను ముట్టలేదు!”

 అనుకున్నది బాతుపిల్ల,

సాయంకాలందాకా తుపాకులు
పేలాయి. తరవాత వాటి మోత నిలిచి
పోయింది. తరవాత చాలా సేపు కదలకుండా
ఉండి, చివరకు బాతుపిల్ల ఆ బురద భూమి
నుంచి ఎగిరిపోయింది. దారిలో అది వానలో

చిక్కుకోవటంచేత దాని |ప్రయాణం సరిగా
సాగలేదు, చీకటి పడేవేళ ఆది ఒక రైతు

 

 

ఉండే గుడిసె వద్దకు చేరుకున్నది. అంత
కంతకూ వాన హెచ్చింది. మన బాతుపిల్ల
ఆ వానకు తట్టుకోలేక మెల్లిగా గుడిసెలోకి
జొరబడింది.

మర్నాడు ఉదయం రైతు భార్య, తన:
కున్న పిల్లీ, కోడి పెట్టా కాక, ఒక బాతుకూడా'
ఏర్పాటుకావటం గమనించి, "అమ్మయ్య,
ఇక నేను బాతుగుడ్లుకూడా తినవచ్చు!”
అనుకున్నది. ఆ మనిషి మన అనాకారి 
బాతుపిల్లను మూడువారాలు సాకింది, కాని
అది ఒక్క గుడ్డూ పెట్టలేదు. "గుడ్డు పెట్టు
లేని బాతువు, నువు ఏమన్న బాతువు?” అని
పిల్లీ, కోడిపెట్టా యెద్దేవా చేశాయి.

“ అలా అయితే పోనీ నేను వెళ్ళిపోనా?””
అని బాతుపిల్ల అడిగింది.

“ఓ, మహరాజుగా వెళ్ళు!” అన్నాయి
పిల్లీ, కోడి పెట్టా.

అది మొదలు అనా కారి బాతుపిల్ల
నీటిలో ఈదుతూ, ఆడుక్కు వెళ్ళి మళ్ళీ
పైకి తేలుతూ నిశ్చింతగా కొంత కాలం జీవిం

చందమామ ఆ
25

        