            hn

 

 

తల్లిబాతు, “ బాక్స్‌ బాక్‌ ” అని అరుస్తూ
సెద్ద చప్పుడుతో కాలవలోకి దూకింది. తర
వాత బాతుపిల్లలన్నీ ఒకదాని తరవాత
ఒకటిగా నీటిలోకి దూకి, ముణిగి, మళ్ళీ
తేలాయి. అన్నీ ఈదసాగాయి, బూడిద
రంగుగా ఉన్న అనాకారి బాతుపెల్లకూడా
వాటితోపాటు ఈదింది.

“ఇది నా బిడ్డే-టర్కీకోడి కానేకాదు!
ఎంత నేర్చుగా ఈదుతోందో !” అనుకున్నది
తల్లిబాతు. ఈదటం అయినాక అది తన
పిల్లన్ని టినీ వెంటబెట్టుకుని బాతుల గుంపు
లుండే చోటికి పోయింది. “ఛీ, ఛీ! ఇదేం
బాతు? ఇంత వికారంగా ఉంది!” అంటూ
పిల్ల బాతులన్నీ అనాకారి బాతుపిల్లను
పొడిచి హింసపెట్టాయి. తాను అనాకారిదిగా
పుట్టినందుకు, పాపం, ఆ బాతుపల్ల ఎంతో
దిగులుపడింది.

రోజులు గడుస్తున్నకొద్దీ దాని బాధ ఎక్కు
వయిందిగాని తగ్గలేదు. ఆఖరుకు తల్లిబాతు
కూడా “నిన్ను పిల్లి అయినా పట్టుకు

పోదేమిటి? ఈ బాతులన్నిటి మధ్యా ఉండ
కుండా దూరంగా తగలడ్డా బాగుండిపోను!”
ఆంటూ దాన్ని తెట్టిపోసేది.

చివరకు ఒకనాడు ఆనాకారి బాతుపిల్ల
ఆ బాతుల గుంపును వదిలి, ఎగురుకుంటూ
బురదనేల ఉండే చోటికి చెల్లింది. ఆక్కడ
నీటి మడుగులూూ బురదా జాస్తి, ఆ బురద
నేలమీద చిలవపక్షులు తండోపతండాలుగా
నివసిస్తున్నాయి,

మన అనాకారి బాతుకూడా వాటితో చేరి
తుంగ మధ్య తాను ఉండటానికి చోటు
చూసుకున్నది.

“అబ్బో, ఇంత వికారంగా ఎట్లా
పుట్టావు నువు?” అన్నాయి చిలవలు బాతు
పిల్లతో. అయితే ఆవి దాని జోలికి రాలేదు.

రెండు రోజులు గడిచినాక మూడోనాడు
వేటగాళ్లు వచ్చి, తుపాకులతో చిలవలుండే
[ప్రాంతాన్ని చుట్టుముట్టి, తుపాకులు పేల్చ
సాగారు. “తుప్‌, తుప్‌!” కొన్ని చిలవలు
పడిపోయాయి. మడుగుల్లో నీరు రక్తం

 

++ ++ +++ ++ చందమామను ve +++ + + ++
24

        