             

౪ తరవాత పెద్ద పోరాటం లేకుండానే,
రాజప్రాసాదం చి[తసేనుడి హస్తగతం
అయింది. మొండిగా ఎదిరించ పూనుకున్న
కొద్దీషపుంది నాగవర్మ సైనికులను రాక్షసులు
రాతెగదలతో దూదికింద వీకేశారు.

కోటా, అందులోని పెద్ద రాజ (పాసాదం
చి(త సెనుడి వశమైన్యా రాజు వీరసింహుడు
ఎక్కడ బంధించబడివున్నది తెలియలేదు.
అతణ్ఞ ఒకవేళ శత్రుపులు రహస్యంగా కోట
బయటికి తిసుకుపాయ్యారా అన్న అను
మానంకూడా ఆతడికి కలిగింది. రాజ
కుమారి కాంతిమతి మా(తం తన తంగడి
రాజ[ప్రాసాదంలోని ఏీ చీకటికొట్టులోనో

EERSTE SEEEEES
బంధించబడి వుంబాడనీ, సైనికులు జట్ల
జట్లుగా వెళ్లి అన్ని గదులూ, భూగృహాలూ,
వెదకటం మంచిదనీ చెప్పింది.

ఆ (పకారం సైనికులూ, రాక్షసులూ
కలిసి రాజ[ప్రాసాదమంతా గాలించసాగారు.
చీకటి, నిశ్శబ్దం గూడు కట్టుకున్నట్టున్న
భూగృహాల్లోని ఒకానొక గదినుంచి హఠాత్తుగా
మూలుగు వినిపించింది. సైనికులు తమచేత
గల దివిటీల వెలుగులో అక్కడికి వెళ్ళి
చూశారు. గది అంతా చీకటి మయంగా
వుంది. లోపల [ప్రవేశించేందుకు వీలు
లేకుండా, బయట ఇనప చువ్వల ద్వారం
తాళంచేసి వున్నది. చుప్వులలోకుండా దివి
టీలను లోపలికి పోనిచ్చి చూసినప్పుడు,
ఆ గుడ్డి వెలుగులో ఎక్కడో దూరంగా గోడ
నానుకుని ఒక మానవాకారం వున్నట్లు
సూచన([పాయంగా కనిపించింది.

“ ఈయనే మహారాజు వీరసింహులు!”
ఒక సైనికుడు కేకవేశాడు.
ఆ వెంటనే ప్రాసాదం అన్నిమూలలనుంచి

సైనికులూ, రాక్షసులూ గుంపులు గుంపులుగా

ఆంటూ

అక్కడికి వచ్చారు. కాని గదిలోపలికి ప్రవే
శించేందుకు మాతం ఎపరివల్లా కాలేదు,
ముందు గదికి వున్న ఇనప చువ్వ్కల తలు
పుల తాళాన్ని బద్దలుకొట్లాలి.

Eee EE2E2E2 చందమా మ 2౭౭౭౭౭౭౭
గా 14

 

        