వెన్ ఉద్దేశం దేశాలు చూద్దామనే అయితే వర్తకులు ప్రముఖుడు చాంగ్ అనే ఆయన అతనిచేత కూడా కొంత సరుకు కొనిపించి వ ర్తకం చేయింతామనే ఉద్దేశంతో మిగిలిన వర్తకులను చందాలు వెయ్య మన్నాడు. చందాలు వెయ్యటానికి చాలా మంది ఒప్పలేదు. అందుచేత సుమారు రెండు పలాల వెండి మాత్రమే పోగయింది. లాంగ్ దాన్ని వెన్ కిచ్చి, " ఇది సరుకులు కొనటానికి ఎలాగూ చాలదు. ఏవైనా పళ్ళూ ఫలాలూ కొనుక్కో దారిపొడుగునా తిన వచ్చు." అన్నాడు. రేవులో కమలాఫలాలు అమ్ముతూంటే వెన్ తన వెండి యావత్తూవెచ్చించి వచ్చినన్ని కమలాఫలాల బుట్టలు కొన్నాడు. వాటిని చూసి మిగిలిన వర్తకులు హేళనగా నవ్వారు.

ఓడ కొన్నిరోజులు ప్రయాణంచేసి ఒక దేశం చేరింది. అక్కడ ఒక రేవు పట్టణంలో ఓడకు లంగరు దించారు. వర్తకులందరూ | ఈ దేశం ఎరిగినవారే, చీనా సరుకులు ఈ దేశంలో తొమ్మిది పదింతలు ధరకు అమ్ము తాయి, అలాగే ఈ దేశపు సరుకులు చీనాలో హెచ్చు ధరలకు అమ్ముతాయి. అందుకే ప్రాణాలపైనకూడా ఆశ వదిలి చీనా వర్త కులు ఈ సముద్ర ప్రయాణాలు చేస్తారు.. | వర్తకులందరూ తమ సరుకులతో దిగి వెళ్లాక వెన క్కు తన కమలాఫలాలు జ్ఞాపకం వచ్చాయి. అందరూ వాటిని చూసి నవ్విన కారణంగా అతను ప్రయాణంలో వాటి ను ఎత్తలేదు. అవి చెడిపోయాయేమోనని చూడటానికి అతను ఇప్పుడు బుట్టలను పైకి తీయించి, ఓడ పైభాగాన దొంతరలుగా అమ ర్చాడు. పళ్లు బాగానే ఉన్నట్టు కనిపిం చాయి. అయినా రుచి చూద్దామని అతను ఒక కమలా వొలిచి కొన్ని తొనలు నోట్లో వేసుకున్నారు.

అంతదాకా రేవులో ఉండేవాళ్లు ఎర్రగా మెరిసే ఈ పళ్ళను వింతగా చూస్తున్నారు.
చందమామ
58

       