            ఒక కాలవ పక్కన పొదలలో ఒక బాతు
గుడ్లు సెట్టి పొదుగుతూ కూచున్నది. కొద్ది
కాలానికి గుడ్లన్నీ “టప్‌, టప్‌” ఆని చిట్లి,
ముద్దులొలికే బాతు పిల్లలు బయటికి
వచ్చాయి. అయినా బాతుకు పొదిగే పని
పూర్తి కాలేదు, ఎందుచేతనంటే ఒక గుడ్డు
చిట్లకుండా ఉండిపోయింది. ఆది మిగిలిన
గుడ్డకంటె పెద్దదికూడానూ., అందుచేత
బాతు మళ్ళీ దానిపైన కూర్చున్నది.

ఇంతలో ఒక ముసలి బాతు అటుకేసి
వచ్చి, “పిల్లలతో సహా కాలవలోకి వెళ్ళి
ఈదక ఇంకా కూర్చునే ఉన్నావేం?” అని
అడిగింది. “ఒక్క గుడ్డు దిగబడిపోయింది.
ఎంతకూ చిట్లకుండా ఉన్నది,” అన్నది
తల్లిబాతు,

“ఏదీ చూడనీ?” అన్నది ముసలిబాతు.
దిగబడిపోయిన గుడ్డును చూసి ఆ ముసలి

     
బాతు, “ఎబ్బ్సే, ఇది బాతుగుడ్డే కాదు.
వ టర్కీకొడిదో అయి ఉంటుంది. నేనొక
సారి ఇలాగే మోసపోయి టర్కీకోడి పిల్లల్ని
పొదిగాను. ఎంత బతిమాలినా అవి నీటికేసి
రానేలేదు. నా మాట విని ఆ గుడ్డును ఆక్కడే
వదిలేసి నీ పిల్లల్ని తీసుకుపోయి
ఈదించు,” అన్నది.

“ఇన్నాళ్లు పాదిగానుకద. ఇంకో రెండు
రోజులు పొదిగి చూస్తాను పోనీ!” అన్నది
తల్లిబాతు. “అయితే నీయిష్టం!” అంటూ
ముసలిబాతు వెళ్ళిపోయింది.

ఎలాగయితేనేం దిగబడిపోయిన గుడ్డు
కూడా “టప్‌” అని చిట్లి అందులోనుంచి
ఒక పెద్ద బాతుపిల్ల, అమిత ఆనాకారిది,
బయటికి వచ్చింది. “ కొంపతీసి టర్క్రీకోడి
పిల్లే కాబోలు! నీటిలోకి తోస్తే నిజం ఆదే
బయటపడుతుంది!” అనుకున్నది తల్లిబాతు,

హాన్స్‌ క్రిస్హియన్‌ ఆండర్సన్‌

 

        