            |పదీపుడికి ఆత్మహత్య చేసుకో వాలన్న
కోరిక యావత్తూ అడుగంటిపోయింది. ఆత
నికి జీవితంపై తిరిగి ఆశ కలిగింది. అతను
తడి బట్టలతోనే, ఒక కోసు దూరంలో ఉన్న
విరూపానగరం చేరుకున్నాడు. వాడు రోజల్లా
నగరపు వీధులన్నీ తిరిగి, ఎక్కడో ఇంత
తిండి తిని సాయంకాలంవేళకు అంబికా
లయం చేరుకున్నాడు.

కొద్ది సేపటికి ఒక కుటుంబం అక్కడికి
వచ్చింది. మనుషులనూ, వారు ధరించిన
దుస్తులనూ, వారి వెంట ఉన్న నౌకర్లనూ,
ఆ నౌకర్లు 'మోసుకువచ్చిన సామగ్రిని బట్టి
వాళ్లు గొప్ప ఇంటివాళ్లు అయి ఉండాలని

|ప్రదీపుడు ఊహించుకున్నాడు. ఆ కుటుం
బంలో నడివయను గల ఒక భార్యా, భర్తా
పదహారు పది హెడేల్ల వయసు గల కుమా ర్తే
ముగ్గుకు నలుగురు చిన్నపిల్లలూ ఉన్నారు.
వారివెంట ఆడా మగా నౌకర్లు ఏడెనిమిది
మంది పళల్లాలలో కొబ్బరికాయలూ, ఆరటి
పళ్లూ, పూలూ, కుంకమూ, పచ్చకర్చూ
రమూ మొదలైనవి పట్టుకువచ్చారు.
వారంతా ఆలయంలోకి వెళ్ళారు. లోప
లికి వెళ్లాక నౌకర్లు యజమానితో, “మన
చిన్నబాబుగార్ని ఈ ఉదయం కాపాడిన
మనిషిలాటివాడు బయట మండపంలో

కూచుని ఉన్నాడు!” అని చెప్పారు.

 

        