            VAN NNEN NNN NNN NM NNN

పోయాము. మనం సంధి చేసుకునేటందుకు
గాను కోట ద్వారాలు తెరిపించండి!”
అని కేక పెట్టాడు,

“ఈ పని మొదటనే చేస్తే మీకూ మాకూ
శూడా ఎంతో గ్రమ తప్పేదిగా !” అంటూ
జితవర్మ కోట తలుపులు తెరిపించి శత్రు
సేనాధిపతిని లోపలికి రానిచ్చాడు,

“ఇకనుంచీ మీ కళింగరాజు నాకు
సామంతుడుగా ఉండి కప్పం చెల్లిస్తాడా?”
అని జితవర్మ సేనాధిపతిని అడిగాడు.

“ అప్పుడే కాదు. [ప్రస్తుతానికి మటుకు
మా సేనలో సగానికి పైగా యుద్దంలో చని
పోయినట్టూూ మిగతా సగంలో ఒక వంతు
మీకు ఖైద్‌లుగా చిక్కినట్లూ పత్రం రాసి
ఇవ్వండి,” అన్నాడు కళింగ సేనాధిపతి,

ఆ పత్రం తీసుకుని సేనాధిపతి తన
సేనతోసహా వంగరాజు వద్దకు వెళ్ళాడు,
ఆసలు సంగతేమంశు కళిం గరాజ్యాన్ని
కాజెయ్యటానికిగాను ఒక కు(ట జరిగింది.

వంగరాజ్యాన్ని జయించివస్తానని చెప్పి
కళింగ సేనాధిపతి సేనజతేసహా వచ్చి సరి
హద్దు మీద తనకు కనిపించిన మొదటి
కోటవద్ద యుద్ధం చేసినట్టు నాటకం ఆడాడు.
తన సేన దాదాపు నాశనమైపోయినట్టు జిత
వర్మ దగ్గిర పత్రం పుచ్చుకుని ఆ సైన్యాన్ని
వంగరాజు పరంచేసి, తాను కొద్దిమంది
సైనికులతో తన దేశానికి తిరిగి 'వెళ్ళాడు.
తరవాత కొద్దికాలానికి వంగ సైన్యాలు
కళింగడేశాన్ని ముట్టడించి జయించాయి.
ఇదంతా జితవర్మకుగాని సరిహద్దులో
ఉండేవారికిగాని తెలియదు, జితవర్మ
యోధానయోధుడనీ, తనపైకి దండెత్తి
వచ్చిన కళింగ సేనలను ఒంటరిగా నాశనం
చేశాడనీ చెప్పుకున్నారు. జితవర్మకూడా తన
వల్లనే కళింగసేన సగంపైగా నాశనమయి
నట్టు నమ్మాడు. ఈ యుద్ధాన్ని కళ్ళారా
చూసినవారు లేకపోవటంచేత వాస్తవంగా
జరిగినదేమిటో ఎవరికీ తెలియదు.

 

        