            We NA WA

పానికి రాకుండా చూసుకుంటూ, ఒక
అస్త్రంతో భూమిని భేదించి ఒక చిన్న సరస్సు
వీర్చాటుచేశాడు, బాణాలతో ఒక ఇల్లులాగా
నిర్మించాడు. ఈ విడ్డూరం చూసి శత్రు
సైనికులు అద్భుతం చెందుతూ ౦డగా
కృష్ణుడు తాపీగా రథపు గుర్రాలను విప్పి,
వాటికి గుచ్చుకున్న బాణాలు ఉపాయంగా
పెరికి, గు(రాలను నీటిలో కడిగి, వాటిచేత
నీరు తాగించి, వాటికి మేత వేసి, మళ్ళి
వాటిని రథానికి పూన్చాడు. ఇంతసేపూ తన
చుట్టూ ఉన్న శ(తు సైన్యంతో యుద్దం
చేస్తూ ఉండిన అర్జునుడు రథమెక్కి
బయలుదేరాడు.

ఇప్పుడు అర్జునుడి రథం శరవేగంతో
కదిలి సైంధవుడున్న చోటికి వెళ్ళింది, అర్జు
నుడు సైంధవుణ్ణు చూడగానే దుర్యోధనుడి
తమ్ములందరూ హాహాకారాలు చేశారు,

ఆ సమయంలో దుర్యోధనుడు కవచం
ధరించి ఒంటరిగా అర్జునుడికి ఎదురు
వచ్చాడు, ఇద్దరికీ యుద్దం జరిగింది, దుర్యో
ధనుడి బాణాలు అర్జునుడి శరీరాన్ని గాయ
పరిచాయి గాని, అర్జునుడి బాణం ఒక్కటీ
దుర్యోధనుడి కవచాన్ని ఛేదించలేక
పోయింది. ఇది గమనించి అర్జునుడు వడి
వడిగా దుర్యోధనుడి బాణాన్నీ, గు[రాలనూ,

 

సారథిని ధ్యంసంచేసి దుర్యోధనుడి హస్తా
లను గాయపరిచాడు.

ఈలోపల |దోణుడున్నచోట కూడా
ఉభయపక్ష యోధులమధ్యా తీవ్రంగా
యుద్దం సాగుతున్నది.

భీముడికీ అలంబుసుడనే రాక్షసుడికీ
గొప్ప యుద్ధం జరిగింది. మొదట్లో భీముడు
మూర్భపోయి, తరవాత వాణ్ణ ఓడించేసరికి
వాడు పారిపోయాడు. ఆ తరవాత ఘటో
త్కచుడికీ, వాడికీ యుద్ధం జరిగింది.
ఇద్దరూ రాక్షసులే. ఈ యుద్దంలో అలం
బుసుడు చచ్చిపోయేసరికి పాండవ
యోధులు పొందిన ఆనందానికి మేరలేదు.

+++ చందమామ V4 NAN

 

        