            మస దేశపు అద్భుతాలు :
సాంచి

భోపాలు నుంచి రూన్సీకి వెళ్ళే రైలు దారిలో
భోపాలుకు ముప్ఫైమైళ్ళ లోపు దూరంలో సాంచీ
తగులుతుంది. సాంచీ బౌద్ద శిథిలాలకు [ప్రసిద్ధి
గన్నది, ఇక్కడ గల బౌద్ద శిథిలాలు మనదేశంలో
" మరెక్కడా లేవు, ఇక్కడ గల స్థూపాలకన్న పురా
తనమైన కట్టడాలు కూడా మనదేశంలో మరెక్కడా
లేవని చెప్పవచ్చు. బుద్ధుడి [ప్రధాన శిష్యులైన
సౌరిపుత్త, మొగల్లానుల అస్థికలు ఒక స్థూపంలో
ఉంచబడ్డాయి. |వైటిపు పాలకులు వాటిని లండను
లోని మ్యూజియములలో చాలాకాలం ఊంచి
1949 లో తిరిగి మన పరం చేశారు.
సాంచీలోని మహాస్డ్రూపం |వసిద్రమైనది. దీని
వ్యానం నుమారు 120 అడుగులు, ఎత్తు 54

సూపం
©
అడుగులు. దీనిని ఇనుక రాతితో, లోపల డొల్ల
లేకుండా, నిర్మించారు. దీని చుట్టూ రాళ్ళు పరి
చిన కాలిదారి ఉన్నది. దాని చుట్టూ రాళ్ళతోనే
నిర్మించిన అలవ [ప్రాకారం ఉన్నది, ఈ |పాకా
రంలో నాలుగు ద్వారాలున్నవి, ఒక్కొక్క
ద్వారము ఎత్తు నుమారు 28న్నర అడుగులు.
ఈ ద్వారాలపై బౌద్ద జాతక కథలు విపులంగా
చిత్రించి ఉన్నవి. దక్షిణ ద్వారం సమీపాన
ఆశకోక ధర్మశాననం తాలూకు ఖండం ఒకటి
నిలిచివున్నది.

సాంచీ స్థూపాన్ని అశోకుడు (కీ. పూ. 250 లో
నిర్మించాడు. దీనిపై గల చెక్కడపు పనితనం
విదేశీయుల [ప్రశంసలు విరివిగా అందుకున్నది.

"a

TE ay ప

 

        