            RX

40 వేలమంది యుద్ద భటులున్నారు.
వీరిలో హెచ్చుమంది ఆశ్వికయోధులు.

ఈ సేనను చూసి న(జ్రాద్దీన్‌ నిర్విజ్జు
డయాడు; అతనికింద 12 వేలమంది ఆశ్విక
సైనికులు మాత్రమే ఉన్నారు. ఆయినా
ఆతను తన సేనలను యుద్ధోన్ముఖం చేసి
కాగలదానికి ఎదురు చూనూ ఉన్నాడు.
బెంగాలు రాజు సేనలు తలపడటంతోనే
తాతార్‌ యుద్ధాశ్వాలు వనుగులకు వెరిచి
పరిసరారణ్యాలలోకి పారిపోయాయి.

ఇదీ ఒకవిధంగా మంచిదే అయింది.
తాతార్‌ సైనికులు చెట్లమాటున తమ
గు(ర్రాలనుండి దిగి HE బర్మా
సైన్యంపై బాణవర్షం కురిపిసూ వీనుగులను

త్రి 'ప్రంగా గాయపరిచారు. ఏనుగులు బాధతో
ఘీంకరిస్తూ చెల్లాచెదురుగా పరిగెత్తసాగాయి.
వాటితోబాటు గు(రాలుకూడా పరిగెత్తాయి.
అ క్షణంలోనే తాతార్‌ సైనికులు తమ
గుర్రాలపై లంఘించి వెన్నంటారు.

KEENAN ENN NNN

సుారుాుచుాు>

2

ఉభయపక్షాలా అంబులు అయిపో
యాయి, గదలతోనూ, కత్తులతోనూ దొమ్మి
యుద్దం సాగింది. ఈ యుద్దంలో రాజు
సేనలు చావుదెబ్బ తిన్నాయి, రాజూ చావగా
మిగిలిన యోధులూ పరారీ అయారు. లేక
పోతే వారుకూడా |పాణాలు కోల్బ్పోయేవారే.

తాతార్‌లు వీనుగులను పట్టుకుందా మని
ఆడవి చెట్లు వాటి దారికి అడ్డంగా పడేశారు,
ఇంకా ఎన్న [పయక్నాలు" చేశారు. కాని
ఈ |పయత్నాలన్నీ వ్యర్ధమయాయి. చిట్ట
చివరకు, యుద్దఖైదీలుగా చిక్కిన రాజు
సైనికులే తాతార్లకు కొన్ని వీనుగులను పట్టి
ఇచ్చారు. ఈవిధంగా తాతార్లకు సుమారు
రెండువందల వీనుగులు దొరికాయి.

అది మొదలు సెద్దఖాను వెంట పుష్క
లంగా వినుగులుకూడా వుంటూవచ్చాయి.

ఈ యుద్దం జరిగిన కొద్దికాలానికి
బెంగాలు-బర్మా రాజు సెద్దఖాను వీలుబడి
లోకి రావటం జరిగింది, _-(ఇంకావుంది)

 

        