            + ie Cf ae tp NR

వాటిని తింటారని వాళ్ళకిప్పుడర్ధమయింది.
వారిలో ఒకడు ఒక బరువైన వెండి రూపాయి
తీసి వెన్‌ చేతిలో సెట్టి ఒకటి ఇయ్యమని
వేలు చూపాడు, వాడు ఒక కనులా తీసు
కుని వెన్‌ చేసినట్టుగానే తోలు వొలిచి
బద్దలు తినటానికి మారుగా పండంతా నోట్లో
'వేనుకుని నొక్క రసం తాగి, పిప్పి, గింజలూ,
అంతా కలిపి మింగేశాడు. వాడికి దాని రుచి
అద్భుతంగా కనిపించింది. వాడు వెన్‌

మరి పదిరూపాయలిచ్చి పది పళ్ళు పట్టు |

కుని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత కమలాలను కొనటానికి
జనం ఎగబడ్డారు, వెన్‌ తెచ్చిన కమలాలలో
సగానికి పైగా అయిపోయినాక, పండుకు
రెండేసి రూపాయలు వసూలు చేశాడు.

ఈలోపల మిగిలిన వర్తకులు తిరిగి
వచ్చి, వెన్‌ చేసిన వ్యాపారం గురించి విని,
“చాలా అదృష్టవంతుడివి. ఇక్కడి సరు
కులు కొనుక్కున్నావంకు చీనాలో చాలా
లాభసాటిగా అమ్ముకోవచ్చు,” అని సలహా
ఇచ్చారు. కాని వెస్‌ తనకు పట్టవలిసిన
అదృష్టమేదో పట్టనే పట్టిందనుకుని తాను
సంపాదించుకున్న వెండితో తృ ప్తిపడ్డాడు.

వర్తకులు తమ సరుకునంతా మారకం
'వేసుకోవటానికి పదిహేను రోజులు పట్టింది,

 

ఆ తరవాత వారు ఓడలో ఎక్కి మళ్ళి
|పయాణం సాగించారు. కొద్ది రోజుల అనం
తరం సముద్రంలో బలమైన తుఫానుగాలి
సాగి, ఓడ కొట్టుకుపోసాగింది. చివరకు
వర్తకులు ఒక నిర్జన ద్విప ప్రాంతానికి
చేరుకుని గాలి తగ్గేదాకా ఓడను అక్కడ
లంగరు వేశారు,

'వెస్‌ లంకను చూసి వస్తానని బయలు
దేరాడు. “నిర్ణనమైన లంకలో చూడటాని
'కేముంటుంది ?’”” అని అందరూ నిరుత్సాహ
పరిచినా వినక అతను ఒంటరిగా బయలు
దేరాడు. లంక మధ్యను ఆకే ఎత్తు లేని
గుట్ట ఒకటి ఉన్నది. కొండమీద పెరిగే

+౫౫, చందమామ
59

 

        