            _ కాకు

 

కారణంచేత వాడు బుద్ధి తెలిసినప్పటి
నుంచీ అనాధగానే ఉంటూ వచ్చాడు. చిన్న
తనంలో ఒక గురువును ఆశ్రయించి, వారి
ఇంట ఊడిగంచేస్తూ కొద్దిగా చదువు
కున్నాడు. అయితే గురుదక్షిణ ఇవ్వలేని
ఆ నిర్భాగ్యుడికి గురువు వీమంత   శ్రద్దగా
చదువు చెప్పలేదు, కాని చాకిరిమాత్రం బాగా
చేయించుకున్నాడు. వాడికి పదిహేను, పద
హారేళ్ళు రాగానే గురువుగారు వాడితో, “ఇక
నీవు పెద్దవాడవైనావు. నీకు చెప్పే చదు
వంతా అయిపోయింది. ఎక్కడికైనా పోయి
ఎవరినైనా ఆశ్రయించి నీ బతుకు వెళ్ళ
బుచ్చుకో !” అని సాగనంపాడు.

|ప్రదీపుడు దేశసంచారం [ప్రారంభిం
చాడు. పక్షులకు గూళ్లూ, ఉడతలకు చెట్ల
తొర్రలూ, ఎలుకలకు బొరియలూ ఉన్నాయి
గాని వాడికి నిలవ నీడ లేదు. రోజుకొక
కొత్త ఊరు వెళ్ళేవాడు, దారిలో పగటి
కలలు కనేవాడు: తాను చేరబోయే
 గ్రమంలో ఎవరో తనను చేరదీస్తారనీ,
తనకు అక్కడ జీవనోపాధి లభిస్తుందనీ,
తానుకూడా సమాజంలో చేరిపోయి ఇతరు
లతో కష్టసుఖాలు చెప్పుకోవటమూ, వారి
కష్టసుఖాలు వినటమూ జరుగుతుందనీ
ఊహించుకునేవాడు. తీరా  ఆ  (గామం
వెళ్ళాక అక్కడ ఎవరూ వాడి విషయం
పట్టించుకునేవారు కారు, వాడి మంచి
చెడ్డలు విచారించేవారు కారు,  ఏ ఇంటనో
ముష్టి ఎత్తి ఇంత తిండి తిని,ఏ చెట్టు
నీడనో పడుకుని నిద్రపోయేవాడు.

ఈవిధంగా ప్రదీపుడు అయిదారేల్లపాటు
సంచారం చేశాడు. వాడికి సుఖాలు ఎలా
ఉంటాయో తెలియదు, అందుచేత తాను
కష్టాలు పడుతున్నాననికూడా అనిపించ
లేదు. వాడు ఇతరులమధ్య సంబంధ
బాంధవ్యాలు గమనించి  ప్రపంచంలో నిజ
మైన ఆనందం ఒక్క  టేనని గ్రహించాడు.
అదేమిటంటే, సంతోషం కలిగినా బాధ

NEN NN చందమామ ENN NNN,
38

 

        