            శ

జ

EMIT IS IE NEN ME SLM

మందరమును పొలసం|[ద్ర
మందున పడవేయవలయు!
ఓ మహాత్మ! అట్లొనర్చు
సామర్థ్యము నీకె కలదు!

ని శక్తిని వర్ణింపగ

ఆ శేపునికైన తరమె?”
అని యిం[ద్రుడు (ప్రార్థింపగ,
ఆతడు నవ్వి యిట్టులనెను :

“నేనే ఆ శేషపుండను---
నెఅవేర్తును మీ కార్యము;
మందరమును చూపించుడు,
సందరమున పడవైతును!” '

అని నంతట వారందజు
ఆనందము పొందినారు;
మందరగిరికా మహాత్ము
నందజు గొని పోయినారు.

శేషుని గని మందర గిరి
శిర మొగ్గిన యట్టుండెను;
పసిబాలుని కడనుండిన

ఇసుక గూడు లాగుండెను.

శేపుడంత మందర గిరి
చివర వబకు చుట్టచుట్టి,
ఫెళఫెళ మన నొక్కసారి
సెల్లగించి పడ ద్రోసెను!

 

దాని(కింద పడి కొందటజు
దైత్యులు మరణించినారు;
తక్కిన వా రింద్రునిసై

అక్కసు వెలి [గ్రక్కినారు.

అ౦తటనా యాది శేషు

డా కొండను సం[ద్రమునకు
దొర్లించుచు, పార్థించుచు
తోడి తెచ్చి యిట్లడిగెను;

“ఇంద్రా! ఈ కొండతోడ
వీమిచేయ దలచినావు ?”
అని యడిగిన శేషపునకును
ఆతడిట్లు చెప్పినాడు :

+++ ++ +++ సందమౌము +౭౭2 ++. +++
7

 

        