            చర్మ శుభ్రతకు

నిక్సోడెర్మ్‌ (NంDERM)ను రాసినచో మొటిమలు మాయమగును. నేటి
రాత్రి నిక్సోడెర్మ్‌ (N1XంDERM) వాడి చూచినచో చర్మము మృదువుగాను,
నాజూకుగాను శు[భపడునని గమనించగలరు. మొటిమలు, కురుపులు, ఎగర్రని
మచ్చలు, దురద, తామర మొదలగువాటికి కారణభూతమగు |కిమి జాల
మును శాస్త్రోక్తముగా తయారైన నిక్సోడెర్మ్‌ (N1xoD్‌eRM ) సంహరించును,
చర్మపు రం[ధములలో దాగియుండు వేరువేరు (కిమిజాలమును తొలగించని
ఎడల మీ చర్మవ్యాధులు నివారించవు. మీ మొటిమలను నిశ్చయముగా పోగౌట్టి
చర్మమును మృదువుగాను, నాజూకుగాను శుభము చేయు నిక్సోడెర్మ్‌

(NIXoDERM)ను నేడే మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. &. 313151)

ఉబ్బసము రొమ్ముపడిశవుం
జలుబు ఆరికట్టు విధము

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతునొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము
పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్వరము మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు
వేలకొలది రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరము లేదు. అమెరికా దేశపు
ఆధునిక జౌషధథముతో శాస్త్రోక్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు
మొదలగు భాగములకు రక్తముద్వారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును.
మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును, దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిడ్డవలె
నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తి నిచ్చుటకు గ్యారంటీ యివ్వబడిన 'మెండకో
(MENDACO) ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. NS

 

Chandamama [TEL] September 60

        