

“ఈ కొండను కవ్వముగా
ఏర్పరించి చిలికినచో

అమృత మిందు పుట్టగలదు--
అది త్రాగిన చావుండదు!”

ఆ మాటను విని శేషుడు
“ఐన కవ్వమునకు (తాడు
ఏది?” అనుచు ప్రశ్నించెను;
ఇం(దుం డాలోచించెను__

“స్వామీ! ఆ భారమ్మును
తామే వహియింపవలయు,”
అని యిం[దుడు ప్రార్థింపగ,
ఆదిశేషు డిట్లనియెను :

“దేవేంద్రా! నా కించుక
తీజుపాటు లేదిప్పుడు
నా తమ్ముడు వాసుకి యను
నాగరాజు కలడొక్కడు,

ఆతని కిది నచ్చచెప్పి,
అమృతమందు భాగమిచ్చి,
మీ పని నెఅవేర్చుకొనుడు-_
'మేలయ్యెడుగాత మీకు!”

అని శేషుడు చెరచెర చని
అంతలోన మాయమయ్యే
ఇంద్రాదులు వాసుకి కొఆ
'కేగినారు పాతాళము.

ఇంద్రుని గని నాగేం[దుడు
ఎంతయొ సంతోషించెను;
మన మిద్దఱ మిం[దులమని
మై(తిని గావించుకొనెను.

అమృత విషయమపు డిం[దుడు
అతని చెవిని వేసినాడు; 
వాసుకి పెల్లుబ్బిపోయి

వారి వెంట వచ్చినాడు. -(సశేషం)

 

        