               
 

 

వింధ్యకేతుడుండే చోటికి చేరుకున్నాడు,
ఈ వింధ్యకేతుడు ఒక అడవిదొర. వినయ
వసువు (పియదర్శికను అడవిదొర ఇంట
ఉంచి కొంతదూరంలో శన్న అగస్త్య
తీర్థంలో స్నానంచేసి రావటానికి వెళ్ళాడు,

ఇదంతా జరిగేలోపుగా ఉదయనుడు

వాసవదత్తను అపహరించి తెచ్చి తన రాజ
ధానికి వచ్చి ఆమెను వివాహం చేసుకు
న్నాడు. అంతేకాక ఆయన తన శత్రువైన
అడవిదొరను జయించటానికి ఒక సేనా
పతినీ, కొంత సేననూ పంపాడు. అగస్త్య
తీర్ధ్థంనుంచి వినయవసువు తిరిగి వచ్చేలోగా
ఉదయనుడి సైనికులు అడవిదొరను

EN FN NIN NNR
యుద్ధంలో చంపి, ఆయన ఇళ్ళను దగ్ధం
చేసి అడవిదౌర ఇంట ఉన్న (పియదర్శిక
అడవిదొర కూతురనుకుని ఆమెను వెంట
బెట్టుకుని తిరిగి వచ్చారు.

ఆడవిదొర కుమా ర్తైను తన సేనానాయ
కుడు తెచ్చాడని విని ఉదయనుడు ఆమెను
చూడకుండానే, తన భార్య అయిన వాసవ
దత్త వద్ద చెలిక త్రైగా ఉంచమని ఆజ్ఞాపిం
చాడు. ఇంతలో ఆయనకు దృఢవర్మ వార్త
తెలిసింది. ఆయన కళింగరాజుకు బందిగా
చిక్కాడు. వాసవదత్త మూలంగా తనకు
బంధువైన దృఢవర్మను చెర విడిపించమని
ఆయన తన సేనానాయకుణ్ణి తిరిగి పంపాడు.

ఇప్పుడు |పియదర్శిక ఆరణ్యక అనే
పేరుతో వాసవద త్త వద్ద ఉంటున్నది. వాసవ
దత్త ఆమెను గౌరవ౦ంగానే చూస్తున్నది.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఉద్యానవనంలో
తలవని తలంపుగా ఉదయనుడూ, |పియ
దర్శికా ఒకరినొకరు చూసుకోవటం తటస్థం
చింది. ఇద్దరికీ ఒకేసారి పరస్పరం (పేమ
జనించింది. తన తండ్రి తనకు మంచి
భర్తనే ఆలోచించాడని |ప్రియదర్శిక సంతో
పించింది. తన భార్య అధీనంలో ఉండే
ఈ ఆడవిదొర కూతురుని మళ్ళీ చూడట
మెలాగా అని ఉదయనుడు మధనపడ్డాడు.

22> S00 మ ఆ 2+
18

_

        