             

వత్సదేశానికి రాజైన ఉదయనుడు వాసవ
దత్తను పెళ్ళాడక పూర్వమే దృఢవర్మ అనే
రాజు తన కూతురైన |పియదర్శికను ఉద
యనుడికి ఇస్తానని కబురు పంపాడు.
ఈలోపుగా ఉజ్జయిని రాజైన |ప్రద్యాత మహా
సేనుడు వత్సరాజుకు తన కుమా రై ఆయిన
వాసవద త్తను ఇచ్చి వివాహం చేసే శుద్ద
శంతో ఒక వన్నాగం పన్నాడు. వీనుగులను
పట్టుకో వటంలో ప్రీితిగల ఉదయనుడు
వనంలో ఉండగా |ప్రద్యోతుడి సైనికులు
ఒక మాయ ఏనుగుతో ఆయనను ఆకర్షించి
బందీగా ఉజ్జయినికి పట్టుకుపోయారు.
[ప్రియదర్శిక వాసవద త్తకు పరాయిది
కాదు, వారిద్దరూ అప్పచెల్లెళ్ల బిడ్డలు, అంతే
వేలువిడిచిన అప్పచెల్లెళ్లు. దృఢవర్మ తన
కుమా ర్తె పియదర్శికను' వత్సరాజైన ఉద
యనుడి కచ్చి పెళ్ళి చేయలేకపోగా, కళింగ
రాజుకు కోపం తెప్పించాడు, ఎందుచేత

య

హర్ష నాటక కథ
ష్‌

నంకు కళింగరాజు |పియదర్శికను తన
కచ్చి వివాహం చెయ్యమని దృఢవర్మను
అదివరకే కోరి ఉన్నాడు. ఆమెను తనకు
కాదని ఉదయనుడికి ఇవ్వజూపుతాడా అన్న
ఆ(గహంతో ఈ కళింగరాజు దండెత్తి వచ్చి
దృఢవర్మ కోటను ముట్టడించాడు. వత్స
రాజు ఉదయనుడు తన శ(తువైన |ప్రద్యోత
మహాసెనుడికి బందీగా చిక్కి ఉన్నాడు
గనక ఆయన దృఢవర్మకు సాయం రాడని
కళింగరాజుకు తెలుసు.

అయితే దృఢవర్మ భృత్యుడు వినయ
వసువు అనేవాడు తన |పభువు కోరిక ఎప్పటి
కైనా తీరే అవకాశం ఉంటుందనే శద్దేశంతో,
ఉపాయంగా కొట లోపలినుంచి [ప్రియ
దర్శికను తప్పించి, ఆమె కళింగరాజుకు
చిక్కకుండా తనవెంట తిసుకుపోయాడు,
అలా అతను |పియదర్శికను తీసుకుని

[పయాణమై కొంతకాలానికి తన మిత్రుడైన క

~~

 

        