            HO NN ME ME NM MEN
యోగించరాదు. మీరు (బాహ్మ ణులు
ఇబ్బందిలో ఉన్న పక్షంలో దానం ఇస్తాను,
పరి[గహించవచ్చు,”” అని అహల్యాబాయి
జవాబు పంపింది.

“చానమిస్తుందా! నాకు కావలిసినది
నేనే పుచ్చుకుంటాను. ఎవరడ్డుతారో
చూస్తాను !” అంటూ రాఘోబా ఒక
సైన్యాన్ని వెంటతిసుకుని ఇందోర్‌ పైకి దాడి
వచ్చాడు. అహల్యాబాయి కవచం ధరించి
ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళింది. ఆమె వెంట
అయిదువందలమంది దాసిలుమా[తం
శూన్నారు__ఒక్క మగవాడుకూడా లేడు,
రాఘోబాకు ఇదంతా అయోమయంగా

AN NW OM
ఉన్నది. “సేనలు ఎక్కడ?” అని ఆయన
ఆఅహల్యాబాయిని అడిగాడు.

“అనాదిగా పేష్వాలకు సామంతులంగా
ఉంటున్న మేము వారితో ఎలా యుద్దం
చేస్తాం? నా బొందెలో |ప్రాణం ఉండగా
నా ఖజానాలోని రాగిడబ్బుకూడా మిమ్మల్ని
అంటనివ్వను. నన్ను చంపి నా సొత్తంతా
తీసుకొండి!” అన్నది అహల్యాబాయి.

రాఘోబా జ్ఞానహీనుడు కాడు. ఆయన
సిగ్గుతో తల వంచుకుని, వచ్చిన దారినే
వెళ్ళిపోయాడు.

'కేవలమూ రాజకీయ దక్షతవల్లా, యుద్ద
సామర్ధ్యంవల్లా ఆహల్యాబాయికి కీర్తి

 

 

        