        
పాపాయిక
ఇషం
టట
స్సె న్స ర్‌ స
గ్రై్రైప్‌ సిరప్‌
పసిపిల్లల నమన్తమైన అజీర్ణ
వ్యాధులకు
స్పెన్సర్‌ &ఉక్కోలిి
మ([ద్రాను, బొంబాయి, కలకత్తా, ఢిల్లి
మరియు |బాంచీలు
ఆాటిటుభి పా పుటిట పవి పిపిపాపాటిపుపాపాటు పి పాపు పాటి పుపా పాటు పుపూ పుటి పుసుపు పాటు పి పుట పాపట పుపుపెపు పు పుపుపుపుపుటుపు
ఆధునిక విజ్ఞానం మరియు
బాహాుళ్యమైన అనుభవం
ర రెండింటి సమ్మిళి
లోమ, ఆధునిక విజ్ఞానం మరియు బాహుళ్య
మైన ఆనుభవం, ఈ రెండింటి సమ్మిళిత
మైన అత్యధిక పరికోధన యొక్క ఉత్పత్తి. ఇదే
దాని విజయవంత మైన ఫలితమునకు రహన్యం
నంధ్రార్ణ కిలోజ పోషకము
మరియు ?రోవొలను నలువ
చేయునది మనోవొర నువా
నన గలది
హోల్‌ డిస్ట్రిబ్యూటర్స్‌ ఆండ్‌ ఎక్స్‌పోర్టర్‌ప ?
ఎం. ఎం. ఖందాట్‌ వాలా
అహ్మదాబాద్‌! 
ప్రతి సోమవారం రాత్రి 8-30 గం॥లకు సిలోన్‌ రేడియోమీద “లోమా సంగీత్‌ ఖజానా” వినండి.
నగు చార జామా కామనంనకుుాాజిన వహూజ-లకకాశ ఎడా వాూాజమాలమా ఒాలాటమా కామాలు ల కాటు గాజనాజసలంమ కాకూలు.

        