             

తృతీయాక్స్యానయు:

ఈ విధముగ వారండజు కడలిని మథియించుటకును
వీడు దీవులను దాటిరి, కవ్వమొకటి కావలెగద!
మేరు శిఖరమునకు చేరి ఏమందువు?’”” అని దైత్యులు
కీరాబ్దిని పొడగాంచిరి. ఇంద్రు నడుగ సాగినారు.
తెల్లని ఆ పాలవెల్లి “ మందరమను పర్వత మది
జొల్లు విరిసినట్లుండెను ; మంచుకొండకన్న మిన్న;
తెలి మబ్బులు మొత్తములై దాని నిటకు మోసి తెచ్చి
దిగి వచ్చినయట్లుండెను. |తచ్చ వలయు సందరమును.

అవలి యొడ్డు కానరాని మన మందబణి మచటి కేగి
అంతులేని పాలవెల్లి, మందరమును గొని తెత్తము,
నురుగులతో తరగలతో రా రం”డని దేవేంద్రుడు

E పారలి పార్లి పడుచుండెను. వారి నెల్ల పిలిచినాడు,
“విమయ్యా దేవేంద్రా! మందరగిరి గౌనితెచ్చుట
ఈ సం[ద్రము చిలుకుటట్లు? మా వంతని మా వంతని
ఎంత పెద్ద కొండైనను జబ్బ చటఅచి దైతేయులు
ఇందడుగున పడిపోవును! చయ్యన అటకేగినారు.

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

‘

bu ROO TA TPT NE

   
 

        