               

జీవితంపైన మమకారం

విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజు, నీ పట్టుదల నిజంగా సాటిలేనిది. జీవితంపైన ఎంతో ఆశ గలవాళ్లు కూడా తమ ప్రయత్నాలు నిష్పల మైతే విరక్తి చెంది ప్రదీపుడిలాగా ఆత్మ హత్మకు పూనుకుంటారుగదా, నీ ప్రయత్నం ఇన్నిసార్లు విఫలమైనా నీకు విసుగు జనిం చక పోవటం అత్యాశ్చర్యకరం. శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు నీకు ప్రదీపుడి కథ చెబుతాను విను" అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు..

విదిశానగరంలో ప్రదీపుడనే ఒక యువకు డుండేవాడు. వాడికి తల్లిదండ్రులు చిన్న తనంలోనే పోయారు. తోబుట్టువులు లేరు. ఆఖరుకు దగ్గిర బంధువులు కూడా లేరు. వీటన్నిటికీ తోడు ఇల్లూ వాకిలీ కూడా లేని

బేతాళ కధలు
 

        