            a ETRE Nae

సైనికుల కోలాహలం వింటూనే చిత్ర
సేనుడూ, కాంతిమతీ అక్కడికి వచ్చారు.
వాళ్ళకూ దివిటీల వెలుగులో గదిలో ఎవరో
వ్యక్తి వున్నట్లు కనబడింది. చిన్నగా
మూలుగుకూడా వినబడింది.

“మీరంతా యిక్కడ వీంచేస్తున్నారు?
ముందు తాళం బద్దలుకొట్టండి,” ఆని ఆజ్ఞా
పించాడు చిత్రసేనుడు.

సైనికులు గునపాలు తినుకుని తాళం
బద్దలుకొక్టైందుకు |పయత్నించారు. కాని
పెద్ద కొబ్బరికాయ (ప్రమాణంలో తుప్పుపట్టి
వున్న ఆ తాళం వాళ్ళ దెబ్బలకు ఖంగు
ఖంగుమని |ప్రతిధ్వనించిందితప్ప, బెనక
లేదు. "తాళం తుప్పవట్టి వున్నది, మహా
రాజా, చెవి వుండు బావుణ్ణు!” అన్నాడొక
సైనికుడు ఆయాసపడుతూ,

“ఆ తాళంచెవికోసం నువ్వ [దొహి
నాగవర్మను ఆశ్రయిస్తావా?” ఆంటూ చిత
సేనుడు ఆ సైనికుడి చేతినుంచి గునపం
తీసుకో బోయేంతలో, పెడబొబ్బలు పెడుతూ
ఉ(గాకుడు అక్కడికి వచ్చాడు, అఆతణ్థ
చూస్తూనే కాంతిమతి, ఊ(గాకా! నా తం(డి
గారిని శ(తువులు ఈ చీకటి కొట్లో బంధించి
వెళ్ళారు. నువ్వు తక్షణం తాళం పగలకొట్టి
సహాయపడాలి,” అన్నది.

అజా అాzా౭ చందమామ ౪౫౫౭౪:
15

 

“ఓ అదెంత పని,” అంటూ ఉ(గాకుడు
సైనికుల్ని నెట్టుకుంటూ ముందుకు వెళ్ళి,
తాళాన్సి గుప్పెటతో బిగించి పట్టి గట్టిగా
గుంజాడు. ఆది వూడి రాలేదు. ఈసారి
రెండు చేతులతోనూ పట్టి బలంగా లాగాడు,
తలుపు చువ్వలు కిరకిరమన్నవిగాని, తాళం
అలాగే వుండిపోయింది,

ఈ నాగవర్మా వాడి భటులూ వింత
మనుముల్లా వున్నారు. తలుపులకంటే తాళం
గట్టిది వేసినట్టున్నది !” ఆంటూ ఉ(గాకుడు
రెండు చేతులతోనూ ఇనపచువ్వల్ని పట్టు
కుని, బలంగా గుంజేసరికి అవి మైనపు
వత్తుల్లా పక్కలకు వంగిపోయినై. అక్కడ

  
   

TEE

     

 
  
 

a”

        