             

అయిదువందల ఏళ్ళక్రితం సూచౌ నగరం
పడమటి ద్వారం సమీపంలో వెన్‌ షీ ఆనే
వాడు ఉండేవాడు, అతను ఆపారమైన
తెలివితేటలు గలవాడు. చదరం౦గమూ,
చిత్రకళా, నాట్యమూ, సంగీతమూ, జంత
వాద్యాలూ _-విదిబడితే అది నేర్చుకుని
అన్నిటిలోనూ రాణించాడు. అయితే ఎవరో
జ్యొతిమ్కలు చిన్నతనంలో ఆతడి చక్రం
'వేస్కి మహా ధనికుడవుతాడని చెప్పటంవల్ల,
డబ్బు సంపాదించే |పయత్నం ఒక్కటి
చెయ్యక ఉన్నదంతా ఖర్చుపెడుతూ సర
దాగా కాలక్షేపం చేశాడు.

త్వరలోనే అతని ఆస్తి అడుగంటే పరి
) ఏర్పడింది. ఈలోపుగా ఆతని తోటి
వాళ్ళంతా వర్తకం చేసి తమ ఆస్తులను
రెండింతలూ, మూడింతలూ చేసుకున్నారు.
ఇది చూసి వెన్‌ తానుకూడా వర్తకంలో
వేలు పెట్టాలని యత్నించాడు, కాని అదేం

[గహచారమో, ఆతను వ్యాపారం చేసినప్పు
డల్లా నష్టం వచ్చింది. స్వతహాగా తెలివి
తేటలు కలవాడుగనక ఏ వస్తువులకు
ఎక్కువ గిరాకీ «ఉంటుందో, వాటిని
వివిధంగా ఆమ్మితే హెచ్చు ధర వస్తుందో
ఎంతో జా(గతగా ఆలోచించే సరుకు కొనే
వాడు. కాని ఆ వస్తువులు తడిసిపోవటమో,
తగలబడిపోవటమో జరిగేది. ఈవిధంగా
ఆతనికి ఉన్నదంతా తుడిచి పెట్టుకు పోవ
టమే గాక, అతనితో భాగస్వాములుగా చేరిన
వారి సొమ్ముకూడా నాశనమయింది,
ఒకనాడు నలభైమంది వర్తకులు ఒక
ఓడ చేసుకుని సము[దాలమీద బయలుదేర
బోతున్నట్టు విని వెన్‌ తననుకూడా వారి
వెంట తీసుకుపొమ్మన్నాడు. వెసన్‌ సరదాగా
కబుర్లు చెప్పి నవ్వించగలడని, అటువంటి
వాడు వెంట ఉంశు ప్రయాణం విసుగు
పుట్టదనీ భావించి వాళ్ళు సరేనన్నారు.

 

చీనా జానపద కథ

 

§S aIG trie bu Pes a

        