             

[రాజకుమార్తె కాంతిమతి చిత్రసేనుడితో తన తండి కపిలపురం కోటలో బంధించబడి
వున్నాడని చెప్పింది. చిత్రసేనుడు సైన్యాలతో అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, బురుజులమీద సైని
కులూ, కోటమీద రెండు భయంకర పక్షులూ కనిపించినై, వాటిని బెదరకొలేందుకు
మండుతూన్న కాగడాలు చూపితే చాలు అన్నాడు, అమరపాలుడు. తరవాత]

ఆమరపాలుడి మాటల్లో చిత సేనుడికి
పూర్తి విశ్వాసం కలిగింది. ఆనాటి ఉదయం
అతడు స్వయంగా భయంకర పక్షుల కొట్టా
లకు నిప్పు పెట్టి, వాటిని సర్వనాశనం చెసి
వున్నాడు. కాని, ఊగ(గాకుడికి మాత్రం ఆపక్షు
లంటే వున్న బెదురు పోలేదు.

“మండుతూన్న కాగడాలు చూపితే,
ఆ భయంకర పక్షులు మనమీద దాడి
చేయకుండా పారిపోతయ్యా? ఇది నిజమా?”
అన్నాడతడు ఎగిరి గంతేస్తూ.

“వీయ్‌, కాగడాలూ!” అంటూ అమర
పాలుడు కేకపెట్టాడు. ఆ వెంటనే నూనె
ఓడుతున్న పెద్దపెద్ద దివిటీలు చేతబట్టుకుని
కొందరు సైనికులు ముందుకొచ్చారు.

అమరపాలుడు వాళ్ళను చి(తసేనుడికి
చూపుతూ, “మహారాజా! మీరు అజ్ఞ
యిచ్చారం'లు, వాటిని వెలిగించి సైనికులు
కోటగోడలకేసి నడుస్తారు. వాళ్ళతో కలిసి
తతిమ్మా సైన్యం కోటను ముట్టడించ
వచ్చు” అన్నాడు.

 

‘చందమామ’

 

        