             

మని (ప్రతెజ్ఞ చేశారు. ఉంగ్‌ ఖాన్‌ ఇందుకు
ఎంతో సంతోషించి, వారు ఆ పని చేయ
గలిగే పక్షంలో వారిని తగినవిధంగా బహూక
రిస్తానన్నాడు.

ఆ ఏడుగురూ బయలుదేరివచ్చి బంగారు
రాజు కొలువులో (ప్రవేశించి రెండేళ్ళపాటు
ఆయనకు సమస్తోపచారాలూ [శ్రద్ధాభక్తులతో
చేసి ఆయన అను(గ్రహన్ని పూర్తిగా సంపా
దించుకున్నారు. బంగారురాజు వారి
యందు ఎంత విశ్వాసం ఉంచాడంటే, తన
కొడుకులనుకూడా అంతకంట విశ్వసించి
ఉండడు. తాను వేటకు వెళ్ళినప్పుడల్లా
వారిని వెంటబెట్టుకు వెళ్ళేవాడు.

౭౭౭౭౪౭౭౪౭౭౭౪౭ చందమామ
| 34

ENC HE NE NIE WHE IE MCHC NEI IE IE

ఒకసారి ఆయన వేటకుపోతూ ఈ ఎడు
గురు భృత్యులనూ, కొద్ది పరివారాన్నీ వెంట
బెట్టుకు వెల్లాడు. రాజభవనానికి ఒక మైలు
దూరంలో వారికొక నది అడ్డువచ్చింది. పరి
వారాన్ని నదివద్ద విడిచి రాజూ, ఏడుగురు
భృత్యులూ నది దాటారు. ఇటువంటి అవ
కాశం కోసమే ఆ వఏీడుగురూ కనిపెట్టుకుని
ఉన్నారు. ఇప్పుడు బంగారు రాజా వారి
అధినంలో ఉన్నాడు, ఆయనను కాపాడేం
దుకు ఒక్క పురుగుకూడా లేదు.

వాళ్ళు కత్తి పిడులపైన చేతులు సెట్టి
“ మావెంట వస్తావా? చస్తావా?”” అని అడి
గారు. రాజు వారి చర్యకు నిర్ణాంతపోయి,
“ఇదేమిటి? నన్ను మీ వెంట ఎక్కడికి
రమ్మంటున్నారు?” అని అడిగాడు,

“మా [ప్రభువైన ఉంగ్‌ ఖాన్‌ వద్దకు!”
అని వారు జవాబిచ్చారు.

“నాకింత (దోహం ఎలా చెయ్యగలిగారు?
నేను మిమ్మల్ని కన్న కొడుకులకన్న
ఎక్కువగా చూసుకున్నా నే! తిన్న ఇంటి
వాసాలు లెక్కించటంకన్న (ద్రోహం
ఉన్నదా ?”? అన్నాడు బంగారు రాజు,

“అయితే అయింది!” అంటూ వారు
బంగారు రాజును ఉంగ్‌ ఖాస్‌ వద్దకు
తిసుకుపోయారు.

 

NN

 

        