            LT kh!

 

మహారాష్ట్ర దేశంలోని పాథర్జి (గ్రామంలో
ఆనందరావు శిందే ఆనే రైతు ఉండేవాడు.
ఆయనకు ఎంతకాలానికి పిల్లలు కలగలేదు.
ఆయనా, ఆయన భార్యా కలిసి ఎన్నొ [>
యాల చుట్టూ (పదక్షిణలు చేశారు, ఎందరో
దేవతలకు మొక్కుకున్నారు, ఎన్నో తీర్ధ
యాత్రలు చేశారు; కాని వారి సంతానవాంఛ
తీరనేలేదు. వారికి [ప్రాణం విసిగిపోయింది.

ఒకనాడు పాథర్జి (గామానికి ఒక సాధువు
వచ్చాడు. శిందే దంపతులు ఆయనకు తమ
గాథ చెప్పుకున్నారు. కొల్లాపూరులో ఉండే
త్రీ జగదాంబను సేవించిన ట్టయితే వారి
కోరిక ఫలిస్తుందని సాధువు చెప్పాడు. ఆదే
[ప్రకారం ఆ దంపతులు ఒక సంవత్సరం
పాటు ఆ దేవిని ఎంతో శ్రద్ధాభక్తులతో
ఆరాధించారు.

ఒకనాడు రాత్రి దేవి ఆన౦దరావుకు
కలలో కనిపించి, ““మీ దంపతుల భక్తికి

 

నేను చాలా సంతోషించాను. నేనే స్వయంగా
మీ గర్భవాసాన జన్మించబోతున్నాను,” ఆని
చెప్పింది. ఆ రాత్రే ఆనందరావు భార్యకు
కూడా ఒక కల వచ్చింది; ఆ కలలో ఎవరో
ముత్తయిదు ఒక చంటిబిడ్డను ఆమె చేతు
లలో ఉంచి, నుదుట కుంకం పెట్టి ఆదృ
శ్యమై పోయింది.

శిందే దంపతులు పరమానందంతో
తమ (గ్రామానికి తిరిగి వెళ్లిపోయారు. తర
వాత కొద్దికాలానికి క్రీస్తుశకం 1735 లో
వారికి అహల్యాబాయి జన్మించింది. ఆ బిడ్డ
జాతకం చూసినవారందరూ ఆమె రాజపత్ని
అవుతుందనీ, దిర్హకాలం రాణిగా పరిపాలన
చేస్తుందనీ, ఆమె పేరు శాశ్వతంగా నిలిచి
పోతుందనీ చెప్పారు.

అహల్య తన బాల్యాన్ని చాలా సుఖంగా
గడిపింది. ఆమెకు చదవటమంకటు చాలా
ఇష్టం, రామాయణ మహాభారతాలంకు

 

చారిత్రక 'కుథ

 

VME A

        