             మహా భారతం

అర్జునుడి విజృంభణ చూసి దుర్యోధనుడు
ఓర్చలేనివాడై ,  తన సర్వ సేనాని ఆయిన
ద్రోణుడి దగ్గిరికి వెళ్లి . "ఆచార్యా, అర్జునుడు
మన సేనలను కార్చిచ్చులాగా దహించు
కుంటూ సైంధపవుడున్న దిక్కుగా వెళుతూ
ఉండటం చూశావా?” అన్నాడు.
     “వ్యూహముఖంలో చిన్న సందు చూసు
కుని కృష్ణుడు అర్జునుడి రథాన్ని నా పక్కగా
తప్పించి ముందుకు తోలుకుపోయాడు. అర్జు
నుణ్ణి వెంబడించి పట్టుకునే  వేగం నాకు
లేదు. అదీగాక పాండవయోధులు వ్యూహ
ముఖానికి వచ్చి ఉన్నారు. నేను వారినుంచి
వ్యూహాన్ని కాపాడాలి. నీవు అర్జునుణ్ణి
నిరపాయంగా ఎదుర్కొనే మార్గం నేను
చూస్తాను. నేను నీకొక బంగారు కవచం
తొడుగుతాను. అది నీ శరీరంమీద ఉండగా,
అర్జునుడు కాడుగదా, దే వేం ద్రు డై నా
నిన్నెమీ చేయలేడు,” అంటూ ద్రోణుడు

మంత్రోచ్చాటన చేస్తూ ఒక దివ్యమైన
కవచాన్ని దుర్యోధనుడికి తొడిగి, ఆశీర్వ
దించాడు. దుర్యోధనుడు ఆ కవచం ధరించి
బోలెడంత సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని అర్జును
డున్న చోటికి వెళ్ళాడు.

    సాయంకాలం కావస్తున్నది. ఇంకా అర్జు
నుడు సైంధవుణ్ణి   చేరుకోలేదు. ఒక చెంప
అర్జునుడు తన బాణాలతో సైన్యాలను
సంహరిస్తూ ఉంటే ఇంకొక చెంప కృష్ణుడు
రథాన్ని వాయువేగంతో ముందుకు నడు
పుకు పోతున్నాడు. గుర్రాలు బాణాల దెబ్బలు
తినీ, మెలికలు తిరుగుతూ నడిచీ, చచ్చి
పోయిన పీనుగుల గుట్టలమీదిగా పరిగెత్తీ
ఆకలిదప్పులతో డస్సి, కదలలేని స్థితికి
వచ్చాయి. ఆ అదను చూసుకుని కౌరవ
సేనలు ఉత్సాహంతో అర్జునుడి పైకి అన్ని
వైపులనుంచీ వచ్చాయి. అర్జునుడు ఒక
వంక తన బాణాలతో ఆ సైన్యాన్ని సమీ

అట్టమీది బొమ్మ



 

        