            RRNA MG

కలిగినా ఆ కలిగినదాన్ని ఇతరులతో పంచు
కోవటం. పెద్దపెద్ద ఇళ్ళలో ఉండటమూ,
గొప్పగొప్ప దుస్తులు ధరించటమూ, కడు
పుకు ఇంత బాగా తినటమూ నిజమైన
ఆనందం కాదు. ఆకలి అయినప్పుడు ఏది
తిన్నా ఎంతో రుచిగానే ఉంటుందనీ, అలసి
పోయినప్పుడు చెట్టుకింద నిద్రపోయినా
[ప్రాణానికి హాయిగానే ఉంటుందనీ వాడు
స్వానుభవంద్వారా తెలుసుకున్నాడు. వాడికి
లేనిదల్లా ఒకు ఆనందం__ఇతరులతో
తన భావాలు పంచుకోవటం. ఎక్కడనైనా
నలుగురు కూచుని మాట్లాడుకుంటూ నవ్వ
కున్నా, విచారం వెలిబుచ్చినా |ప్రదీపుడు
వారినిచూసి అసూయపడేవాడు. తనకు
ఆటువంటి స్నేహితులూ బంధువులూ
లేనందుకు ఎంతో బాధపడేవాడు.

ఒక్కొక్కప్పుడు వాడికి తన జీవితం
పైన విర క్తి కలిగేది. “ఇంత |పపంచంలో
[ప్రతి |ప్రాణకీి నా అనే ఇతర |ప్రాణు
లున్నాయి. నేను ఒక్క స్టో ఎవరూ లేనివాణ్ణా!
నేను బతికిఉండీ చచ్చినవారిలోనే జమ.
ఇంతకంటె చచ్చిపోతేనేం? ఎందుకు వచ్చిన
తిప్పలు ?” అనుకునేవాడు.

లోపల ఆశ అనేది ఉండి వాణ్ణి ఆత్మ
హత్య అనేది చేనుకోకుండా ఆపింది, ఆ ఆశ

మూలానే వాడు భవిష్యత్తు గురించి కలలు
కనేవాడు. ఎప్పటికైనా ఎవరో ఒకరు తనను
చేరదీసి తమ ఆప్తవర్ధంలో చేర్చుకుంటారని
వాడికి వెర్రి నమ్మకం. ఈ నమ్మకంతో
వాడు అప్పడప్పుడూ ఇతరులను ఆప్యా
యంగా పలకరించబోయేవాడు. కాని వాడి

'కేసి చూడగానే నవ్వేవాళ్లు నవ్వటం మానేసే
వారు. వాడు సమీపించగానే మాట్లాడేవాళ్ళు
మాట్లాడటం మానేసి, “మేమేడో మాట్లాడు
కుంటూంకటు్య, పానకంలో పుడకలాగా నువు
వచ్చావేమిటి?” అన్నట్టు వాడికేసి చూసే
వారు. వొడు ఒక నిట్టూర్పు విడిచి ఇవత
లికి వచ్చే సేవాడు.

REEL EREEXNE Hం౦దమావు RN
39

   

ద
TEA

 

        