            ఒకరోజున దాసూ, వాసూలు వాళ్ళ తోట దగ్గిర గొ(రైలను 'మేపుతూన్న కుర
వాడితో మాట్టాడుతూండగా, ఒర 'కొంువాడు పెద్ద కాట్లకుక్క తో అక్కడికి
వచ్చి, “మీ కైగర్‌, నా బిస్కట్ల పొట్లం దొంగిలించుకు వచ్చింది. నా కుక్క

ఫిరంగి చేత దాన్ని కరిపిస్తాను,”” అన్నాడు. కాట్లకుక్క మొరుగుతూ మీదికి
రావటం చూస్తూనే “కుగర్‌” గొ(రైల మందలోకి పారిపోయింది. దానివెంట
పడిన కాట్లకుక్కను చూసి రెచ్చిపోయిన రెండు గొ(రైపాటుళ్ళు దాన్ని తల
మీదా, నడుంమీదా ఢీకొట్టిన. దానితో కిందపడి కుయ్యోమంటున్న కాట్లకుక్కను
చూసి దానూ, వాసూలూ, గొ(రైలు కాచే కు(రాడూ కడుపుబ్బ నవ్వుకున్నారు.

 

Printed by B. NAGI REDDI at the B. N. K. Press Private Ltd.,
and Se by BN VENDGOrAL REPL for కర Bing Works,

 

        