            రాజాంతఃపురంలో ఒక సన్యాసిని
ఉంటున్నది. ఆమె వాసవదత్తాపహరణ
కథను నాటకంగా రచించింది.
కాన్ని రాణి అయిన వాసవదత్త సమక్షంలో
|పదర్శించటానికి [పయత్నాలు సాగాయి.
ఇందులో వాసవదత్త పాత్ర ధరించటానికి
|పియదర్శిక నియమించబడింది, ఉదయ
నుడి పాత్రను మనోరమ అనే రాణి చెలి
క త్తెకు ఇచ్చారు,

మనోరమకు |ప్రియదర్శిక (పేమ
వృత్తాంతమంతా తెలుసును. రాజూ, [ప్రియ
దర్శికా కలుసుకోవటానికి సహాయం చయ్య
టానికికూడా సిద్ధంగానే ఉన్నది. దీనికి
తగ్గట్టు రాజు తరపున విదూషకుడుకూడా
ఆమె సాయం కోరాడు,

నాటకం ఆరంభమయింది. ప్రియదర్శిక
వాసవదత్త నగలను ధరించి రంగస్థలం
మీదికి వచ్చింది. ఆమె అచ్చు వాసపదత్త
లాగే ఉన్నది. వారిద్దరూ అప్పచెల్లెైళ్ల వరస
వాళ్ళే గనక ఇందులో ఆశ్చర్యం లేదు,
అయినా వాసవద త్త  (పియదర్శిక ఎవరో ఎర
గదు గనక ఆశ్చర్యపడింది. ఇంతలో ఉద
యనుడి   పాత్ర  రంగస్తలంమీదికి  వచ్చింది,
ఈసారి వాసవదత్త అశ్చర్యంతో ఆగిపోక
సం[భమంతో లేచి నిలబడి, “జయము
మహారాజు గారికి!” అన్నది.

 

        