            అందమునకూ * ఆకర్షణకూ * సరిక్రొత్త డిజైన్లకూ * సరసమైన ధరలకూ

ఎల్‌. ఢి. వెరి;

DRESSES
|

» ౩
దుస్తులను ఎల్లప్పుడునూ వాడండి !

వ్యాపార సరత్తులకు మా వీజంట్లుకు [వాయండి

శ్రీ వెంకటేశ్వర డ్రెస్‌ హౌస్‌,

4/25, కదమ మార్కెట్‌, జంషెడ్‌పూర్‌ - 5,

: తయారు చేయువారు ?
౯ అ

లలితా డ్రెస్‌ మాన్యుఫాక్చరింగ్‌ కంసెస్సి
పోస్టు బాక్స్‌ నం. 552,

ఫౌన్దైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక

1, 2, 4, 12, 24 బెన్సుల ప్యాకింగులలో లభిం
తయారుచేయువారు ? +

రీసెర్చి కెమికల్‌ లెబొరెటరీస్‌

NSE Se EEN

* బెంగళూరు.3

 

        