కనిపించింది. “నువు చాలా బాగా నటిం
చావే!” అన్నది వాసవదత్త వెటకారంగా.
“నేనేంచెయ్యను? నేను రంగస్థలం
మీదికి పోబోతూండగా ఈ విదూషకుడు
రాహువులాగా అడ్డుపడి, నా అలంకారాలన్నీ
తీసుకున్నాడు,” అన్నది మనోరమ. ఉద
యనుడు వాసవదత్తను క్షమాపణ వేడు
కున్నాడు. ఉరుము ఉరిమి మంగలంమీద
పడ్డదన్న చందంగా, ఏ పాపమూ ఎరగని
ప్రియదర్శికను వాసవదత్త చెరలో పెట్టిం
చింది. ఇంతలో వాసవదత్తకు ఆమె తల్లివద్ద
నుంచి జాబు వచ్చింది. అందులో వాసవ
దత్త  పినతల్లి భర్త అయిన దృఢవర్మ కళింగ
రాజుకు ఓడి ఒక ఏడాదిగా కారాగృహవాసం
చేస్తున్నాడని ఉన్నది. దృఢవర్మ కుమార్తె
ప్రియదర్శిక ఏమయినదీ తెలియలేదు, ఈ
వార్త విని వాసవదత్త దుఃఖితురాలై ఉండగా
ఆరణ్యిక ఆత్మహత్య చేసుకోవటానికి విషం
తాగినట్టు చెలికత్తెలు వచ్చి చెప్పారు.

వాసవదత్త తాను చేసిన పనికి చాలా
నొచ్చుకుని ఆరణ్యకను---అంటే, ప్రియ
దర్శికను__తానున్న చోటికి తెప్పించింది.
ఉదయనుడికి విషాన్ని విరుగుడు చేసే
మంత్రం వచ్చును. వాసవదత్తకు ఇప్పుడు
ఆరణ్యిక తన చెల్లెలైన ప్రియదర్శికేనని
కూడా తెలిసిపోయింది.

ఆమె ప్రాణం కాపాడమని వాసవదత్త
ఉదయనుణ్ణి వేడుకున్నది.

ఉదయనుడు మరొక శుభవార్తకూడా
వాసవదత్తకు తెలియబరిచాడు. ఉదయ
నుడు పంపిన సేనాపతి కళింగరాజును
యుద్ధంలో చంపి దృఢవర్మను విడిపించు
కుని అప్పుడే వచ్చాడు.

ఒక్క క్షణంలో వాసవదత్త ఆశ్రువులు
ఆనందబాష్పాలుగా మారాయి. ఆమె తన
చేతిమీదుగానే ఉదయనుడికీ, తన చెల్లెలు
ప్రియడర్శికకూ వివాహం చేయించింది.
అంతా సుఖంగా ఉన్నారు.

 

        