             

మళ్ళి పౌర్ణమి వచ్చింది. పిండారబోసిన
ట్టున్న వెన్నెలలో తాతయ్య పడకకుర్చీలో
కూచున్నాడు. పిల్లలు ఆయన చుట్టూ కూచు
న్నారు. తాతయ్య వదో ఆలోచించుకుని
తనలో తాను నవ్వుకున్నాడు. తరవాత ఈ
కకం చదివాడు:
“ మనసా బధ్యతే జీవో
మనసైవ విముచ్యతే
దేవదాసో గతో
'వేశ్యాదాసో విమోచిత?”.
“అంతు వీమిటి, తాతయ్యా ?”. ఆని
పిల్లలు అడిగారు.
తాతయ్య వెంటనే జవాబివ్వక రౌండి
నుంచి పొడుంకాయ తీసి, చిటికెడు పొడుం
పట్టి, పెద్ద చప్పుడు చేస్తూ పేల్చి, “ఈ శ్లోకా
నికి అర్ధమేమిటి అని కదూ అడుగు
తున్నారూ? చెబుతా వినండి: “జీవుడు
మనసుచేత బంధించబడి ఉంటాడునసుమా!

బంధం

ఆ మనసువల్లనే 'మోకాన్నికూడా పొందు
తాడు! వెనకటికి దేవదాసు అనేవాడు నర
కానికి పోగా వేశ్యాదాసు ఏకంగా మోక్షం
పాొందాడుగదా !’ అని” అన్నాడు.

“ దేవదాసు ఎవరు, తాతయ్యా]... వేశ్యా
దాసు మోక్షం ఎందుకు పాందాడు,
శాతయ్యా?....ఆ కథ ఏమిటి, తాతయ్యా?”
ఆని పిల్లలు తలా ఒక (ప్రశ్నా వేశారు.

“ఆకథ చెప్పమంటారా ఏమిట్‌? చెబు
తాను వినండి మరి!” అన్నాడు తాతయ్య...

అనగా అనగా అవంతీ అని ఒక నగరం.
ఆ నగరంలో ఒకే వయసు గల ఇద్దరు
[బాహ్మణ యువకులుండేవారు. వారిద్దరూ
ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉండేవారు. అయితే
వాళ్ళ నడతలో మట్టుకు చాలా తేడా
ఉండేది. ఏమంటారా? ఒకడేమో దైవభక్తి
పరుడు, నీతిమంతుడు, ఎప్పుడూ దైవపూజా,
జపాలూ చేస్తూండేవాడు, సాయంకాలం

 

/ “తాతయ్య రథలు:_౨2

రచన: సి. శేషాద్రి

 

        