     కె. కృష్ణమోహన్, గుంటకల్లు

“చందమామ” ఆగస్టు సంచికలో “ చారుదత్తుడు” భాసనాటక కథను
పూర్తిగా ఎందువలన ప్రచురించలేదు ?

భానుడు ఆ నాటకాన్ని వూర్తిచెయ్యలేదు గనక.
2, వెంవల రామకృష్ణరావు       , ఉనకరమిల్లి

మహాభారతం కథలో “సారధులను” కూడా చంపుచున్నట్లు చదువు
చున్నాము. ఇదేమి రాజనీతి ?

ఇది రాజనీతి కాదు "యుద్ధ  అవినీతి ”. హిరోషిమా, నాగసాకి నగరాలవారు అణువు
బాంబులతో బూడిద కావటంలాటిది నీతి అని ఎవరు అనగలరు?
3. మి, భరద్వాజ ,   పెంటపాడు

అన్నయ్యా, “చందమామ”లో ముద్రించే బొమ్మలు, వాటికి వేసిన
రంగులు మరి వీ పుస్తకములోను వెయ్యరు, కారణమేమి?

“ చందమామ ”కు గల అంగబలమూ, సాధన నంపత్తీ ఉంటే ఎవరై నా వెయ్యవచ్చు.
4. ఎన్‌. కాళిదాసు, షాలిమార్‌

“చందమామ” జన్మదిన సంచిక ఈ సంవత్సరమే ప్రారంభించారా, లేక
ఇంతకు మునుపేమైనా....

“చందమామ” జన్మదిన ప్రత్యేక నంచిక ప్రకటించటం ఇదే మొదలు. ఇకనుంచి
 ఏటా జన్మదిన సంచికా, దీపావళి నంచికా ప్రత్యేక నంచికలుగా ప్రకటించ నిశ్చయించాము,

5. గజ్జెల నాగేశ్వరావు  , ఖమ్మంమెట్టు 
ప్రపంచమున అందరికన్న పొట్టివారు ఎవరు? వి దేశమున గలరు?

ఆఫ్రికా ఖండపు మధ్య ప్రాంతంలో మరుగుజ్జుజాతి వారున్నారు, వీరు నాలుగున్నర
అడుగులు మించి   ఉండరు. వీరు ఆటవికులు.

 

        