            యజమాని వారిని వెంటబెట్టుకుని బయ
టికి వచ్చి, ప్రదీపుణ్ణి సమీపించి, “నాయనా,
నీపేరేమిటి? మీదేవూరు?” అని అడిగాడు.
వారి సంభాషణవల్ల ప్రదీపుడే ఆ పెద్దమనిషి
కుమారుణ్ణి రక్షించినవాడని తేలింది.
      “ఇవాళ మావాడికి జలగండం తప్పటం
మాకెంత ఆనందంగా ఉందో నువు
ఊహించుకోవచ్చు. అందుకే ఈపూట
అంబికకు పూజ చేయించటానికి అందరమూ
వచ్చాము. నువుకూడా మావెంట రా! మా
అబ్బాయి నికోసం తెగ కలవరిస్తున్నాడు,
తాను బతికి, నీవు నదికి బలి అయావేమో
ననికూడా ఎంతో దిగులుపడుతున్నాడు !”
అన్నాడు ఆ పెద్దమనిషి,
     ఆయన ప్రదిపుణ్ణి తన ఇంటికి తీసుకు
పోవటమే గాక అతనికి తన కుమా రై నిచ్చి
పెళ్లికూడా చేసి, తన ఇంటనే ఉంచు
కున్నాడు. ఈవిధంగా ప్రదీపుడు కనిన పగటి
కలలు నిజమయాయి,
     బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక్క
సందేహం. ప్రదిపుడు ఆ యువకుడి ప్రాణం
రక్షించినాక తన ఆత్మహత్యా ప్రయత్నాన్ని
ఎందుకు మానుకున్నాడు? ఆతనికి
జీవితంపై తిరిగి ఆశ కలగటానికి కారణ
మేమిటి? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.
     దానికి విక్రమార్కుడు, “పరోపకారం
ద్వారా మనిషికి సమాజానికీ మధ్య
బాంధవ్యం పెరుగుతుంది. మరొకరికి ఉప
కారం చేసే అవకాశం లేని కారణంచేతనే
ప్రదిపుడు జీవితం గురించి కలలు కనే
శక్తిని కోల్పోయాడు. ఎప్పుడైతే మరొకరణం 
ప్రాణం కాపాడాడో అప్పుడే ఆతనికి కలలు
కనే శక్తి తిరిగి వచ్చింది,” అన్నాడు.
     రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం  కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
 మళ్లీ చెకైక్కాడు.
                                               ----(కల్పితం)

 

        