                   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
  

చందమామ
సంచాలకుడు : 'చ [క పాణ’
ఈ నెల “చందమా మ”లో శ్రీహర్షుని నాటక కథ “ప్రియ
దర్శిక ” ప్రచురిస్తున్నాము. (క్ర. శ. 606 నుంచి 647 దాకా
మన దేశాన్ని పాలించిన గొప్ప చక్రవర్తి ఈ శ్రీహ. చరి
[తలో ఈయన హర్షవర్థనుడుగా |పసిద్ధికెక్కాడు. ఈయన
'(పియదర్శిక ”, “ నాగానందం”, “రత్నావళి” అనే నాట
కాలను సంస్కృతంలో రచించాడు. “|ప్రియదర్శిక”, “రత్నా
వళి” నాటకాలలో ఉదయనుడూ, వాసవదత్తా ఉంటారు.
“ నాగానందం ”లో బౌద్ధ మతాభిమానం కనిపిస్తుంది.
“అహల్యాబాయి” మనదేశపు చరిత్రకు సంబంధించిన
కథ. ఇటువంటి కథలు కొన్ని “చందమామ”లో నెలనెలా
'వెలువరించ నిశ్చయించాము.
“ ఆనాకారి బాతుపిల్ల” జగ(తృఖ్యాతమైన కథ. దినిని
రచించినది హాన్స్‌ (క్రిష్టియన్‌ ఆండర్సన్‌ ఆనే డేనిష్‌ కథకుడు,

 

    
 
 

సంపుటి 27 సెప్రైంబర్‌ 1960 : సంచిక 3

  

——

‘f

డక

OSES,
My MT MN

        