             

“హేయ్‌!” అంటూ .ఉ(గాకుడు తన
రాక్షీస బంట్లకేసి చప్పట్లు చరిచాడు. “హోం,
మహానాయకా, వచ్చాం, వచ్చాం!” అంటూ
రాక్షసులు అన్ని వైపుల నించీ ఉ(గ్రాకుల్ల
చుట్టుముట్టారు.

“మీలో కొందరు మంచి జవ వున్న
మానుల్ని పడగొట్టి, వాటితో కోటద్వారాన్ని
ఢీకొట్టి బద్దలుచేయండి, మిగతావాళ్ళు గున
పాలు తిసుకుని కోటగోడల్ని పునాదులతో
ఎత్తి అవతల వేయండి,” అంటూ ఉ(గా
కుడు తన సేవకులను ఆజ్ఞాపించి, చిత
సేనుడిత్కో “మహారాజా! మనం ఒక్క
ముఖద్వారాన్నుంచేకాక, అన్బి వైపులనుంచీ

rE ELEER

కోటలో జొరబడటం మంచిది. కోటలోనూ,
బురుజుఅమీదా వున్న కొద్దిమంది శత్రు
వులూ అందువల్ల ఒక్క కై మనను ఎదిరించ
లేరు. ఇక ...ఆ భయంకర పక్షులు మనమీద
పడకుండా చూసే బాధ్యత అమరపాలు
డిది!” అన్నాడు.

“నువ్వేమీ భయపడకు, ఉ(గ్రాక్షా!
ని రక్షణభారం నాది,” అన్నాడు అమర
పాలుడు తన అనుచరుల కేసి కన్ను గీటుతూ.

“ మానవాధముడివైన నువ్వా, ఈ మహా
రాక్షసుణ్ణి రక్షించేది?” అంటూ ఉ(గాకుడు
పళ్ళు కొరికి, రాతిగదను పైకెత్తవోయాడు.

“ఆగు, ఉ(గ్రాకా!” అన్పుది రాజకుమారి
కాంతిమతి ఆజ్ఞాపిస్తున్నదానిలా, "" మీరూ
మీరూ యిక్కడ దెబ్బలాడి బలాబలాలు
తేల్చుకునే లోపల, కోటలో బంధింపబడి
వున్న నా తండ్రిగారికి శత్రువులనుంచి
అపాయం కలగవచ్చు. మహారాజా! నాకు
సహాయం చేస్తానని మీరు మాట యిచ్చి
వున్నార్పు'” అన్నది చితసేనుడితో.

“అవును,” అంటూ చిత్రసేనుడు తల
వూపి, ఉ(గాకుడితో, “నువ్వు రాక్షస శెఘ్టు
డివే, ఆందులో సందేహంలేదు. నీ (ప్రతాపం
ఆమరపాలుడిమీద కాదు చూపించవల
సింది, ఆ కోటలో వున్న శ(తువపులమీదా,

EEE EEEEEETEE చంద్షమా మ ఇా౭౭22:2258

 

        