      
"చిట్టచివరకు వాడికి పగటి కలలు కనే
శక్తి కూడా పోయింది. జీవితంమీద విర క్తి
కలిగింది. వాడు విరూపానగరంకేసి పోతూ
ఒక నదిని చేరి, అందులో పడి ఆత్మహత్య
చేసుకోవటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.
వర్షాల కారణంగా నది పూటుగా [ప్రవహిస్తు
న్నది. ఆయినా (పదీపుడికి ఈదటం చాత
నవును. ఆందుచేత నదిలో పడి చావటం
కూడా అంత తేలికపని కాదు. |పదీపుడు
నదిలో దూకి, చేతులూ కాళ్ళూ పూర్తిగా
బలహీనమైపోయేదాకా ఈది ఆ తరవాత
నీటిలో ముణిగి చచ్చిపోవటానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

tT nw Fd BSN:

ఆంతలోనే |ప్రదీపుడికి ఒక వింత కన
బడింది. ఎవరో యువకుడు నదిలో పడి
కొట్టుకువస్తున్నాడు. అతనికి ఈత రాదులా
గుంది. తల నీట్‌పైకి వచ్చినప్పుడల్లా నొటితో
గాలి పీల్చి మూలుగుతున్నాడు,

|ప్రదీపుడు చప్పున నీటిలోకి దూకి ఆ
కొట్టుకువచ్చే యువకుడికేసి బలంగా ఈదు
కుంటూ వెళ్ళాడు. |పదీపుడు తన శరీరానికి
తగలగానే ఆ యువకుడు ఆతనీ మెడ
గట్టిగా వాకుసుకుని స్పృహ కోల్పోయాడు.
వరదలో ఉన్న నదిని ఈ ఒడ్డునుంచి ఆ
ఒడ్డుకు అడ్డంగా ఈదేసరికి [ప్రదీపుడు చాలా
అలిసిపోయాడు. దానికితోడు ఆ యువకుడు
ఆతని మెడకు గుదిబండలాగా అయాడు,
అవతలి ఒడ్డు సమీపంలోనే ఉన్నప్పటికీ,
ఈది దాన్ని చేరుకోవటం |ప్రదీపుడికి ఎంతో
దుస్ఫ్సౌాధ్యంగా కనబడింది.

ఈ సమయానికి అవతలిఒడ్డు వెంబడి
కొందరు మనుషులు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు, నాళ్ళు మెల్లిగా |ప్రదీపుణ్ణీ, రెండో
యువకుణ్ణి ఒడ్డుకు చేర్చారు. తరవాత
వాళ్ళు తమ యజమానిని, “ చిన్నబాబూ!
చిన్నబాబూ !” ఆని పిలుస్తూ అతనికి పరి
చర్యలు చెయ్యటంలో నిమగ్నులై |పదిపుడి
విషయం పట్టించుకో లేదు.

OB ENED ONT) SF SPN NM

40

        