             

ఉమా గోల్డు కవరింగు వర్క్సు

హెడ్‌ ఆఫీసు: ఉమా మహలు :; మచిలీపట్టణము

ర్ల
మ
శౌ
Gly
“ఆ
క.
బి
LC
FN ర
SS జే
w¥ 5
B శ
a rE
9 ద
[ 3
oN క్ల
5% fh
BE hh

 

“ఉమా” చవెడ్డింగు 'నెక్‌లేసు ధర రు. 20-00 * సాధారణ వి. పి, పార్సెలు చార్జీ రు. 1-37

మేము తయారుచేయు అసలు బంగారు కవరింగు “ఉమా”” (బాండ్‌ నగలు అనేక సంవత్సరములు

మన్నిక యుండి తృప్తిపరచును. ఎప్పుడున్ను, అన్ని శుభకార్యములకున్ను ఉపయోగించవచ్చును.
మాయొక్క |బాంచీలయందుగాని, హెడ్డాఫీసునందుగాని లభించును.

(బ్రాంచీలు:
90, చైనాబజారు రోడ్డు, మ([ద్రాను - A * 581, శివాలయం వీధి, విజయవాడ.
* ఆర్డర్లకు, ఉత్తర |ప్రత్యు త్తరాలకు, క్యాటలాగుకు హెడ్డాఫీనుకు మా[త్రమే.

Chandamama [TEL] September *60

 

        