              
   
    
   
   
 
 
   
  

కుట్టడంలో సరదానిచ్చి దుస్తులలో ఆదా

 

  
 
 
 
 
  
    
  
  
 
  

కుటు మెసీను
ఐ

నేను ఉషా కుట్టు మెషీను కొనుక్కొన్నదాకా,
కుట్టడంలో అంత సరదా ఉంటుందని
నేనెప్పుడూ అనుకో లేదు. అది ఎంత అద్భుత
మైన 'వెచ్చింపు ? మీ దుస్తులను

మీరే తయారు చేసుకోటంలో వచ్చే

ఆదావల్ల, ఎల్లప్పుడూ నేను
వాంఛించినప్పటికీ కొనలేక పోయిన
అదనపు దుస్తులను తయారు
చేసుకొన్నాను.

నా ఉషా నన్కొక్క ముహూర్తం
గూడా బాధ సెట్ట లేదు, అది
అంత చక్కగా కుట్టుంది. దానిని
వదలి ఉండ లేను.

  

'జే ఇంజనీరింగ్‌ వర్క్స్‌ తీమిశుడ్‌్‌ కలక త్తా-91.)



Chandamama [TEL] September °60

        