యాత్రలు
ఎఫ్
70
తిరిగే కాలూ తిట్టే నోరూ ఊరికే వుండవు.
లిల్లిపుట్ నుండి తిరిగి వచ్చిన రెండు నెలలకే
మళ్లీ ఓడ ఎక్కాను. దాని పేరు 'అడ్వెంచర్. '
సూరత్కు బయలు దేరాము. కొద్దిరోజులు
ప్రయాణం బాగానే సాగినా హఠాత్తుగా తుఫాను
విరుచుకు పడింది.
తుఫాను తగ్గేసరికి కొత్త ఇబ్బంది వచ్చింది.
ఓడలో మంచి నీళ్లయిపోయాయి. కానీ అంత
లోనే భూమి కనబడింది.
మేము పన్నెండుగురము కలిసి ఒక పడవలో
ఒడ్డుకి వెళ్లాము. అది ఒక పెద్ద ద్వీపం. అందరం
తలో దారినా నీటికై వెతుకుతూ వెళ్లాము.
ఎంత వెతికినా నీటిజాడ కనిపించక విసుగేసి
పడవవేపు మల్లేసరికి నాతోటి నావికులందరూ
హడావుడిగా పడవెక్కి వెళ్లిపోవడం కనబడింది.
నాకోసం ఆగండోయ్' అని కేక వెయ్య
బోయాను. కానీ అక్కడ భయంకరమైన
దృశ్యం కనబడింది నోట మాట రాలేదు.