            కువిలాయ్‌ ఖాన్‌ కొలువులో ఉంటూండగా
మార్క్కోపోలో రాచకార్యంపైన పడమటి
దిక్కుగా నాలుగు మాసాల |పయాణం
చెయ్యవలిసివచ్చింది. ఖాన్‌-బాలిక్‌ (పీకింగ్‌)
నుంచి బయలుదేరిన మార్కోోకు మూడు
వారాల |[పయాణం తరవాత కాయ్‌-చు
దుర్ల్తం తగిలింది. ఈ దుర్గాన్ని పూర్వం
బంగారు రాజు అనేవాడు నిర్మించాడు.

బంగారు రాజు శక్తిమంతుడు. ఆయనకు
పరిచర్యలు చెయ్యటానికి అందగ త్తెలయిన
యౌవనవతులు మా[త్రమే ఉండేవారట.
ఇలాటి యుపతులు ఎందరో ఈయన కొలు
వులో ఉండేవారు. ఈయన తన భవనపు

 

పరిసరాలలో ఒక తేలికైన రథంపై కూచుని,
ఆ అమ్మాయీలచేత రథాన్ని లాగించు
కుంటూ వాహ్యాళి 'వెళ్ళేవాడట!

ఈ బంగారు రాజు కావటానికి ఉరీగ్‌

ఖాన్‌ ((పెస్టర్‌ జాన్‌) సామంతు; అయినా
బలవంతుడననే అహం కొద్దీ ఉంగ్‌ ఖాన్‌ను
ధిక్క రించాడు. ఇద్దరిమధ్యా యుద్దం జరి
గింది. కాని ఈ యుద్దంలో శఈంగ్‌ ఖాస్‌
బంగారు రాజును ఓడించలేకపోయాడు,
ఎందుకం౦శు ఆయిన దుర్గం అభేద్య మైనది.

ఉంగ్‌ ఖాన్‌ ఆ(గ్రహావేశంతో కుమిలి
పోసాగాడు. అప్పుడు ఆయన భృత్యులు
వీడుగురు బంగారు రాజును (పాణాలతో
పట్టి తెచ్చి తమ (ప్రభువుకు వప్పగించగల

        