            OA ON Me

వినగానే అహల్యాబాయి |గామాధికారిని
కఠినంగా మందలించి, వితంతువుకు దత్తత
తెచ్చుకునే అధికారం ఇచ్చేసింది.
మరొకసందర్భంలో ఇద్దరు ధనికులు
చనిపోయారు. వారి భార్యలు జీవితంపై
విర క్తి కలిగి అహల్యాబాయి వద్దకు వచ్చి,
“మహారాణి, ,మా భర్తల సొత్తంతా నీకు
అర్చించి మేము తీర్థయా[తలకు పోదలి
చాము,” అని విన్నవించుకున్నారు.

A అక్క లారా, మన బాధ్యతలు ఆంత
సులువుగా వదిలేవైతే ఇక లేనిదేమిటి?
నాకు ధనానికి వీలోటూ లేదు, మీ సొత్తు
మీవద్దనే ఉంచుకుని దానధర్మాలూ, పుణ్య
కార్యాలూ చేసి |[పజలకు మేలుచెయ్యండి,”
అన్నది ఆహల్యాబాయి. వారు ఆమె సలహా
[ప్రకారం చెరువులు లేనిచోట చెరువులూ,
బావులు లేనిచోట బావులూ తవ్వించారు,
పేదసాదలకు అన్న సత్రాలు ఏర్పాటు
చేయించారు.

bi © FP MB DPR

అహల్యాబాయి నిరాడంబరజీవి. పనికి
మాలిన నగలూ న(టా ఆమెకు ఇష్టంలేదు.
తనకున్న ధనాన్ని సత్క్కార్యాలకు వినియో
గించేది. మతాభిమానం 'హెచ్చినకొద్దీ దేశం
సుభిక్షంగా ఉంటుందన్న విశ్వాసంతో ఆమె
ఎన్నో ఆలయాలు కట్టించింది. ఆమె కట్టిం
చిన ఆలయాలన్నిటిలోకీ గొప్పది గయ వద్ద
ఉండే విష్ణుపాదాలయం,

ఆహల్యాబాయి డెవ్లెవీళ్ళు జీవించింది.
ఆమెది సుఖమయమైన జీవితం, ఆమెకు
కలిగిన ఒకేఒక కష్టం వీమంటు, ఆమె
జీవించి ఉండగానే ఆమె కుమార్తె తన
భర్తతోబాటు సహగమనం చేసింది.

మొత్తంమీద అహల్యాబాయిని గురించి
జ్యోతిష్కులు చెప్పిన మాటలు నిజ
మయాయి. ఒక రైతుఇంట ప్పి ఆమె రాజ
పత్ని, రాణీ అయి దీర్హ కాలం పాలించటమే
గాక, ఆమె క్‌ర్తి చరి[తలో శాశ్యతంగా
వెలిసింది.

 

        