             

ముహారాష్ట్రదేశంలో ఇందూరు సంస్థానాన్ని
రాణి అహల్యాబాయి పాఠించే కాలంలో
వినాయకరావు గంధేకర్‌ అనే సంగీత
వివ్వాంసుడుండేవాడు. అతడు గొప్ప కవీ
'భక్తుడూ కూడానూ, అందువేత అతడు
భక్తిరస ప్రధానములైన కీర్తనలు రచించి,
వాటికి తానే సంగీతం "జతచేసి, పొడి
అందరికీ వినిపిసూండేవాడు.

కవిగానా, గాయకుడుగానూ గంధేకర్‌
కీర్తి నలుదిశలా వ్యాపించింది. నిత్యమూ
ఆయన ఇంటికి ఎందరో భక్తులూ సంగీత
ప్రియులూ, ధనికులూూ జమీందారూకూడా
వచ్చి, కానుకలర్చించి పోతూండేవారు.

ఇలా వచ్చిన ధనంతో గంధేకర్‌ బీదసాద
లకు సంతర్పణలు చేసేవాడు, ఈ విధంగా
ఎంత డబ్బువచ్చినా ఖర్చయిపోతూండేది ;
ఎంత ఖర్బుచేసినా మళ్ళి కానుకల
రూపంలో వచ్చిపడుతూండేది,

 

గంధేకర్‌ జీవితానికి ఏ కొరతా లేదు

సంతానం లేకపోవటంతప్ప, చివర కాయన
బిడ్డలు లేకుండానే తన ఇష్టదైవమైన
పాండురంగడిలో ఐక్యమయాడు, ఆఖరు
క్షణంలో ఆయన తన భార్యఆఅయిన రుక్మా
బాయిని పిలిచి ఈవిధంగా చెప్పాడు :

స రుక్మా, మనకు బిడ్డలు లెరు. అయితే
మానవులకు బిడ్డలు మాత్రమే సంతానం
కాదు. సప్తసంతానాలలో ఏ ఒకటి నేను
సాధించలేదు. కనుక నా అనంతరం
మనడగ్గిర ఉన్న డబ్బుతో చెరువులూ,
నూతులూ, ఆలయాలూ, స[త్రాలూ మొద
లైనవి ఏర్పాటు చేయించు, ఇదేనా కోరిక.”

భర్త పోయాక రుక్మాబాయి ఆ విధం
గానే చేయ నిశ్చయించింది. కాని ఒక
అవాంతరం వచ్చిపడింది. ఒకనాడు
ఇందూరుసంస్థాన సేనాధిపతి తుకాజీ తన
భటులతో వచ్చి గందధేకర్‌కు బిడ్డలు లేరు

 

పాలంకి వెంకటరామచం(దమూ ర్తి

 

 

        