             

గనక, శాసనం ప్రకారం. అతని ధనం యావత్తూ రాణి గారికి వప్పగించమన్నాడు. రుక్మాబాయి తన జీవనభృతికి అందులో కొంతమాత్రమే మిగుల్చుకోవచ్చును.

రుక్మాబాయి: తుకాజీకి తన భర్త తుది కోర్కె వివరించి చెప్పింది. కాని కాసనం అలా ఉన్నప్పుడు తుకాజీ ఏం చేయ గలడు? గంధికర్ ధనాన్ని పట్టించుకు పోయి రాణిగారి ఖజానాకు చేర్చాడు..

రుక్మాబాయి రాణి అహల్యాబాయివద్ద ఆర్జీ పెట్టుకున్నది. రాణిగారి కొలువుకు వెళ్లి తన భర్తకు చెందిన ధనాన్ని తనకు తిరిగి ఇప్పించినట్లయితే ఆయన తుది కోర్కె ప్రకారం చెరువులూ, బావులూ, ఆలయాలూ, సత్రాలూ కట్టిస్తానన్నది.

రాణి అహల్యాబాయి రుక్మాబాయి చెప్పినదంతా విని, గంధేకర్ ఇంటినుంచి తెచ్చిన సొమ్ము తిరిగి ఇచ్చివేయవల సిందిగా తుకాజీకి ఉత్తరువు ఇచ్చింది.

తుకాజీ నిర్ఘాంతపోయి, " దేవీ, ఇది శాసనానికి విరుద్ధం' అన్నాడు.

"ఈ సొమ్ముతో మనం ఏం చేస్తాం?". అని అడిగింది రాణి తుకాజీని...

" చెరువులు, బావులు తవ్వించటం, సత్రాలు కట్టించటంవంటి ప్రజోపయోగా లకు ఖర్చుపెడతాం!" అన్నాడు తుకాజీ. "అవును. ఈ రుక్మాబాయి కూడా ఈ ధనాన్ని అందుకే ఖర్చు పెడుతుంది. ఇక తేడా ఏమంటే మన అధికార్లు కేవలం జీతాలకొరకు పని చేస్తారు. ఈమె అలా కాక, తన భర్తమీది భక్తితో ఇవే పనులు స్వయంగా చేయిస్తుంది. అందులో ఒక్క చిల్లిగవ్వ కూడా జీతం కింద పుచ్చుకోదు.

కనుక ఆ ధనం ఆమెకు తక్షణం ఇచ్చి వెయ్యి!" అని రాణి అహల్యాబాయి తుకాజీకి ఆజ్ఞాపించింది.

రాణిగారి తీర్పుకు ఇందూరు సంస్థాన ప్రజలందరూ చాలా సంతోషించారు.