             

 

వివరాలు నాకు చెప్పు. అంతవరకూ ఇందు
| లోని విశేషాల గురించి ఎవరితోనూ మాట్లాడ
| కూడదు,” అన్నాడు.
తర్వాత ఆయన శ్రీనాధుడికీ, కమల
| థుభుడికీ రెండు తాళపత్ర గ్రంథాలిచ్చి,
“వైద్య శాస్త్రానికి సంబంధించిన గ్రంథానికి
' రెండు ప్రతులు నా దగ్గరుంటే మీకిస్తున్నాను.
ఒక్క రాత్రిలో మీరీగ్రంథాన్నెంతగా అర్ధం
| చేసుకోగలరో ప్రయత్నించండి,”అని చెప్పాడు.
ఆరోజు గడిచింది. మర్నాడందరూ సమా
వేశమైనప్పుడు, ముందుగా పాండురంగడు,
"ఆర్యా! నాకు సంస్కృత భాషరాదు. తమరు
తాళపత్రాల మీద ఆ భాషలో రాసిన శ్లోకా
లను అర్ధం చేసుకోవడం నావల్ల కాలేదు,”

అన్నాడు.

 

బృహస్పతి నవ్వి, శ్రీనాధుడి వంక చూశాడు.
వాడు గర్వంగా, “మీరిచ్చిన గ్రంథాన్ని పూర్తిగా
కంఠస్థం చేశాను. ఎక్కడి శ్లోకాన్నయినా అడ
గండి, అప్పజెబుతాను,” అన్నాడు.

బృహస్పతి వాడిని పలువిధాల పరీక్షించి,
“మొత్తం గ్రంథాన్ని కంఠస్థం చేయగలిగావు.
ఒక్క రోజులో ఇది సాధించడం సామాన్యం
కాదు. నువ్వు అసాధారణ ప్రజ్ఞావంతుడివి,”
అని మెచ్చుకుని,కమలనాభుడివంకచూశాడు.

కమలనాభుడు వినయంగా తలవంచు
కుని, “ఈ గ్రంథంలో భాష చాలాక్లిష్టంగా
వుంది. అందువల్ల నాకిది ఆకళింపు చేసుకో
వడం చేతకాలేదు, అయితే ఇందులో ఒక

చోట మా బామ్మ జబ్బుకు సంబంధించిన
ప్రసక్తి కనబడింది. ఆ కాస్తా, నిఘంటువు

 

        