            సాయంతో అర్థం చేసుకున్నాను. ఆవిడ
జబ్బును పెరటిమొక్కల సాయంతోనే నయం
చేయవచ్చు,” అని చెప్పాడు.

ఇందుకు బృహస్పతి తలాడించి, “శ్రీనా
ధుడి జ్ఞాపకశక్తి అద్భుతమైనది. వ్యాపారస్థుడికి
జ్ఞాపకశక్తి ఎన్నోవిధాల పనికివస్తుంది. అందుకే
నేను శ్రీనాధుడిని నా వద్ద కొన్నాళ్ళుంచుకుని
వ్యాపారస్థుడిగా తీర్చి దిద్దాలనుకుంటున్నాను.
కమలనాభుడు గొప్ప పండితుడు కాగలడని
నమక౦. వాడిని విద్యావంతుడిగా తీర్చి
దిద్దే బాధ్యతకూడా నాదే!” అన్నాడు.

ఈ నిర్ణయం అన్యాయమనీ, తనకు పండి
తుడు కావాలని వున్నదనీ శ్రీనాధుడు గోల
పెట్టాడు. అప్పుడు బృహస్పతి గంభీరంగా,
“నా నిర్ణయం సరైనదేనని ఈ పాటికి కనీసం
నీతండ్రికైనా చక్కగా తెలిసివుంటుంది. పొండు
రంగా! నీ అభిప్రాయమేమిటో చెప్పు,”

అన్నాడు.

పాండురంగడు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చిస్తూ వూరుకుని, తర్వాత, “శ్రీనాధుడు
పుస్తకం వంటివాడు. పుస్తకంలో వున్న విష

యాలన్నింటినీ తన జ్ఞాపకశక్తి సాయంతో
మెదడులోకి ఎక్కించేయగలడు. కానీ అందు
వల్ల ప్రయోజనమేమిటి? తను కంఠస్థం
చేసిన గ్రంథంలోబామ్మకు వైద్యచికిత్స వున్న
దని కూడా వాడికి తెలియలేదు. భాషరాని
వాడికి పుస్తకం ఉపయోగపడదనడానికి,
నా అనుభవమ  ఋ. వైద్య చికిత్స ఎలా
చేయాలో సంస్కృత భాషలో వుండడంవల్ల,
నేను అర్థం చేసుకోలేక పోయాను. పాండిత్యం
లేని వాడి జ్ఞానమూ వృధా అని శ్రీనాధుడు
బుజువు చేశాడు. అవసరం మేరకు విష
యాన్నర్థం చేసుకున్న కమలనాభుడికే పండి
తుడు కాగల అర్హతవుంది. ఈ విషయాన్ని
అందరికీ అర్థమయ్యేలా చెప్పిన బృహస్పతి
గురువర్యులకు మన మందరం కృతజ్ఞులమై
వుండాలి,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత పాొండురంగడి తల్లికి చికిత్స
జరిగింది. బృహస్పతి వద్ద శిక్షణ పొందిన
శ్రీనాధుడు గొప్పవ్యాపారిగానూ,కమలనాభుడు
గొప్ప పండితుడుగానూ క్రమంగా పేరు తెచ్చు
కున్నారు.

-

 

        