            తల్లితోనూ, తమ్ము లతోనూ ఆ ఇంట ప్రవేశిం
చాడు.

తరవాత ధర్మరాజు భీముడితో రహస్యంగా
విదురుడు చెప్పినదంతా చెప్పి, “భీమసేనా,
ఈ ఇంటి సువాసన చూడు. అంటిస్తే ఇది
క్షణంలో అంటుకుంటుంది.మనని ఈ ఇంట
దహనం చెయ్యటానికి ఎర్పాటయినవాడే
ఈ పురోచనుడు. అందుచేత మనం ఇక్కడ
ఎంతో జాగ్రత్తగా ఉండాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని భీముడు, “అయితే, మనం
ఈ ఇంట్లో ఉండనే వద్దు. మొదట ఉన్న
బసకే పోదాం,” అన్నాడు.

“అది పెద్ద పొరపాటు. మనం ఈ ఇంట్లో
కాలిపోయే అవకాశం లేకపోతే ఈ పురోచ
నుడు మనని మరొకవిధంగా చంపే ప్రయత్నం
చేస్తాడు. మనం ఈ ఇంటితోపాటు కాలిపోయా
మనే భ్రమ కలిగించి పారిపోవటం ఒకటే

' ఉపాయం. పారిపోవటానికి మనకు అరణ్య

మార్గాలు బాగా తెలియటంఅవసరం. కాబట్టి
వేట నెపంతో రోజూఅరణ్యమార్గాలన్నీ అన్వే
షింతాం,” అన్నాడు ధర్మరాజు,

ఆప్రకారమే పాండవులు పగలంతా వేటా
డుతూ అరణ్యంలో తిరిగి, రాత్రి తెల్లవార్లూ
జాగర్త మీద ఉంటూ వచ్చారు.

ఈ లోపుగా హస్తినాపురంలో విదురుడు
సొరంగాలు తవ్వటంలో నిపుణుడైనవాణ్ణి
ఒకణ్ణి రహస్యంగా పిలిపించి, వాడికి చెప్పవల
ఫినదంతా వివరంగా చెప్పి, వాడు తనమనిషి

చ౦దమామ

 

అని తెలియగలందులకు కొన్ని సంకేతాలు
చెప్పి వారణావతంలో ఉన్న పొండవుల
వద్దకు పంపాడు.

వాడు పొండవులను చేరుకుని, “దుష్ట
చతుష్టయం నియోగించి పంపిన ఈ దుర్మా
ర్లుడు సురోచనుడు, వచ్చే కృష్ణచతుర్దశి
రాత్రి ఈ లక్క ఇంటికి నిప్పుసెట్టబోతున్నాడు.
ఆ రాత్రి మీరు తప్పించుకు పోవటానికి ఈ
ఇంటి మధ్య నుంచి ఊరి బయటి వనంలోకి
సారంగం తవ్వమనీ, దాని ద్వారా బయటపడి
మీరు ఎటైనా వెళ్ళిపోవలసిందనీ విదురుడు
హెచ్చరించాడు. నేను సొరంగం తవ్వటానికే
విదురుడు పంపగా హస్తినాపురం నుంచి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

47

 

        