             

JEL SE A |

ఢిల్లీలో ఉన్నన్ని కోటలు మన దేశంలో మరే నగరంలోనూ లేవు. పాంక్రశ్హేక్‌
రాజధాని ఇంద్రప్రస్థం ఇక్కడే ఉండేదని చెబుతారు. కాని, దానిని
నిరూపించడానికి తగిన. ఆధారాలు ఇంకా లభించలేదు. అయితే ,శ్రజెప
కుతుబ్‌మీనార్‌ ఉన్న ప్రాంతంలో అనంగపాలుడనే తోమార రాజు శ్ర 73
సం! లో లాల్‌కోటను నిర్మించాడన్న విషయం మాత్రం రూఢిగా చెప్పవణ్యో

తరవాత నాలుగు వందల సంవత్సరాలకు, అదే స్థలంలో పృధ్వేరాజ్‌
మరొక కోటను నిర్మించాడు. పృధ్వీరాజును రాయ్‌ పిథోరా అని పిలిచేవారో
అందువల్ల ఈ కోట కూడా ఘర్‌ రాయ్‌ పిథోరాగా ప్రసిద్ధి గాంచింది.

   

  
    
   
    
   

లాల్‌ కోట నుంచి.
రచన : మీరా ఉగ్రా
లాల్‌ ఖిల్లా వరకు

క్రీ.శ. 1303వ సం॥ లో అల్లాఉద్దీన్‌ ఖిల్జీ, కోషక్‌-ఇ-సిరి అనే సిరికోటను నిర్మించాడు. 1982వ సం॥|లో

ఇక్కడే ఆసియా క్రీడలు జరిగాయి. ఖిల్జీ వంశానంతరం తుగ్గక్‌ వంశస్థులు అధికారంలోకి వచ్చారు.

మంగోల్డుల దండయాత్రల నుంచి రక్షణకు ఘియాసుద్దీన్‌, మహమ్మద్‌, ఫిరోజ్‌ షా అనే ముగ్గురు తుగ్గకి
గ్రకాజులు విడివిడిగా తుగ్షక్లాబ్లాద్యు అధలాబ్దాద్రు (జహాత్‌ పనాహ్‌), ఫిరోజ్‌ షా కోట్లా

LB Pn

   

అనే మూడు కోటలను నిర్మించారు.
ఈనాడు ' ఎత్తయిన గోడలూ,
బురుజులూ మాత్రమే వాటి గుర్తులుగా
మిగిలి ఉన్నాయి.

    

శ తుగ్గకాబాద్‌

. 2
2 © Amrita Bharati, NN Vidya NN 1995

        