            రష్యాలో రాజులనూ, రాణులనూ ఏమని పిలిచేవారు?

మనదేశ చరిత్రలో 1942వ సం॥। ఆగస్టు 9వ తేదీ ప్రాముఖ్యత ఎమిటి?

సూయెజ్‌ కాలువ ఎప్పుడు తెరవబడింది? అది ఏ రెండు సముద్రాలను
కలుపుతుంది?

మనదేశంలో మొట్టమొదట ఏ రెండు స్టేషన్ల మధ్య రైల్వేలైను వేయబడింది?
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో 'యాక్సెస్‌' అన్న పేరుతో ఏకమయిన మూడు
దేశాలు ఏవి?

మనదేశంలో పన్నెండు సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుపుకునే పండుగ ఏది?
ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా పెద్ద ద్వీపం ఏది?

మనదేశం పాల్గొన్న మొట్టమొదటి ‘క్రికెట్‌ టెస్ట్‌ పోటీ'ల సమయంలో దాని కేస్టెన్‌ ఎవరు?
భూమి మీద అతి శీతల ప్రదేశం ఏది?

ఒలింపిక్‌ క్రీడలలో మనదేశం తరపున పాల్గొని మొట్టమొదట బంగారు పథకం
సాధించిన వారెవరు? ఎప్పుడు?

'ఎలక్టిక్‌ మోటారు'ను రూపొందించిన వారెవరు?

'ఉదయసూర్యుడి భూమి” అని ప్రసిద్ధి గాంచిన దేశం ఏది?

డచ్‌ కాలనీగా ఉన్నప్పుడు న్యూయార్క్‌ పేరేమిటి?

చైనా మొట్టమొదటి చక్రవర్తి ఎవరు?

నోబెల్‌ శాంతి బహుమతిని అందుకున్న అమెరికాకు చెందిన నీగ్రో నాయకుడు ఎవరు?
ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించిన మొట్టమొదటి మహిళ ఎనరు? ఎప్పుడు?

| ‘EE S61 fe? Fo L9oR KER ‘91 TR
14న yg 9g YB ‘G1 RAG
mse YE gH) gt Bog v1 మ

“రాల 9ాణ SY C1 wp
‘SCR ‘ZI 'రాఢణ ‘Gజ ‘Gln ‘9G

‘PoC Gf TI “9Es81 ‘p-comog ‘Vy |

‘MAES Fagd slr gop or రతా ఎల్లకీధిా - ogcgeac ‘6981 ‘Ec |
[ Song gue 9S9hE "oe C0061 01 "౦కందణ ౦గాకీలా ,గాంల్రండా ర్ల, *

(LE
9°18) S76 9S Carl ‘6

 

        