             

ఈలోపుగా గ్రీకు శిబిరంలో రూపధరుడు,
భూధవుడు మొదలైన యోధులకు వ[జ్రకాయు
డేదో కుట్ర చేస్తున్నట్టు అనుమానం తగిలింది.
ప్రమోదినిని సెళ్ళాడి యుద్దం నిలపటానికి
అతను మాట ఇచ్చినట్టు వారెవరూ ఎరగరు,
వ[జ్రకాయుడు నసూర్యాలయానికి ఒంటరిగా
బయలుదేరి వెళ్లినట్టు పసికట్టి గ్రీకు యోధులు

కుట ఏమిటో తెలుసుకుందామని అక్కడికి -

వచ్చారు,

వారు ఆలయద్వారం నుంచి లోపలికి
వచ్చే సమయంలో మోహనుడూ, అరిభయం
కరుడూ ఆ ద్వారంకుండానే బయటికి పోతూ
ఎదురయ్యారు: రూపధరుడూ, భూధవుడూ,
దేవమయుడూ ఆలయంలోకి వచ్చి కొన ప్రా
ణంతో ఉన్న వజ్రకాయుణ్ణి చూశారు. “ట్రోయ్‌
నగరం వశమయ్యాక నా సమాధివద్ద ప్రమోది
నిని బలి ఇవ్వండి! ఇదే నా తుది కోరిక!”
అంటూ వజ్రకాయుడు తన అనుచరుల
చేతులలో ప్రాణాలు వదిలాడు.

మహాబలుడైన భూధవుడు వజ్రకాయుడి
శరీరాన్ని తన భుజాన వేసుకున్నాడు. ముగ్గురు

 

 

 

 

యోధులూ ఆలయం వెలుపలికి వచ్చారు.
వక్రాయుడి శవాన్ని ఎవిధంగానైనా సంపాదిం
చటానికి ట్రోజనులు విశ్వప్రయత్నం చేశారు.
కాని గ్రీకువీరులు వారిని తరిమికొట్టి శవాన్ని
తమ నౌకల వద్దకు చేర్చారు.
వ|జకాయుడి తల్లి తటిని దుఃఖానికి
అంతులేదు. ఆమెతోబాటు గ్రీకు యోధులం
దరూ పదిహేడు రోజులపాటు శోకం అనుభ
వించారు. పద్ధెనిమిదో రోజున వజ్రకాయుడి
శవాన్ని చితిమీద కాల్చి, అతని అస్తికలనూ,
పితృకీర్తి అస్తికలనూ చేర్చి ఒక బంగారు
పొత్రలోనే ఉంచి, ట్రోయ్‌ నగరానికీ, సము
ద్రానికి మధ్యగా ఒక స్థలంలో సమాధి చేసి,
అక్కడ ఒక ఎత్తయిన రాళ్ళ గుట్ట ఏర్పాటు
చేశారు. ఈ స్థలానికి సమీపంలోనే ఉన్న
గ్రామానికి వజ్రకాయుడి సేరు పెట్టి, ఆ
గ్రామంలో అతని పేర ఒక ఆలయం కట్టి,
అందులో అతని శిలావి గ్రహాన్ని కూడా స్థాపిం
చారు. చెవులకు స్త్రీలు ధరించే పోగులు
గల ఈ విగ్రహం ఇప్పటికీ ఆ ఆలయంలో
— (ఇంకావుంది)

  

 

        