            స్తూంటే, వీడు చక చకా ఎండు ఖర్జూరాల
కోసం నాలుగు దుకాణాలూ తిరిగి వచ్చాడు.
ఎక్కడా లేవు. జరిగిన ఆలస్యానికి నింద
వాడి మీద పడింది,” అన్నాడు లోకనాధం.

రంగయ్య కొంతసేపు ఆలోచిస్తూ వుండి,
“అంటే వ్యాపారమూ మోసమే! అయినా
వచ్చేది తక్కువ. నేను మరొకడితో కలిసి
మోసం చేసి రెండు నెలల్లో సంపాదించింది,
వ్యాపారంలో సంపాదించాలంటే ఎడాది పైన

పడుతుంది,” అని తన కథంతా మేనమామకు

చెప్పాడు.

లోకనాధం పెద్దగా నవ్వి, “సరుకుల్లో కల్తీ
చేస్తే, అది మోసం. కొనేవాళ్ళ అసహాయత
కనిసెట్టి ధరలు అదే పనిగా పెంచితే, అది
మోసం. నేనలాంటి వ్యాపారం చేయడంలేదు.
నా తెలివితో వచ్చిన వాళ్ళను ఆకట్టుకుంటు
న్నాను,” అన్నాడు.

రంగయ్య ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“ఇప్పుడు నా తెలివిని వ్యాపారానికి ఉపయో
గించాలో, మోసానికుపయోగించాలో తెలి

యడంలేదు. అదీ కాక సొంత తెలివితో

రాణిస్తానని ప్రగల్భాలు పలికి ఇల్లు విడిచి
వచ్చాను. ఇప్పుడు నీ సలహా తీసుకోవాలో
కూడదో కూడా తెలియడం లేదు,” అన్నాడు.

లోకనాధం మేనల్లుడి భుజంతట్టి, “మోసం
చేసిడబ్బు సంపాదించడంలో నిజమైన తృప్తి
వుండదు. నీ తెలివిని, వ్యాపారానికే ఉపయో
గించు. సామాన్యులకు సేవ చేయాలనే,
అధిక లాభాలను ఆర్జించి పెట్టే నగల
వ్యాపారాన్ని కొడుక్కెచ్చి, నేను కిరాణాదుకాణం
నడుపుతున్నాను. ఇక నా సలహా సంగతం
టావా? నువ్వు నన్నేం సలహా అడగలేదు.
అడక్కుండా నేను నీకు సలహా ఇచ్చాను
కాబట్టి, నువ్వు నా నుంచి ఇంకా ఇంకా
వ్యాపార రహస్యాలు తెలుసుకుని రాణించ
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ విధంగా రంగయ్య వ్యాపారంలో
ప్రయోజకుడై, ఎడాది గడిచాక తల్లిదండ్రుల
వద్దకు వెళ్ళి జరిగిందంతా చెప్పి వారిని
సంతోష పెట్టాడు.

తర్వాత వల్లిని పెళ్ళి చేసుకుని మేనమామ
నూసంతోషపెట్టి, తనూ సుఖంగా జీవించాడు.

 

        