            తరవాత అతను పితృకీర్తి చావుకు పగతీర్చుకో
వటానికై యుద్ధరంగానికి బయలుదేరాడు.

అసలే ఆగ్రహావేశంలో ఉన్న వజ్రకా
యుడు ప్రళయరుద్రుడిలాగా యుద్ధరంగానికి
వచ్చేసరికి ట్రోజనులు అతని ధాటికి నిలవలేక
చెదిరి పరిగెత్తసాగారు. వజ్రకాయుడు వారిని
స్కమందర్‌ నది కేసి తరిమాడు. అక్కడ
ట్రోజను బలాలను రెండు కక్షలుగా చీలదీసి
చిత్రవధ చేశాడు. ఆ యుద్దంలో ఎలాగో చావు
తప్పించుకుని ట్రోయ్‌నగరం చేరినవారు
బెదిరిన లేళ్లలాగా కనిపించారు.

గ్రీకు వీరులందరిలోనికి అగ్రగణ్యుడు
వజ్రకాయుడు, ట్రోజనులలో అగ్రగణ్యుడు
వీరసింహుడు. కాని వీరిద్దరూ ఇంతవరకు
యుద్ధానికి తలపడలేదు, ఇప్పుడు తలపడ్డారు.
వారి మధ్య జరిగే పోరు ఎలా పరిణమిస్తుందో,
చూడటానికి ఉభయపక్షాల వారూ యుద్ధం
నిలిపేశారు.

ఆరంభంలో వీరసింహుడు వజ్రకాయుణ్ణి
ఎదిరించటానికి బదులు అతనినుంచి పారిపో
సాగాడు. వజ్రకాయుడు అతని వెంటబడి
తరమసాగాడు. ఇలా పారిపోవటంలో వీరసిం
హుడి ఊద్దేశమేమంటే, వజ్రకాయుడు చాలా
కాలంగా యుద్ధానికి ఎడంగా ఉన్నందుచేత
యుద్ధం చేసే అలవాటు తప్పివుంటుందనీ,
తనవెంట పరిగెత్తిస్తే వజ్రకాయుడు త్వరలోనే
అలిసిపోయి, ఆ తరవాత తన చేతిలో సులు
వుగా ఓడిపోతాడనీనూ!

 
కాని వీరసింహుడి అంచనా తప్పింది.
అతను ట్రోయ్‌ గోడల చుట్టూ మూడుసార్లు
పరిగెత్తించినప్పటికీ వజ్రకాయుడికి కొంచె
మైనా అలసట రాలేదు. చివరకు వీరసిం
హుడు పరిగెత్తటం మానేసి, ఎదురుతిరిగి
నిలబడ్డాడు. వజ్రకాయుడు అతని మీదికి
వస్తూనే అతన్ని గుండెలు దూసుకుపోయేటట్టు
గట్టిగా పొడిచాడు. వీరసింహుడు కిందపడి
ప్రాణాలు విడవబోతూ, తన శరీరాన్ని తనవా
రికి వప్పగించమని వజ్రకాయుణ్ణి వేడుకు
న్నాడు.

కాని వజ్రకాయుడు వీరసింహుడి తుది
కోరికను లక్ష్యపెట్టలేదు. అతను వీరసింహుడి
కవచాన్ని ఒలిచి తీసుకుని, వీరసింహుడి



        