             

నా అంతవాణ్ణి చేసి, నేను మరొక చోటుకు
తరలి పోదామనుకుంటూంటే -- ఇదా నువ్వు
నాకిచ్చే సలహా!” అని సంపాదించిన డబ్బు
లెక్కించాడు. మొత్తం లక్ష రూపాయలని
తేలింది.

సాధువు వాడికి యాభై వేల రూపాయలివ్వ
బోయాడు. కానీ వాడా మొత్తం తీసుకోక,
“నీ పాప భారంలో సగం నానెత్తికెత్త బోతు
న్నావు, వద్దు! ఒక్క ఐదు వేలివ్వు,చాలు--
కాస్త తేలిగ్గా వుంటుంది,” అన్నాడు.

తర్వాత రంగయ్య, ' సాధువు ఇచ్చిన
డబ్బు తీసుకుని వేషాన్ని కాస్త మార్చుకుని
మేనమామ లోకనాధం వుండే త్రినాధపురం
వెళ్ళాడు.

14

ఆ సమయంలో లోకనాధం కిరాణా
దుకాణంలో వున్నాడు. మారువేషంలో వున్న
తనను మేనమామ గుర్తుపడతాడో పట్టడో
అని రంగయ్య దుకాణానికి వెళ్ళి, “నాకు
ఎండు ఖర్జూరాలు కావాలి. ధర ఎంతైనా
ఫరవాలేదు,” అన్నాడు.

లోకనాధం వాడిని గుర్తుపట్టక, “ఇంకా
మీకు ఎమైనా కావాలా, బాబూ?” అని అడి
గాడు.

"చాలా పెద్ద జాబితాయే వుంది. ఎండు
ఖర్జూరాలున్నదీ లేనిదీ చెప్పు,” అన్నాడు
రంగయ్య.

వెంటనే లోకనాధం, “ఒరేయ్‌ వెంకా!”
అని పిలిచాడు. లోపలి నుంచి పదిహేనేళ్ళ
కుర్రవాడు వచ్చాడు. లోకనాధం వాడిని
ఎండు ఖర్జూరాలున్నాయా అని అడిగితే
ఉన్నాయన్నాడు, రంగయ్యకు కావలసిన
ఎండు ఖర్జూరాలు పొట్లం కట్ట ఇవ్వమని
లోకనాధం చెప్పగానే, వాడు తిరిగి లోపలికి
వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పుడు లోకనాధం, “గోపీ!” అని పిలవ
గానే ఇంకొక కుర్రవాడొచ్చాడు.

వాడితో లోకనాధం, “బాబుగారికేం
కావాలో తూకం తూచి పొట్లాలు కట్టు,”
అని చెప్పాడు.

కొంత సేపటికి వెంకడు వచ్చి, “బస్తాడు
ఎండు ఖర్జూరాలుండాలి. ఎక్కడో కనబడ
లేదు,” అన్నాడు.

        