            గ

న

 

నుంచి డబ్బు తీసుకుని,. అక్కడున్న ఒక
పెద్దమనిషికిచ్చాడు.

సిద్ధుడు చెప్పినదానికి దొంగ ఒప్పుకోక
తప్పలేదు. సిద్ధుడు, నందుడు అక్కడినుంచి
బయల్దేరారు. దారిలో నందుడు, సిద్ధుడి
తెలివిని మెచ్చుకున్నాడు. దానికి సిద్ధుడు,
“కొందరు అవసరం కోసం దొంగతనాలు
చేస్తారు. కొందరు కష్టపడలేక దొంగతనాలు
చేస్తారు. మనకు దానగుణముంటే సరిపోదు,
“ఆ దానం సరిగ్గా ఉపయోగపడేలా చూడడం
కూడా 'మన బాధ్యత,” అన్నాడు.

"మీవంటి మహాజ్ఞానులు ఊరూరా వుంటే.

ఎంతో బావుంటుంది. ఈ ప్రపంచంలో నేరా
అన్నవి. వుండవు,” అన్నాడు నందుడు,

4S

 

“జ్ఞానం అందరికీ అంటదు. అలాగే జ్ఞాని
అందరికీ ఉపయోగపడడు. ఈ ప్రపంచానికి
అవసరమైనది జ్ఞానం కాదు, డబ్బు. ఆ
డబ్బు కోసమే దొంగ దొంగతనం చేయబో
యాడు. నువ్వు చావాలనుకున్నావు. పట్నం
చేరాక నిన్ను నా యజమాని వద్దకు తీసుకు
వెళతాను. డబ్బు, జ్ఞానం రెండూ 'వుండడం
వల్ల, ఆయన నావంటి జ్ఞానులు చాలామం
దిని పోషిస్తున్నాడు. నీకూ ఎదో దారి చూపి
స్తాడు,” అన్నాడు సిద్ధుడు.

పట్నం చేరేలోగా'నందుడు, సిద్ధుడి ప్రతి
భను మరికొన్ని విషయాల్లో కూడా చూశాడు.
ఒకచోట రోగి ఒకడు చావుబతుకుల్లో వుంటే,
బంధువులంతా చుట్టూ చేరి దైవప్రార్థనలు
చేస్తున్నారు. సిద్ధుడు వాళ్ళను కోప్పడి, “ఈ
రోగి ముఖంలో మృత్యుకళ లేదు. ముందు
వైద్యుణ్ణి పిలిపించండి,” అన్నాడు.

వైద్యుడు వచ్చాక సిద్ధుడు, రోగి ముఖ
కవళికలను బట్టి తనకు తోచింది చెప్పాడు.
వైద్యుడాయన పాదాలు స్పృశించి, “వైద్యశాస్త్రం
క్షుణ్ణంగా చదువుకున్నా, నాకీ విషయం స్ఫురిం
చనే లేదు. తమరు అవతారపురుషులయి
వుండాలి. ఇక ఈ రోగి ప్రాణాలు నిలబెట్టడం
నాకు చిటికెల మీద పని,” అన్నాడు.

రోగి. బంధువులు సిద్ధుడికి డబ్బిస్తామ
న్నారు. ఆయన నవ్వి, “నాకు తోచింది నేను
చెప్పాను. మీకు ఉపయోగపడినందుకు చాలా
సంతోషం. నా తెలివి భగవంతుడిచ్చిన గాలి,

చందమామ

        