    పాండవులు తమ తల్లితో సహా వారణా వతానికి పోవటానికి సిద్ధమయ్యారు. వారి కోసం గుర్రాలు పూన్చిన రథాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి. వాళ్ళు భీష్ముడికి, ధృతరాష్ట్రు డికి, విదురుడికీ, ద్రోణకృపులకూ, బాహ్లిక సోమదత్తుల వంటి ఇతర పెద్దలకూ గౌరవంగా నమస్కారాలు చేసి, వారి ఆశీర్వాదాలు పొంది, అక్కడి నుంచి దీనవదనాలతో బయలు దేరారు.

     అప్పుడు కొందరు సాహసికులైన బ్రాహ్మ ణులు పాండవుల వెంబడి పోతూ, రాజ భయం ఏ మాత్రమూ లేక, "అయ్యో, ఈ గుడ్డిరాజు ఎంత పాపాత్ముడు! పాండవులు పాపం, ఎవరికేమి అపకారం చేశారు? వాళ్ళ తండ్రి పాలించిన రాజ్యం వాళ్ళది కాదా ?
అయినా ఇలా వెళ్ళిపోవటానికి ధర్మరాజు మాత్రం ఎలా ఒప్పుకున్నాడు? ఇంత జరిగాక ఈ పాపిష్టిరాజ్యంలో మనం ఎందుకుండాలి? ధర్మరాజు ఎక్కడికి పోతే మనమూ అక్కడికే పోదాం." అని గట్టిగా మాట్లాడుకున్నారు.
      ఈ మాటలు విని ధర్మరాజు వాళ్ళతో, "అయ్యా, ధృతరాష్ట్రుడు మాకు పెద్దదిక్కు.. ఆయన ఎక్కడికి పొమ్మంటే మేము అక్కడికి పోతాము. అది మా కర్తవ్యం. మీరు మా మేలు కోరేవారు గనక మాకు ఎదురుగా వచ్చి దీవించి, దయచేసి మీ మీ ఇళ్ళకు తిరిగివెళ్ళండి." అని చెప్పి, వారిని పంపేశాడు. 
     సాగనంపటానికి వచ్చిన వాళ్ళు కూడా వెనక్కు తగ్గినాక, విదురుడు ధర్మరాజు వెంట కొంత దూరం వెళ్ళి, వారి కోసం లక్క        