            కొంత దూరం పోగా అతనికి నీటి పక్షుల
కలకలం౦ వినిపించింది. ఆ దిక్కుగా పోగా
ఒక కొలను కనిపించింది. భీముడందులో
స్నానం చేసి, తల్లికి మిగిలినవారికి కావలసిన
నీరు తీసుకుని తిరిగి వచ్చేసరికి, అందరూ
గాఢనిద్రలో ఉండటం కనిపించింది.

“ఇంత ఆపదలో కూడా వీళ్ళు ఇంత
నిద్ర పోతున్నారంటే ఎంతగా అలసిపోయారో
గదా!" అనుకుని భీముడు, వాళ్ళను లేపటా
నికి మనసొప్పక, వారు ఎప్పుడు లేస్తారా,
నీరిద్దామని వేచి కూర్చున్నాడు,

అక్కడ వారణావతంలో పొండవులుండిన
ఇల్లు కాలిన సంగతి ఊరు ఊరంతా తెలి
సింది. జనం పోగయ్యారు. ఇంకా మంటలు
అంతో ఇంతో మండుతూనే ఉన్నాయి.
సొరంగం తవ్వినవాడు ఆ మంటలను ఆర్బే
వాడిలాగా బూడిదను అటూ ఇటూ తోస్తూ
బిలద్వారాన్ని అతి నేర్చుగా కప్పేశాడు. పురో
చనుడి శవమూ,ఆటవిక స్త్రి శవమూ, ఆమె
అయిదుగురు కొడుకుల శవాలూ కాలి గుర్తిం
చరాకుండా ఉన్నాయి. కుంతితో సహా పొండ
వులూ, వారి వెంట ఉన్న పురోచనుడూ ఆ
లక్క ఇంట కాలిపోయారని జనం అను
కున్నారు.

ఈ వార్త హస్తినాపురం చేరింది. కుంతీ
పాండవులు ఇంటితోసహా కాలిపోయారని
వినగానే ధృతరాష్ట్రుడు గుండెలవిసి మూర్భ
పోయాడు.

చ౦దమామ

విదురుడు ఎవరూ అనుమానించకుండా
నలుగురితోబాటు తానుకూడా దొంగ కన్నీరు
కార్చాడు.

అక్కడ పొండవులు అలిసి నిద్రపోతున్న
వనంలో హిడింబుడనే రాక్షసుడుండేవాడు.
వాడిది నల్లగా, అతి బలిష్టంగా ఉండే
దేహం, పసుపు పచ్చ కళ్ళు, భయంకరమైన
ఆకారం, వేల్లాడే పెద్ద కడుపు, మొనతేలిన
ఎర్రని మీసాలు. వాడు నరభక్షకుడు. ఆకలి
దహించుకుపోతూ హిడింబుడు ఆహారం
కోసం అరణ్యమంతా తిరుగుతూ, ఒక మద్ది
చెట్టెక్కాడు. దాని మీద కూర్చుని వాడు
జుట్టు విదిలించుకుంటూ, బుర్ర గోక్కుంటూ,
సెద్ద పెట్టున ఆవులిస్తూ, చుట్టూ చూస్తుండగా

 

51

        