            “అయితే మహచక్కగా రాణించు. నేను
మాత్రం పెట్టుబడికి ఒక్కపైసాకూడా ఇవ్వను,”
అన్నాడు రంగయ్య తండ్రి.

“నేనిస్తాను, "అన్నది రంగయ్య తల్లి పట్టు
దలగొ,

"నా వ్యాపారానికి తెలివే పెట్టుబడి, 'మీ
ఇద్దరి డబ్బూ నాకక్కర్ణ్లేదు. ఒక ఎడాదిపాటు
నన్ను మరిచిపొండి. ఆ తర్వాత మంచి
వ్యాపారినై తిరిగి వస్తాను,” అంటూ రంగయ్య
ఇల్లు వదిలిపెట్టాడు.

దారిలో వాడికొక సాధువు ఎదురయ్యాడు.
రంగయ్య సాధువుకు నమస్కరించి, తను
బయల్దేరిన పని చెప్పి దీవించమన్నాడు.
సాధువు పైసలడిగితే ఆశ్చర్యపడి, “సర్వసంగ
పరిత్యాగివి.నీకు డబ్బెందుకు? "అనిఅడిగాడు.

“డబ్బుకోసమే కదా ఈ వేషం!నాకు చదువు
రాదు. ఎపనీ చేతకాదు. కాలూ చెయ్యీ స|క్ర

మంగా వున్నాయి. ఈ వేషం వల్ల తప్ప డబ్బు'

రాదు, పొట్టగడవదు,"” అన్నాడు సాధువు.

“అంటే ఈ వేషం కూడా ఒక వ్యాపారమే
అన్నమాట! "అన్నాడురంగయ్యఅనుమానంగా.

“పేర్లలో తేడా తప్ప లోకంలో వ్యాపొరం
కానిదంటూ ఎదీలేదు!” అని సాధువు ఒక
క్షణం ఆగి, “అయితే ఒక పనిచేద్దాం. నేని
ప్పుడు చేస్తున్న వ్యాపారంలో నిన్నుకూడా
భాగస్థుడుగా చేర్చుకుని బాగా వృద్ధి చేయదలి
చాను. లాభాలను చెరిసగం పంచుకుందాం,”
అన్నాడు.

చందమామ

 

ఇందుకు రంగయ్య అయిష్టంగానే సరేన
న్నట్టు తలాడించాడు,

ఆ మర్నాడే పదిమందీ నడిచే దారి పక్కన
ఒక గుడారం లేచింది. డబ్బు తీసుకుని
పాొపొలను కడిగేసే పాపానందస్వామిగా మారి
పోయాడు సాధువు. మారువేషం వేసుకుని

వాడి శిష్యుడయ్యాడు రంగయ్య.

మైలతుత్తంలో నీరుండడం వల్ల నీలంగా
వుంటుంది. వేడి చేస్తే ఆ నీరు ఇగిరిపోయి
అది తెల్లగా అవుతుంది. తెల్లటి మైలతుత్తాన్ని
బయట వదిలితే తిరిగి నీటిని పీల్చుకుని,
అది నీలంగా మారుతుంది! ఈ సూత్రాన్ని
ఆధారంగా చేసుకుని తన పథకాన్ని రూపొం
దించాడు సాధువు.

TL—F-2 11

        