            TEETH RR TT TT HTT TIT
చర్సుతోక్లో

'హీలాపురి నివాసి నాగభూషణం, తన కుమార్తె వివాహం అదే నగరానికి చెందిన గుణశేఖరుడనే |
అతడితో జరిపించాడు. ఆ వివాహ సమయంలో తీర్థయాత్రల్లో వున్న ఆయన స్నేహితుడు విశ్వ |
' నాధుడు ఆయన్ని చూడడానికి వచ్చాడు.
“అమ్మాయివివాహానికిరాలేకపోయాను. అల్లుడేం చేస్తుంటాడు?” అని విశ్వనాధుడు అడిగాడు. |
“బంగారు నగలు అమ్ముతుంటాడు," అన్నాడు నాగభూషణం విచారంగా,
“ఓహో, బంగారు నగల వ్యాపారం అన్నమాట! ఆ మాట చెప్పేందుకంత విచారపడతావెందుకు?”
అంటూ విశ్వనాధుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.
"ఆ తర్వాత కొంతసేపు పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకున్నాక, విశ్వనాధుడు కోరిన మీదట అల్లుడి చిత్ర |
పటం చూపించాడు నాగభూషణం.
ఆ సాయంత్రం విశ్వనాధుడు, తానెరిగిన కోదండయ్య అనే అతడి నగల దుకాణంలో |
' ఉండగా, ఒక యువకుడు వచ్చి, రత్నాలహారాన్నాక దాన్ని అమ్మజూపాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే |
| నాగభూషణం అల్లుడని విశ్వనాధుడు గ్రహించాడు. ఇప్పుడు తను అమ్మ జూపుతున్నది, నాగ |
భూషణం తన కూతురుకు చేయించిన నగల్లో ఒకటన్నమాట!
తన అల్లుడు బంగారు నగలు అమ్ముతూంటాడని, నాగభూషణం విచారంగా ఎందుకు |
చెప్పాడో అప్పుడర్థమైంది విశ్వనాధుడికి. — కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు |

 

        