             

అవి అంత, చలాకీగా వున్నప్పుడు, తన
ఆలోచనాశక్తితో ఎన్నో సాధించాల్సిన మనిషి
ఇలా చిన్నతనంలోనే ఆత్మహత్య చేసుకోవా
లనుకోవడం సిగ్గుచేటు కదా!” అన్నాడు.

నందుడు సిగ్గుపడుతూనే, “తమరు
జ్ఞానిలా వున్నారు. నా అసమర్థతను చక్కగా
వివరించారు. కానీ, డబ్బు సంపాయిం
చడం ఎలాగో నాకు తెలియడం లేదు,”
అన్నాడు.

దానికి సిద్ధుడు, "డబ్బు సంపాయించా
లంటే లక్ష మార్గాలున్నాయి. ఇతరుల మీద
ఆధారపడిన వాళ్ళకు గౌరవముండదు. కలో
గంజో తాగి స్వతంత్రంగా బ్రతుకు. అంతా
నిన్ను గౌరవిస్తారు. మనుషుల మధ్య

38

వుండలేకపోతే, ఈ అడవిలో వుండు. ఇక్కడ
కందమూలాలున్నాయి. ఫలవృక్షాలున్నాయి.
అవి తింటూ పొట్టపోసుకోవచ్చు. కానీ ఇక్కడ
ప్రతి నిమిషం ప్రాణభయం. మనిషి, మనిషికి
చేసిన సదుపాయాలేమిటో, వాటి విలువ
ఎంత గొప్పదో తెలుసుకోవాలంటే అడవిలో
వుండాలి. అప్పుడే నీకు తోటి మనుషుల
పట్ల గౌరవభావం ఏర్పడుతుంది. లేదంటావా,
నాతో పట్నం రా! అక్కడ నీకు ఎదో దారి
కనబడకపోదు,” అన్నాడు.

అడవిలో వుండడం ఇష్టం లేని నందుడు,
సిద్ధుడితో బయలుదేరాడు. వాళ్ళు అడవి
దాటి ఒక ఊరు చేరుకుని సత్రంలో బస
చేశారు.

ఒక రాత్రివేళ దొంగ ఒకడు సిద్ధుడి దగ్గర
వున్న డబ్బు దొంగిలించి పారిపోతూండడం
గమనించిన నందుడు, వాణ్ణి పట్టుకున్నాడు.
సత్రంలో వున్న జనమంతా కలిసి దొంగను
చితకదన్నాలన్నారు. సిద్ధుడు వాళ్ళను వారించి,
“ముందుగా వీడు దొంగతనం ఎందుకు
చేశాడో కనుక్కుందాం,” అన్నాడు.

'అప్పుడు దొంగ తన కష్టాలన్నీ చెప్పు
కున్నాడు. అక్కడ వున్న వాళ్ళందరూ అది
విని జాలిపడడమే గాక, వాళ్ళల్లో కొందరు
కన్నీళ్ళు కూడా పెట్టుకున్నారు.

ఇదిచూసి సిద్ధుడు నవ్వి, “కన్నీళ్ళు కడుపు
నింపవు. వీడిక్కావలసింది జాలి కాదు,
డబ్బు. మన మధ్య ఒక మనిషి దొంగగా

చ౦దమామ

        