             

 
 
 
 
 
  
  

మయూరసింహాసనం మృదువైన పట్టు
జలతారులతో, బంగారు వెండి దారాలతో కప్పబడి
చూపరుల కళ్ళకు మిరమిట్లు 'కొలిపేలా ఉండేది.
"ఈ భూమి మీద న్వర్గం అంటూ ఉంటే

అది ఇక్కడో! అది ఇక్కడే! అది ఇక్కడే!” అనే
ఫిరదౌసి మాటలను షాజహాన్‌ కుమారుడు దారా షుకో
మయ్యూరసింహాసనం మీద బంగారు ఖకగ్గాలత ఎ
చెక్కించాడు.

కబౌరంగజేబు అనంతరం వచ్చిన మొగలు
చ[క్రవర్తులకు ఆ స్వర్గం కాస్తా నరకంగా మారింది
మొగలు సామ్రాజ్య పతనంతో కోట, దండెత్తి వచ్చోన్త
నాదిర్‌ ష్య, అహమద్‌ షా అబ్లాలి మొదలైన వారి \
వశమయింది.


1857-58 మధ్య సిపాయిలు, ఈస్ట్‌ ఇండియా కంపెసీ పై తిరుగుబాటు. జరిపి, వృద్దుడయిన బహదూర్‌ షా

జాఫర్‌ను తమ రాజుగా ప్రకటించడంతో రక్తపాతం జరిగింది. తిరుగుబాటు అణచబడింది. ఆ కోటలోనే
బ్రిటిష్‌ వాళ్ళు బహదూర్‌ షా మీద విచారణ జరిపారు. దోషి అని నిర్ణయించి, నిర్బంధ ప్రవాన జీవితం

      
 
 
  
  

శిక్షగ్హ్యావిధింత్రిక్రబహదూర్‌ షాను బర్మాకు తరలించారు.
1947వ సం! ఆగస్టు 15వ తేదీ మన
దేశం స్వతం[త్రమయ్యాక, బ్రిటిష్‌ జెండా
యూనియన్‌ జాొక్‌ను దించి, పండిత జవహర్‌
నెహ్రూ మన త్రివర్ణ జాతీయ పతాకాన్ని

      a ఎర్రకోట మీద "ఎగురవేశారు!