            చందమామ కబుద్దు

మెరుగులు దిద్దుకుంటూన్న 'ఓల్డ్ లేడీ' ప్యారీస్ నగరంలో ఈఫిల్ టవర్ను నిర్మించి 106 సంవత్సరాలు పూర్తి అవుతున్నది. దీనిని అక్కడి ప్రజలు ఆప్యాయంగా 'ఓల్డ్ లేడీ' అని చెప్పు కుంటారు. దీనికిప్పుడు రంగు వేసే పని ఉధృ తంగా సాగుతున్నది. ఫ్రెంచి విప్లవం జరిగి వంద సంవత్సరాలు పూర్తయిన సందర్భంగా ఈ టవర్ను 1887వ సం||లో గస్టేవ్ అలెగ్జాండ్రి ఈఫిల్ నిర్మిం చడం ప్రారంభించాడు. అప్పటి నుంచి ఏడెని "మిది సంవత్సరాలకొకసారి రంగులు వేయిస్తు న్నారు. దీనికి రంగులు వేయడం ఇది 17వ సారి. దీని ఎత్తు 1,050 అడుగులు (320 మీ). ఎత్తయిన ఈ టవర్ మీదికి ఎక్కి పనిచేయ డానికి ముందుకు వచ్చిన వారికి గట్టేవ్ ఈఫిల్ ఎక్కువ జీతాలిచ్చి ప్రోత్సహించాడని అంటారు. . ఇప్పుడు పనిచేస్తున్న వాళ్ళకు కూడా మామూలు జీతాల కన్నా ఎక్కువ ఇస్తున్నారు. 15-20 నెలల లోగా రంగులు వేసే పని పూర్తి కావచ్చుననుకుంటు న్నారు. 50 టన్నుల పెయింట్ ఉపయోగిస్తారు. సీన్ నదీ తీరంలో ఉన్న ఈ అందమైన టవర్ యేటా 6,000,000 పర్యాటకులను ఆకర్షిస్తున్నది. ప్యారీస్ నగరానికి ప్రధాన చిహ్నంగా ఉంటున్న ఈ టవర్ను 1889వ సం॥లో పర్యాటకుల కోసం తెరిచారు.

ప్రథమ మహిళా స్పేస్ పైలట్ అమెరికా వ్యోమనౌక 'డిస్కవరీ' ఫిబ్రవరి మూడవ తేదీ అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళి వారం రోజులు పయ సంచేసి విజయ వంతంగా భూమికి తిరిగి వచ్చింది. దీనిని నడిపినది ఒక మహిళ. ఆమె పేరు ఎలీన్ కాలిన్స్, ప్రథమ మహిళా స్పేస్ పైలట్ అయిన ఎలీన్ వయసు 38 సంవత్సరాలు. బాల్యం నుంచే అంతరిక్ష ప్రయాణం చేయాలనే కోరిక ఉండేది. అది ఇప్పుడు నెరవే

రింది. ఆమె నడిపిన 'డిస్కవరీ' వ్యోమనౌక, అంతరిక్ష కక్ష్యలో పరిభ్రమిస్తున్న రష్యన్ వ్యోమ ప్రయోగశాల 'మీర్'ను సమీపించడం విశేషంగా భావిస్తున్నారు. నాలుగు నెలలలోగా 'డిస్కవరీ'ని మళ్ళీ అంతరిక్షానికి పంపి 'మీర్'తో కలపాలని శాస్త్రవేత్తలు పథకం వేస్తున్నారు! 'కృష్ణ'లో నావికురాలు

సెకండ్ లెఫ్టినెంట్ దీపా నీతా దాస్ను మరొక సాహసవనితగా పేర్కొనవచ్చు. 1994వ సం|| మార్చ్ నెలలో ఆమె భారత సైన్యంలో చేరింది. ఏడు నెలల తర్వాత బొంబాయి నుంచి సింగ పూర్కు వెళ్ళి తిరిగివచ్చిన 'తృష్ణ' అనే పడవలో దీపా నీతా దాస్ నావికురాలుగా వెళ్ళి వచ్చింది. ఆ ఓడను నడిపిన 12 మంది నావికులలో దీప మాత్రమే స్త్రీ. గత ఫిబ్రవరి 1వ తేదీ బొంబాయి నుంచి బయలు దేరిన 'తృష్ణ', మాల్దావులు, శ్రీలంక, అండమాన్స్, థాయ్లాండ్, ఇండొ నేషియా, మలేసియా, సింగపూర్ ల గుండా 11,000 కి.మీ. దూరం ప్రయాణం చేసి విజయ వంతంగా బొంబాయికి తిరిగి వచ్చింది!

 

        