            |

h—

 

అతని పచ్చి చేపలు తీసుకుని త్వరత్వరగా
జారుకున్నాడు.

అసలు సంగతేమంటే, ఆ రోజే రేవులోకి
వచ్చిన ఒక వర్తకపు ఓడ నుంచి వీరయ్య
ఆ చేపలను దొంగిలించాడు. దొంగతనం

బయటపడే పక్షంలో తన దగ్గిర ఎండు
చేపలు కనిపించటం మంచిది కాదు. ఆ
పరిస్థితిలో వీరయ్యకు వెర్రిబాగుల బుచ్చయ్య
దొరికాడు. అదే అవకాశంగా తాను దొంగి
లించిన చేపలను అతడికి తెలివిగా అంట
గట్టాడు.

బుచ్చయ్య ఎండు చేపలను ఇంటికి
తీసుకుపోయి, “ఇక కూర వండు!” అన్నాడు
భార్యతో,

62

SE Al

“నువ్వు పట్టుకుపోయిన పచ్చి చేప |

లేవీ?” అని లక్ష్మి అడిగింది. బుచ్చయ్య
జరిగిన సంగతి చెప్పాడు.

తన భర్త తెలివితేటలు ఎరిగినదే గనక
లక్ష్మి ఎమీ అనక, కూరకు ఒక్క చేపను తీసి
ఉంచి, మిగిలినవి అమ్ముకురమ్మని బుచ్చ
య్యను పంపింది. బుచ్చయ్య వాటిని తీసు
కుని ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు.

తరవాత ఆమె ఎండుచేపను తరిగేసరికి

“దాని పొట్టలో నుంచి తళతళ మెరుస్తూ ఒక

వ[జం బయటపడింది.

ఓడగల వర్తకుడు తన వద్ద ఉండే సెద్ద
వజ్రాలు కొన్నింటిని దొంగల భయం కొద్దీ
ఎండుచేపల్లో దాచాడు. ఓడ రేవు చేరాక
కొంతసేపటికి చూసుకుంటే, వర్తకుడికి
నాలుగు ఎండుచేపలు పోయినట్టు స్పష్ట
మయింది.

వెంటనే అతను రాజుగారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, తన ఓడలో నాలుగు చేపలు పోయా
యనీ, వాటిలో తాను మణులు దాచాననీ
చెప్పాడు.

వెంటనే రాజు, ఎండుచేపలు ఎవరి
దగ్గిర ఉంటే వాళ్ళను పట్టుకురమ్మని, తన
భటులను ఊరి మీదికి పంపాడు. వాళ్ళకు
దారిలో బుచ్చయ్య దొరికాడు: అతన్ని
వెంటనే భటులు రాజు వద్దకు తీసుకు
పోయారు. వర్తకుడు ఎండు చేపలను
గుర్తించి, “అవి నా చేపలే, కావలిస్తే ఇప్పుడే

        