            తల్లితండ్రు లిరువురూ ఉద్యోగాలకు వెళుతూన్న
పరిస్థితిలో బిడ్డ అనారోగ్యానికి లోనయితే ఆ
బిడ్డను ఎవరు చూసుకుంటారు? ఈ ప్రశ్నకు,
రెండు మూడు సమాధానాలు చెప్పవచ్చు. అయితే
స్వీడన్‌ ప్రభుత్వం దీనికొక ఉత్తమ పరిష్కారాన్ని
అనుసరిస్తున్నది. భార్యాభర్త లిరువురూ ఉద్యోగాలు
చేస్తూన్నప్పుడు బిడ్డకు ఒంట్లో బాగోలేకపోతే, భర్త
ఇంట్రి దగ్గరే వుండి బిడ్డను చూసుకోవాలి. ఆ సమ
యంలో ఆయన ఉద్యోగానికి వెళ్ళినట్టే భావించి,
ప్రభుత్వం జీతం డబ్బులు అందజేస్తుంది! స్వీడన్‌లో
అధికారంలో ఉన్నది సంక్షేమ ప్రభుత్వం కాబట్టి
ఇది సాధ్యమవుతున్నది. బాల్యం నుంచి వృద్ధాప్యం
వరకు ప్రతి దశలోనూ ప్రజల అవసరాలను తీర్చ
డానికి ప్రభుత్వం ప్రయత్నిస్తుంది. అందుకే ఉద్యో
గాలు లేని వారికి కూడా భృతిని కల్పిస్తుంది!
ఇదెలా సాధ్యమవుతుందని ఆశ్చర్యం కలగ
వచ్చు. దాదాపు 60 సంవత్సరాలకు పూర్వం, సరిగ్గా
చెప్పాలంటే 1932వ సంవత్సరాలకు పూర్వం
సోషల్‌డెమొక్రటిక్‌ పార్టీ అధికారం చేపట్టి, 
మధ్య ఆరేళ్ళ కాలం తప్ప,తక్కిన కాల౦లో
 స్వీడన్‌లో పాలకపక్షంగా కొనసాగుతున్నది.
 ఆ పార్టీ అధికారంలో సుస్టిరతను సాధించిన
తరవాత, కొన్ని సంస్కరణలను ప్రవేశపెట్టింది.
పరిశ్రమలను నెలకొల్పడానికి ప్రైవేటు సంస్థలను
అనుమతించింది. చాలా మందికి ఉద్యోగావకాశాలు
లభించాయి, ప్రజలలో అన్ని తరగతుల వారికీ
సంక్షేమ పథకాలను విస్తరింపజేయడానికి ప్రభుత్వం
పన్నులను పెంచింది, పరిశ్రమలలో పనిచేస్తున్న
వారిని బ్రేడ్‌ియూనియన్లు స్థాపించమని ప్రోత్సహిం
చింది. ఆన్ని రంగాలలోనూ సత్వర అభివృద్ధిని
సాధించి, దేశం సుసంపవన్నమయింది. ప్రజలు
సుఖ సంతోషాలతో తృప్తిగా జీవించసాగారు.
' అయితే, అధికారంలో ఉన్న వామపక్ష ప్రభుత్వం,
సంక్షేమ పథకాలకు నిధులను దుర్వినియోగం
చేస్తున్నదని ప్రతిపక్షాలయిన కన్సర్వేటివ్‌-లిబరల్‌
పార్టీలు భావించాయి. 1986వ సంవత్సరంలో ప్రధానమంత్రి
ఓలాఫ్‌ పాల్మే హత్య చేయబడ్డాడు. ఇంగ్వర్‌ కార్ల్‌
సన్‌, సోషల్‌ డెమొక్రటిక్‌ పార్టీ నాయకుడయ్యాడు.
1991వ సంవత్సరంలో జరిగిన ఎన్నికలలో ఆ పార్టీ 
ఓడిపోయింది. కన్పర్వేటివ్‌-లిబరల్‌ పార్టీలు కలిసి కార్ల్‌
బిడ్డ్‌ి నాయకత్వంలో ఎర్పాటుచేసిన ప్రభుత్వం,
సంక్షేమ పథకాలలో చాలా వాటిని రద్దు చేసింది.
పరిశ్రమలలో ప్రభుత్వం పాత్రను కుదించింది.
దాంతో నిరుద్యోగ సమస్య పెరగడం వల్ల ప్రజలు
ఆందోళన చెందసాగారు. మళ్ళీ సోషల్‌ డెమొక్రటిక్‌
పార్టీకి అధికారం అప్పగించాలనుకున్నారు. 1994
సెస్టెంబర్‌ నెలలో జరిగిన ఎన్నికలలో సోషల్‌
డెమొక్రటిక్‌ పార్టీ విజయం సాధించింది. కార్ల్‌సన్‌
మళ్ళీ ప్రధానమంత్రిగా ఎన్నుకోబడ్డాడు.
      ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ మరొక విశేషమేమంటే-
స్వీడన్‌, పేరుకు రాచరికపు వ్యవస్థ కింద ఉన్నప్పటికీ,
రాజు ప్రభుత్వ వ్యవహారాలలో జోక్యం కల్పించుకోడు.