            i \ Bn

FN 4 IN |\ { (Wl
NPA WwW [
Vy | PN

i I NEA f NN G
J") 1g | \ FA
» PCS PON
AN
EAS A)

A ~~

1 0 |

bh >

తుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా, స్వర్ణపురి
రాకుమారి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం ఒకసారి తూర్పు సముద్ర తీరపు
కొండ ప్రాంతాల ఎడతెరిపి లేని వర్షపాతంతో
పాటు సెను తుఫాను గాలులు చెలరేగినై.
ఆ సమయంలో కూలిపోయిన కొండ చరి
యల్లో ఒకచోట, అతి ప్రాచీనమైన శివాలయం
ఒకటి బయల్పడింది. ఈవార్త ఆ ప్రాంతాన్ని
పాలించే స్వర్ణపురి రాజు శూరవర్మకు తెలియ
వచ్చింది.

శూరవర్మ కుమార్తె సులక్షణ గొప్ప శివ
భక్తురాలు. ఆమె, తండ్రితో, “నాన్నగారూ!
తుసొను తాకిడికి బయల్చ్బ్పడిన ఆ పురాతన

26

శైవాలయం, మన రాజధానికి అతి సమీపంలో
వుండడం మన అదృష్టం. నా పర్యవేక్షణలో
అక్కడ నాలుగైదు మాసాల్లో శివుడికి అద్భుత
మైన ఆలయాన్ని పునర్నిర్మిస్తాను,” అన్నది
అమితానందంగా. |
శూరవర్మ తన అంగీకారం తెలిపాడు.
మంచి ముహూర్తాన శివాలయపునరుద్ధరణ
కార్యక్రమం ప్రారంభమైంది. సులక్షణ రోజులో
చాలాభాగం పనివాళ్ళకూ,శిల్పులకూ సూచన
లిస్తూ, ఆ కొండ వద్దనే గడిసేది.
ఒకరోజు మధ్యాహ్నం విశ్రాంతి తీసుకుం
టున్న ఆమెకు, అతి మనోహరమైన మురళీ
గానం దూరం నుంచి వినవచ్చింది. అందరూ
ఎవరి పనుల్లో వాళ్ళున్నారు. ఆమె గానం
వస్తున్న దిశగా వెళ్ళింది. ఒకచోట పచ్చిక
మైదానంలో కొన్ని గొర్రెలు మేస్తున్నవి. పాతి
కేళ్ళ యువకుడొకడు ఒక చెట్టు కింద కళ్ళు
మూసుకు కూర్చుని తన్మయత్వంతో మురళిని
వాయిస్తున్నాడు. అతడి అందం చూసి సుల
క్షణ అమితాశ్చర్యం చెందింది.
పాట పూర్తి చేసి కళ్ళు తెరిచిన యువకుడు,
ఎదురుగా నిలబడి వున్న సులక్షణను చూసి
ఉలిక్కి పడ్డాడు. ఆమె చిన్నగా నవ్వి, “నేను
రాకుమారి సులక్షణను. నీ మురళి పాటను
మెచ్చాను. నీ పేరేమిటి?” అని అడిగింది.
“నా పేరు గోవిందస్వామి!”అని ఆయువ
కుడు, సులక్షణకు నమస్కరించి గొర్రెలను
తోలుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

 

చ ౦0 -దామామ

        