             

రంగయ్య అనేవాడి తండ్రి రాజుగారి కొలు
వులో పనిచేస్తూ బాగా డబ్బు సంపాదించాడు.
అతడు కొడుకును కూడా కొలువులో చేర
మంటే, వాడు కాదని వ్యాపారం చేస్తాన
న్నాడు.

“వ్యాపారానికి వారసత్వంకావాలి.మనింట్లో
వ్యాపారం అచ్చిరాదు. నామాట విని కొలు
వులో చేరు,” అన్నాడు తండ్రి.

కాస్త దూరంగా వుండి ఈ మాటలు విన్న
రంగయ్య తల్లికి కోపం వచ్చి, “చెట్టంత
మేనమామ వ్యాపారంలో అంచెలంచెలుగా
పైకివస్తే, వ్యాపారం అచ్చిరాదంటావేం? నీకు
నీ వాళ్ళే తప్ప నా వాళ్ళు ఆనరా?” అంటూ
భర్తమీద ఛెంగునలేచింది.

“నువ్వు చెప్పేది నీ తమ్ముడు లోకనాధం
గురించే కదా! వాడు కన్నకొడుక్కే వ్యాపార
రహస్యాలు చెప్పడు. నీ కొడుక్కి చెబుతాడా?
ఎక్కడో ఒకచోట శిక్షణ లేకుండా ఎవరైనా

వ్యాపారంలో ఎలా పైకి వస్తారు?” అన్నాడు -
రంగయ్య తండ్రి.

రంగయ్య తల్లి ధైర్యం చెబుతున్నదాని లా
కొడుకు భుజం మీద చేయివేసి, భర్తతో,
“నీవన్నీ మరీచోద్యాలు. నా తమ్ముడు నీలాగా
స్వార్థపరుడుకాదు. నగల దుకాణాన్ని కొడుక్కు
అప్పజెప్పి తను మాత్రం ఇప్పటికీ కిరాణా
దుకాణమే చూసుకుంటున్నాడు. తన కూతురు
వల్లిని మన రంగయ్యకివ్వాలనుకుంటున్నాడు.
అడగాలే కానీ వాడు మన రంగయ్యను
వళ్ళో కూర్చోబెట్టుకుని మరీ వ్యాపార రహ
స్యాలు బోధిస్తాడు,” అన్నది.

తల్లిదండ్రులిలా గొడవ పడుతూంటే
రంగయ్య చిరాకుపడి, “మీ గొడవ మీది.
నా గురించి ఆలోచించరేం? నాకు సొంత
తెలివి వుంది.ఒకరి సలహాఅక్కర్ణేదు. వ్యాపా
రంలో నా అంతట నేనే రాణించగలను.
అర్థమయిందా?” అన్నాడు.

“వసుంధర”

        