పాపానందస్వామికి కుడి పక్కన మరుగు
తున్న నీటిపై ఒక పళ్ళెంలో తెల్లటి మైల
తుత్తపు పొడి వుంటుంది. ఎడమపక్క కాలిన
పెనమ వుంటుంది. రంగయ్య డబ్బు తీసు
కున్న వ్యక్తి చేతిలో తెల్లనిపొడి వేసి, కళ్ళు
మూసుకోమంటాడు. కాసేపటికాపొడి నీలంగా
మారుతుంది.

      “నీ శరీరంలోని పాపం విషమై ఈ పొడిలో
 ప్రవేశించింది. కళ్ళుతెరిచిచూసుకో!”అంటాడు
రంగయ్య.

         పాపి కళ్ళు తెరిచి చూసి గజగజవణికి
పోతాడు. ఆపొడిని సాధువు చేతిలో వేస్తాడు.
సాధువు కళ్ళు మూసుకుని మంత్రోచ్చారణ
చేసి, ఆ పొడిని ఎడమ ప్రక్క పెనం మీద
వేస్తాడు. కొద్ది క్షణాల్లో ఆ పొడి తెల్లబడుతుంది.

       “నీ   పాపం గాలిలో కలిసిపోయింది, ఇక
వెళ్ళు!” అంటాడు సాధువు.

     వాడు తృప్తిగా వెళ్ళిపోతాడు. సాధువు
చిటికెడు పొడికి రూపాయి ధర పెట్టాడు.

     ఒకసారి వచ్చినవాణ్ణి తిరిగి మళ్ళీ వచ్చేలా
చేసేందుకు సాధువు ఇలా చెబుతూండేవాడు:
“మనిషి పుట్టుక పాపమయం. ఊపిరి పీల్చ
డంలో, వదలడంలో కూడా కంటికి కనిపిం
చని సూక్ష్మ జీవాలను మనకు తెలియకుండా
చంపుతూంటాం. మనం వేసే ప్రతి అడుగూ 
మన చేత పాపాలను చేయిస్తుంది. అందువల్ల
పాపాలు లేకుండా బ్రతకలేం;అట్లని పాపాలను
పూర్తిగా కడిగేసుకోనూలేం! మీమీ శక్తిని 
బట్టి మీలోని పాపాలను ఎంతో కొంత కడి
గేసుకోవాలనే, నేనిక్కడికి వచ్చాను. ఆ

 

        