            వర్ధనుడు వజ్రకాయుణ్ణి సులువుగా హత్యచేసి
ఉండవచ్చు. కాని వర్ధనుడు ఆ పనిచెయ్యక
ఎంతో ఉదారంగా ప్రవర్తించాడు.
వజ్రకాయుడు నిద్రలేచాక అతనికీ వర్ధను
డికీ సంప్రతింపులు జరిగాయి. వర్ణనుడు
వజ్రకాయుడికి వీరసింహుడి యెత్తు బంగారం
ఇచ్చి అతని కళేబరాన్ని తీసుకునేటట్టు
నిర్ణయం జరిగింది. దీనికి ఉభయపక్షాలూ
ఆమోదించిన మీదట, గ్రీకులు ట్రోయ్‌
కోట గోడల వెలుపల ఒక కాటా అమర్చారు,
ఒకవైపున వీరసింహుడి కళేబరాన్ని సెట్టి
రెండో వైపున బంగారం తెచ్చి వెయ్యమన్నారు.
ట్రోజనులు వర్ధనుడి ధనాగారంలో ఉన్న
బంగారపు అచ్చులనూ, నగలనూ ఊడ్చి
తెచ్చి కాటాలో వేశారు. కాని వీరసింహుడి

శరీరమే కొద్దిగా మొగ్గుచూపింది. అప్పుడు
వర్ధనుడి కుమార్తె ప్రమోదిని తన చేతి కంక
శాలను ఊడ్చి కాటాలో వేసింది.
వజ్రకాయుడు అదివరకే ప్రమోదినిని
అపారంగా (ప్రేమించి ఉన్నాడు. అతనిప్పుడు
ఆమె చేసినపని చూసి, వర్ధనుడి కేసి తిరిగి,
“నాకు మీ బంగారం ఏమీ వద్దు. ప్రమోదినిని
నాకిచ్చి పెళ్లిచేసి, భువనసుందరిని ప్రతాపుడి
పరం చెయ్యండి; మనం యుద్ధం మాని
సంధి చేసుకునేటట్టు నేను చూస్తాను!”
అన్నాడు. |
“కావలిస్తే ప్రమోదినిని నువ్వు పెళ్ళాడు.
కాని భువనసుందరిని మీకు వప్పగించము.
ఇష్టమైతే ఆ ప్రకారం సంధి ఎర్పాటు చెయ్యి!”

 

        