            

చింతచెట్టు

చి౦తచెట్టు నీడ, గాలి ఆరోగ్యానికి మంచిది కాదనీ; వేపచెట్టు నీడ, గాలి చాలా మేలు చేస్తుం
దనీ తెలియజేసే ఒక పాత కథను గత సంచికలో ఇదే శీర్షికలో చదివాము. చింతచెట్టును గురించి
మరొక విశేషం కూడా ప్రచారంలో ఉన్నది. కొన్ని వందల సంవత్సరాలకు పూర్వం వంగ దేశానికి
చెందిన సుప్రసిద్ధ భక్తి మతబోధకుడు చైతన్య మహాప్రభు బృందావన యాత్రకు వెళ్ళాడు.
ఆయన బృందావనం చేరగానే ఒక బ్రహ్మాండమైన చింతచెట్టు కింద కూర్చుని తొలి ఉపన్యాసం ఇచ్చాడు.
 ఆ ప్రాంతంలోనే శ్రీ కృష్ణుడు గోవులు కాచేవాడని భక్తులు విశ్వసిస్తారు. ఆ స్థలానికి
'తైంతుల్‌ తుల్లా' (చింత చెట్టు కింద) అనే పేరు వచ్చింది. బెంగాలీలో చింతచెట్టును 'తింతిల్‌'
అంటారు. చైతన్య మహాప్రభు అక్కడే గడపడం వల్ల అది చాలా పవిత్రమైనదిగా కూడా ప్రసిద్ధి
గాంచింది. ఆ చెట్టు ఇప్పటికీ సజీవంగా ఉందని చెబుతారు. చింతచెట్టు చాలా కాలం బతుకు
తుంది,

చింతను హిందీలో ఇమిలీ లేదా అంబ్లీ అనీ, మరాఠీలో ఆమ్లీ అనీ, తమిళంలోనూ మలయా .,
ళంలోనూ 'పుళి" అనీ అంటారు.

చింత ఆకులు చిన్నవేగాని దళసరిగా ఉంటాయి. లేతగా ఉన్నప్పుడు పసుపు - ఆకుపచ్చ
రంగులో ఉండి క్రమక్రమంగా ముదురు పచ్చ
రంగులోకి మారతాయి. పసుపు పచ్చ - లేత
ఎరుపు పూలు గుత్తులు గుత్తులుగా పూస్తాయి.
కాయలు పొడవుగా వంకర తిరిగి ఉంటాయి.
ఒక్కొక్క కాయలో మూడు నుంచి పది విత్తనాల
వరకు ఉంటాయి. విత్తనాల చుట్టూ పుల్లటి
గుజ్జు ఉంటుంది. కొన్ని పళ్ళు కొద్దిగా తియ్య
గానూ ఉంటాయి. కాయ పండిన తరవాత
గుజ్జు చుట్టూ పెంకు పార ఏర్పడుతుంది.

చింత పండును కూరలలోనూ, చారులలో
నూఎక్కువగా ఉపయోగిస్తారు. చింత ఆకులకూ,
విత్తనాలకూ, గుజ్జుకూ బెషధ గుణాలు కూడా
ఉన్నాయి.

చింత కలప దృఢంగా ఉండడం వల్ల దీనితో
బండి చక్రాలు, గూటాలు వంటి వాటిని తయారు
చేస్తారు. దీనిని మామూలుగా వంటచెరకుగా
ఉపయోగించరు. నీడ కోసం చింతచెట్లను
బాటకిరువైపులా నాటుతారు.

 

        