             

 

ఇల్లు నిర్మాణమై సిద్ధంగా ఉన్నదనీ శత్రువుల
మనిషి ఒకడు ఆ ఇంట వారి వెంట ఉంటా
డనీ,వారిని ఆ లక్కఇంటితోపాటు కాల్చేసే
ప్రయత్నం జరుగుతుందనీ ఏమరుపాటు
 ఏ మాత్రమూ లేక వారు ఆ ఇంటి నుంచి
బయటపడి ప్రాణాలు దక్కెించుకోవాలనీ,
తన మనిషి ఒకడులక్కఇంటినుంచి అరణ్యం
లోకి సారంగం తవ్వి ఉంచుతాడనీ, పాండ
వులు ప్రాణాలు ఉసాయంగా దక్కించుకుని
అరణ్యం చేరుకున్నాక నక్షత్రాలను బట్టి
దిక్కు తెలుసుకుంటూ ఎటైనా వెళ్ళిపోవాలనీ,
లక్క ఇంట ప్రవేశించటం మాత్రం మాన
వద్దనీ రహస్యంగా చెప్పి,తానుకూడా వెనక్కు
మళ్ళాడు,

తరవాతకుంతీదేవిధర్మ రాజుతో, “నాయనా,
విదురుడు నీతో ఏదో రహస్యంగా చెప్పాడు.
దాన్ని మేము కూడా వినవచ్చునా?” అన్నది.

ధర్మరాజు తల్లికీ, తమ్ములకూ, “అగ్ని
వగైరా భయాలు కలిగితే నేర్చుగా తప్పించుకో
మనీ, నేర్చుగా జీవిస్తూ, రాజ్యం సాధించుకో
మనీ విదురుడు మనలను హెచ్చరించాడు.
నేను సరేనన్నాను,” అని చెప్పాడు.
    ఫాల్గుణ శుద్ధ అష్టమీ రోహిణీ నక్షతం నాడు  పాండవులు   వారణావతం చేరారు.
వారి రాక ముందుగానే తెలిసి వందిమాగ
ధులూ, బ్రాహ్మణులూ మేళతాళాలతో ఎదురు
వచ్చారు. వారికోసం ఊరంతా తోరణాల
తోనూ, ముగ్గులతోనూ, పుష్పమాలలతోనూ
ఎంతో అందంగా అలంకరించారు.
 పాండపులు పురప్రవశం చేసి, అక్కడి
బ్రాహ్మణ, వైశ్య, శూద్ర గృహాలకు వెళ్ళి,
అందరికీ బహుమతులిచ్చారు. తరవాత పురో
చనుడు వారిని వారి కోసం ఏహ్ర్పటుచేసిన
ఇంటికి తీసుకుపోయి, అక్కడవారికి భోజనం
కూడా తానే ఎర్పాటు చేశాడు. అక్కడవారు '
పదిరోజులున్న అనంతరం పురోచనుడు
ధర్మరాజుతో, “అయ్యా,మీకోసంకొత్తగా కట్టిం
చిన ఈ ఇంట్లో మీరు ప్రవేశించండి,” అని
ఆ ఇంటి గొప్పతనమంతా వివరించిచెప్పాడు.

ఆ ఇంటి రహస్యం అదివరకే తెలుసుకుని
ఉన్న ధర్మరాజు పురోచనుడితో ఆ ఇంటి
అందచందాలుమెచ్చుకుంటున్నట్టుగామాట్లాడి,

 

 

46

~M MM _”

 

        