ఆరాత్రి ఆమె మందిరంలోకి రాజు శూర వర్మ వచ్చి, "అమ్మా! ఉదయగిరి యువ రాజు మణిదత్తుడు నిన్ను వివాహమాడదలచి నట్టుగా వర్తమానం పంపించాడు. అతడు అన్ని విధాలా తగినవాడో కాదో చూడాలిగదా. అందువల్ల, రెండు రోజుల పాటు మన అతి అన్నది. థిగా గడిపివెళ్ళమని ఆహ్వానం పంపించాను. అతను రేపు సాయంకాలానికి నగరానికితండ్రి ముందుతీసుకురావడానికి సులక్షణకు ధైర్యం చాలలేదు.
మర్నాటి మధ్యాహ్నం సులక్షణ, గోవింద స్వామికి సంగతి చెప్పి, "ఆ యువరాజు
మణిదత్తుడికి నేను నచ్చి తీరుతాను. ఒకవేళ తొందరపడి, మానాన్న అతడికి మాట ఇస్తే, ఆ తర్వాత దానికి తిరుగుండదు," అన్నది. దిగులుగా,
" అవ్వను సలహా అడుగుదాంపద! "అన్నాడు. గోవిందస్వామి.
ఇద్దరూ అవ్వగుడిసెకు వెళ్ళారు. సులక్షణ, అవ్వకు జరిగింది చెప్పి, "మా నాన్న నా ఇష్టాన్ని కాదనడు. గోవిందస్వామి అన్ని విధాలా మా నాన్నకు నచ్చుతాడనే నమ్మకం నాకున్నది. అయితే, గోవిందస్వామిని మా నాన్న దగ్గరకు తీసుకువెళ్ళే ధైర్యం నాకు లేదు," అన్నది.
అవ్వ కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “ఇందులో మనం భయపడవలసింది. మతులు చెడ గొట్టుకోవలసిందీ ఏమీ లేదు. గోవిందస్వామి, గోవిందస్వామిగా కాక, యువరాజు మణిదత్తు డుగా వెళ్ళి మీ నాన్నను కలుసు కుంటాడు. గోవిందుడు మీ నాన్నకు నచ్చుతాడనే నమ్మ కంనీకున్నది కదా! ఇకనేం, కథ సుఖాంతం, "లంటే, కొండ వారగా వున్న మార్గం తప్ప మరొక మార్గం లేదు. అతను తన గుడిసె ముందుకు రాగానే ఏం చేయాలో, గోవింద స్వామికి వివరించింది అవ్వ.
అనుకున్నట్టుగానే, సాయంత్రానికి తెల్లని అశ్వం మీద రాచదుస్తుల్లో మణిదత్తుడు ఆ ప్రాంతానికి వచ్చాడు.