            నికి రాకపోతే ఏమీ బావుండదు,” అన్నాడు
గోవిందస్వామి నిరుత్సాహంగా.

సులక్షణ మౌనంగా అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి, రాజవైద్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని
అవ్వ గుడిసెకు వెళ్ళింది.

వైద్యుడు స్పృహలేని స్థితిలో వున్న మణి
దత్తుడి నుదుటికి ఏవో లేపనాలు పట్టించి,
“రోగికి ఒకటి రెండు గంటల్లో స్పృహవస్తుంది,
భయపడవలసిందేమీ లేదు. తర్వాత ఈ
రెండుమా[త్రలూమింగించమ్మా, ”అనిసులక్ష
ణకుచెప్పాడు.

తరవాత ఆయన ఈ జరిగినదంతా వింత
గానూ, అనుమానాస్పదంగానూ తోచడ౦ంతో,
సరాసరి రాజు శూరవర్మ దగ్గరకు పోయి
సంగతంతా వివరించాడు.

వెంటనే శూరవర్మ కొద్ది పరివారాన్ని,
రాజవైద్యుణ్ణీ తీసుకుని అవ్వ గుడిసెకు
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో మణిదత్తుడు
కొంత స్పృహ రావడంతో మెల్లగా ఎదో
మాట్లాడుతున్నాడు.

సులక్షణ కన్నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ శ్రద్ధగా
వింటున్నది.

శూరవర్మ, ఎమిటిదంతా అన్నట్టు కుమార్తె
కేసి చూశాడు. ఆమె, తండ్రి చేయి పట్టుకుని
పరివారం నుంచి దూరంగా తీసుకుపోయి,
జరిగినదంతా పూస గుచ్చినట్టు చెప్పి, “నా
ప్రోద్బలం మీద గోవిందస్వామి యువరాజు
వేషంలో మన భవనానికి వచ్చాడు. హఠాత్తుగా


అనరోగ్యంపాలయి యవరాజు ఇక్కడ చిక్కు
పడ్డాడు,” అన్నది.

శూరవర్మకు, గోవిందస్వామి అన్నివిధాలా
నచ్చి వుండడంతో, ఆయన కుమార్తెపై కోప
గించుకోక, “ఇటువంటి తొందరపాటు నిర్ణ
యాలుఅన్నివేళలాసత్ఫలితాలని వ్వవు.ముందు
నువ్వు మణిదత్తుడికి క్షమాపణలు చెప్పుకో!
నువ్వు గోవిందస్వామిని వివాహమాడేందుకు
నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు,” అన్నాడు.

“క్షమించండి, నాన్నగారూ! నా తొలి నిర్ణ
యంతొందరపాటు వల్ల జరిగిందని గ్రహిం
చాను. నేను మణిదత్తుడికి క్షమాపణ చెప్పు
కుంటాను. కాని అది, గోవిందస్వామిని
వివాహమాడేందుకు మాత్రం కాదు; మణి

 

31

        