
అక్బర్ మనమడయిన షాజహాన్ కొలువులోని అమర్సింగ్ రాథోడ్ అనే రాజపుత్ర సేనా నాయకుడు ఈ కోట నుంచి సాహసోపేతంగా తప్పించుకుపోయాడనడానికి ఆధారం ఉన్నది. తనపై తరచూ కుట్ర పన్నుతూన్న సలావత్ ఖాన్ అనే కోశాధికారిని, అమర్సింగ్ రాథోడ్ ఒకసారి ఆగ్రహావేశంతో చంపేశాడు. షాజహాన్ సైనికులు తరమడంతో, అతడు పారిపోతూ, ప్రధాన ద్వారం మూసి ఉండడంతో, గుర్రంతో సహా మెట్ల మీదుగా కోట బురుజుల మీదికి ఎక్కి 30 అడుగుల ఎత్తయిన గోడపై నుంచి వెలుపలికి దూకి తప్పించుకున్నాడు. ఆ కార ం వల్ల, అంతవరకు అక్బరీ దర్వాజాగా వున్న ద్వారం ఆనాటి నుంచి అమర్సింగ్ దర్వాజా అయింది.
 షాజహాన్ రాజధానిని మళ్ళీఢిల్లీకి మార్చాడు. షాజహానా బాదులో 1639వ సం|| మే 12వ తేదీ ఒక కోట నిర్మించడం ప్రారంభించాడు. ఆగ్రా కోట లాగే దీనిని కూడా ఎర్ర ఇసుకరాళ్ళతో నిర్మించడం వల్ల దీనికీ లాల్ ఖిల్లా అని పేరు వచ్చింది.. 1648వ సం॥ఏప్రిల్ 18వ తేదీ షాజహాన్ చక్రవర్తి ఇందులో ప్రప్రథమంగా అత్యంత వైభవంగా కొలువు తీరాడు.
 

        