            ' స”

 

“ప్రయత్నించి చూస్తాను!” అన్నాడు వజ్ర
కాయుడు.

వర్ధనుడు వీరసింహుడి కళేబరాన్ని తీసుకు
పోయి యథావిధిగా అంత్యక్రియలు జరి
పొడు. ఆ సమయంలో ట్రోజనుల రోదన
ధ్వని మిన్నుముట్టింది. వీరసింహుడి మరణం
వారందరినీ చాలా కలత పెట్టింది.

వజ్రకాయుడు ప్రమోదినిని సెళ్ళాడి
యుద్ధాన్ని విరమించే ప్రయత్నానికి పూనుకో
వటంలో తన చావును తానే కోరి తెచ్చుకు
న్నాడు. ఎలాగైనా యుద్ధం నిలిచి పోతుందనే
ఉద్దేశంతో ప్రమోదిని ఈ ఎర్పాటుకు ఒప్పుకు
న్నదేగాని, ఆమె వజ్రకాయుణ్ణి మాత్రం క్షమిం
చలేదు; ఎందుకంటే, అతను తన అన్న

22

అయిన ఇలియుణ్ణి క్రూరంగా హత్యచేసి
ఉన్నాడు.

ప్రమోదిని వజ్రకాయుడిపై (ప్రేమ ఉన్నట్టు
నటిస్తూ అతని ప్రాణ రహస్యం తెలుసుకు
న్నది. ఆమెపై ప్రేమకొద్ద వజ్రకాయుడు తన
కుడికాలి మడమలో చావు ఉన్న సంగతి
చెప్పేశాడు. అతని తల్లి అతనిని బాల్యంలో,
ఆ మడమ పట్టుకునే నదిలో ముంచింది.

“నీవు సూర్య ఆలయానికి నిరాయుధుడివై
పొదరక్షలు లేకుండా వచ్చినట్టయితే అక్కడ
సూర్యభగవానుడికి బలులు ఇచ్చి మన పెళ్ళి
ఖరారు చేసుకుందాము!” అని ప్రమోదిని
వజ్రకాయుడితో చెప్పింది.

వ[జ్రకాయుడు ఆ ప్రకారమే ఆలయానికి
వచ్చాడు. అక్కడ ఆమె వెంట ఆమె 'ఆప్త
బంధువులు కొందరున్నారు. ఆమె అన్న
అయిన అరిభయంకరుడు వ[జకాయుడిపై
ఆపేక్ష ఉన్నట్టు నటిస్తూ అతనిని గట్టిగా
ఆలింగనం చేసుకున్నాడు. అదే సమయంలో
మోహనుడు విగ్రహం చాటు నుంచి వ[జ్రకా
యుడి . కుడికాలి మడమను ఒక విషపు
బాణంతో కొట్టాడు. అయినా, వజ్రకాయుడు
వెంటనే చావలేదు. ఆలయంలో ఉన్న అగ్ని
గుండం నుంచి రెండు కొరవులు చెరొక
చేతా తీసుకుని, వాటితో అతను అక్కడి
(ట్రోజనులను చావమోదాడు. ఆ దెబ్బలకు
అనేక మంది (ట్రోజనులూ, ఆలయంలో
ఉండే పనివాళ్ళూ బలి అయ్యారు.

- చ రాదామా-మ

        