             
    

 

రం౦గనాధపురంలో పాండురంగడనే వ్యాపారి
వుండేవాడు. ఆయన వ్యాపారం మూడు
పువ్వులూ, ఆరు కాయలుగా నడుస్తున్నది.
అయితే ఆయన కొడుకులిద్దరూ పెరిగి పెద్ద
వాళ్ళవుతున్నా, ఒక్కడికీ వ్యాపారంపట్ల ఆసక్తి
లేదు. |

పొండురంగడి పెద్ద కొడుకు శ్రీనాధుడు
ఎక సంథా[గ్రాహి. ఎంత క్లిష్ట్ణమయిన [గ్రంథా
న్నయినా సరే ఒక్కసారి చదివితే చాలు,
వాడికి పూర్తిగా గుర్తుండిపోయేది. గొప్ప పండి
తుడు కావాలని వాడి కోరిక.

శ్రీనాధుడి తమ్ముడు కమలనాభుడు కూడా
విద్యావంతుడు కావాలని కలలుకంటున్నాడు.
నిఘంటువు సహాయంతో కావ్యాలలోని పద్యా
లను అర్థం చేసుకుని ఆకళింపు చేసుకుంటూ
తన జ్ఞానతృష్టను తీర్చుకుంటున్నాడువాడు.

ఒక రోజున పాండురంగడి ఇంటికి బృహ
స్పతి అనే గురువు వచ్చాడు. ఆయన

 

 

i
§
సక |

జ్లాన౦ = పాండిత్యం

ఇ

సమీపారణ్యంలో గురుకులాశ్రమం నడుపు
తున్నాడు. అప్పుడప్పుడు దేశ సంచారం
చేసి తనకు శిష్యులు కాతగ్గ వారిని ఎన్నిక
చేసుకుంటాడాయన:

పాండురంగడు తన కొడుకుల గురించి
ఆయనకు చెప్పుకుని,“నా కుమారులు విద్యా
వంతులు కావడం నాకూ ఇష్టమే! కానీ నా
వ్యాపారానికి వారసులు కావాలికదా! తమరు
వాళ్ళిద్దరినీ పరీక్షించి వాళ్ళల్లో ఒక్కడినైనా
వ్యాపారం చేయడానికి ఒప్పించండి,” అని
కోరాడు.

బృహస్పతి శ్రీనాధుణ్ణి పిలిచి, ఏమేమి
గ్రంథాలు చధివినదీ అడిగి తెలుసుకుని
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఆయా గ్రంథాల్లో ఎమూల
వున్న విషయాన్నడిగినా వాడు మక్కికి మక్కీగా
అప్పజెప్పాడు.

తర్వాత బృహస్పతి కమలనాభుణ్ణి పిలిచి
కొన్ని ప్రశ్నలు వేశాడు. వాడు చాలా గ్రంథాలే

 

శ్రీరామకమల్‌

 

        