             

తెలుపుకుని, "తమ జ్ఞానాన్ని, తమ యజమాని
ఉపయోగించుకున్నట్టు లేదే?” అన్నాడు.

“నా జ్ఞానంతోనే ఆయన లక్షలార్ధిస్తు
న్నాడు,” అన్నాడు సిద్ధుడు.

“నేననేది వజ్రాల విషయంలోనూ, రత్నాల
విషయంలోనూ కాదు. మిగతా ఏ విషయం
లోనూ ఆయన మిమ్మల్ని సలహా అడగలేదు.
ఆయన తప్పునిర్ణయాలు చేస్తూంటే మీరు
మౌనంగా వూరుకున్నారు!” అన్నాడు నందుడు.

నన్ను తప్పని చెప్పిన, ఆయన తన
నిర్ణయాన్ని మార్చుకోకపోగా ఆగ్రహిస్తాడు.
ఆయన్నలా సంతోషపెట్టాను కాబట్టే, నేను
చెప్పగానే నా మాట గౌరవించి నీకు ఉద్యోగం
ఇచ్చాడు. అర్థమయిందా?” అన్నాడు సిద్ధుడు.

“కానీ ముందుగా ఆయన మిమ్మల్ని
నానా దుర్భాషలూ ఆడాడు. అవి వింటూ
ఆయన దగ్గరే పనిచేయడానికి తమకు
ఆత్మగౌరవం అడ్డు రాదా?" అని అడిగాడు
నందుడు.

దానికి సిద్ధుడు నవ్వి, “అజ్ఞానికి డబ్బే

 

నేను అజ్ఞానిని కాక జ్ఞానినే అయితే, ఆత్మ
గౌరవం అన్న పదానికి అర్థమే వుండదు.
ఆత్మస్వయం ప్రకాశం, నిత్యనూతనం. దానికే
మలినమూ అంటదు. తిట్టేటప్పుడు యజ
మాని నాకు పసివాడులా తోచి నవ్వొస్తుంది.
ఎన్నిఅన్నా నన్నాయన వదులుకోలేడు. నావల్ల
ఆయనకు చాలా ప్రయోజనాలు వున్నాయి.
నేనాయనను వదులుకుందామంటే కుదరదు.
నా తెలివినాయన సొమ్ము చేసుకోగలడు
కానీ, ఆ పని నాచేత మాత్రం కాదు. ఆయన
వల్లనే నా జీవితం సుఖంగా వుంది. ఇక
జ్ఞానం సంగతంటావా? జ్ఞానవంతుడైన వాడికి
అడగనివారికీ, అవసరం లేదనుకున్న వారికీ
సలహాలివ్వబోవడం నిప్ప్రయోజనమని తెలుసు!”
అన్నాడు,

నందుడి సందేహాలన్నీ తొలగిపోయాయి.
వాడు సిద్ధుడి అడుగుజాడలలో నడుస్తూ,
తన జ్ఞానాన్ని అవసరమైన చోటనే ఉపయో
గిస్తూ, అనువుకానిచోట అధికుడిననకుండా
జీవితం గడుపుతూ, పదీమందిలో మంచి
పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        