             

న్నాడు. ఉద్యోగం లేదు. డబ్బు సంపాయించ
మని తల్లిదండ్రులు పోరుతున్నారు. సంపా
దించడం లేదని అన్నలు, వదినలు గేలిచేస్తు
న్నారు. వాడితో అభిమానంగా మాట్లాడేది పొరు
గింటి రాధ ఒక్కతే!

రాధ తండ్రికి బాగా డబ్బుంది, పలుకుబడి
వుంది. ఆమె, తల్లిదండ్రులకు ఒక్కగానొక్క
కూతురు.

రాధను పెళ్ళి చేసుకుంటే తను గొప్పగా
వెలిగిపోవచ్చునని నందుడు అనుకున్నాడు.

ఒకరోజున వాడు రాధను పెళ్ళి గురించి -

అడిగాడు. ఆమె నవ్వి, “నాకు నువ్వంటే
ఇష్టమే కానీ నిన్ను పెళ్ళి మాత్రం చేసుకోను.
నా డబ్బు గురించి ఆశపడకుండా, తనకు
తానుగా బాగా డబ్బు సంపాదించగలవాడినే
నేను సెళ్ళి చేసుకుంటాను. నువ్వు మంచి
వాడివే కానీ అసమర్ధుడివి!” అని చెప్పింది.

నం౦దుడనే యువకుడు బాగా చదువుకు

ఈ మాటలతో నందుడికి ' జీవితంపై
విరక్తి పుట్టింది. చావాలని వాడు పక్కనే వున్న
అడవిలోకి వెళ్ళి, ఒక చెట్టుకు ఉరితాడు
వేలాడదీసి కళ్ళు మూసుకుని దైవప్రార్థన
చేసుకోసాగాడు.

ఇంతలో అలా దారిన వెళుతూన్న సిద్ధు
డనే పెద్దమనిషి నందుణ్ణి వారించి, వాడి
కథ అడిగి తెలుసుకున్నాడు. తర్వాత చిరు

'నవ్వు నవ్వి, “ఈ అడవిలో సాధుజంతువులు,

క్రూరజంతువులు ఎన్నో వున్నాయి. సాధు
జంతువులకు, క్రూరజంతువుల భయం.
క్రూరజంతువులకు వేటగాళ్ళ భయం. అన్ని
జంతువులకూ ప్రకృతిబీభత్సాల భయం.
మంటలు చెలరేగినా, వరదనీరు ముంచినా,
జబ్బులు చేసినా వాటికి రక్షణ లేదు. అను
క్షణం ప్రాణభయంతో వుంటూనే, అవి
ఎంతో ఉత్సాహంగా కనిపిస్తాయి. తిండి,
నిద్ర తప్ప వాటికి వేరే పని లేకపోయినా

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        