            విధంగా మీకు పూర్తిగా కాకపోయినా ఎంతో
కొంత ఉపశమనం కలుగుతుంది!”
ఇందువల్ల, మళ్ళీ మళ్ళీ వచ్చినా ఆ
పొడి ఇంకా ఇంకా నీలంగా మారుతూనే
వున్నదేమన్న శంక పాపులకు కలిగేది కాదు.
వచ్చిన పాపుల్లో కొందరు ఒక్క చిటికెడు
పొడినే తీసుకునేవారు. కొందరు ఇంకా
ఎక్కువ తీసుకునేవారు. కొందరు ఒక్కసారే
వస్తే, కొందరు ప్రతి రోజూ వచ్చేవారు. అన్ని
రోజులూ గుడారం వద్ద ఎంతో సందడిగా
వుండేది.
ఇలాకొన్నాళ్ళుజరిగాక,ఒకరోజునరంగయ్య,
సాధువుతో, “ఇప్పటికే చాలా సంపాదించాం.
ఇక నువ్వు పాపానంద స్వామి అవతారం
చాలించడం మంచిది!” అన్నాడు.

సాధువు ఇందుకు ఒప్పుకోక,ఇంకా సంపా
దించాలన్నాడు.

అయితే రంగయ్య, సాధువుతో, “అత్యా
సకుపోతే వున్నదానికే మోసం వస్తుంది.
ప్రపంచంలో మనమొక్కరిమే తెలివైన వాళ్ళం
కాదు. ఇంకా చాలామంది వుంటారు. మన
వంటి వాళ్ళు అద్భుతాలు ప్రారంభించగానే
వాళ్ళకు అనుమానం వస్తుంది. అయితే,
వేలంవెర్రి జనాలు వాళ్ళ మాటలు వినరు -
ఆరంభంలో! ఆ వెర్రి తగ్గాక తెలివైన వాళ్ళు
రంగంలో దిగి మన బండారం బయటపెడ

తారు. వ్యవహారాన్నంతవరకూ రానివ్వకు,”
అని హెచ్చరించాడు.

దీనికి సాధువు కోపం తెచ్చుకుని, “నిన్ను
ముందు భాగస్థుడుగా చేర్చుకుని, తర్వాత

 

        