  దత్తుణ్ణి వివాహమాడేందుకే! నా కాబోయే
భర్త భవిష్యత్తులో ఈ రాజ్యానికి రాజవుతాడు.
ప్రజాక్షేమం, రాజ్యరక్షణా అన్నిటికన్న ముఖ్యం
కదా!” అన్నది సులక్షణ.
   బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, రాకు
మారి సులక్షణకు మొదట్లో, తను గోవింద
స్వామిని వివాహమాడడం, తనతండ్రికి ఇష్టం
కాదేమో అన్న భయం వున్నది. కాని, అతణ్ణి
వివాహమాడేందుకు తండ్రి తన పూర్తి ఇష్టాన్ని
తెలియబరిచాడు. అయినా, ఆమె గోవింద
స్వామిని నిరాకరించి, మణిదత్తఇణ్ణి వివాహ
మాడగోరడం అవివేకంగానూ, అసందర్భం
గానూ లేదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు, “గోవిందస్వామి
స్వయం ఆలోచనాశక్తి లేనివాడు, పైపెచ్చు
స్వార్ధపరుడు. ముక్కూ ముఖం ఎరగని ఒక
ముసలిదాన్ని సంతృప్తి పరిచేందుకు మణి
దత్తుడు, తను రాజభవనానికి వెళ్ళడం కూడా
వాయిదా వేసుకున్నాడు. దీనిని బట్టి అతడిది

ఎదుటివారి కష్టాలకు చలించే జాలిగుండె
అని తెలుస్తున్నది. ఇది ప్రజాపాలకుడైనవాడి
కుండవలసిన ప్రధాన లక్షణం. ఇక, గోవింద
స్వామి మనస్తత్వం ఇందుకు పూర్తిగా విరుద్ధం.
అతడు తను స్వార్థం కొద్దీ అల్లిన కట్టుకథ
కారణంగా, మణిదత్తుడు అస్వస్థుడై సౄహ
కోల్పోయిన స్థితిలో వున్నాడని తెలిసీ చలిం
చలేదు. పైగా, రాకుమారి సులక్షణను తనతో
పాటు నౌకావిహారానికి రావలసిందిగా కోరాడు.
అటువంటి స్వార్థపరుడు, దయా జాలీ అంటే
ఏమిటో తెలియనివాడు తన భర్త అయి,
ఆతర్వాత దేశానికి రాజయితే ప్రజలు ఎన్ని
ఇక్కట్లకు గురి అవుతారో సులక్షణ గ్రహిం
చింది. అందుకే,ఆమె గోవిందస్వామిని నిరా
కరించి మణిదత్తుణ్ణి వివాహమాడదలచింది.
ఇది ఎంతో వివేకవంతమైన సందర్భోచిత
నిర్ణయం,” అన్నాడు.
    రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.     —- (కల్పితం)
[ఆధారం : మాచిరాజు కామేశ్వరరావురచన]

        