            ఒకనాడు విశ్వామిత్రుడు, వసిష్టుణ్ణి చంపాలన్న
దుర్చుద్దితో, రహస్యంగా అతడి కుటీరాన్ని సమీపించి
నప్పుడు, వసిస్టుడూ, ఆయన భార్యా మాట్లాడుకోవడం
విని అక్కడే ఆగిపోయాడు.

“మీరు విశ్వామిత్రుణ్ణి బ్రహ్మర్షి అని పిలిచారంటే,
ఆయన మీమీద ఉన్న పగను మరచి, వేధించడం
మానేస్తాడు కదా? మరి మీరు ఎందుకలా పిలవరు?”
అని అడిగింది భార్య.

“విశ్వామిత్రుడు కఠినమైన తపస్సుతో ఇప్పటికే
చాలా సాధించాడు. కాని బ్రహ్మర్షి కావడానికి మరి
కొన్ని మంచి గుణాలను ఆయన పెంచుకోవాలి.
ఇప్పుడు నేను ఆయనను బ్రహ్మర్షి అని పిలిచినట్ట
యితే. ఆ అహంతో ఆయన తన కృషినీ, పట్టుదలనూ
వదులుకోవచ్చు. ఆయన మంచి కాంక్షించే నేనలా
పిలవడం లేదు," అని వసిష్టుడు భార్యకు వివరిం
చాడు.

ఆ మాటలు విన్న విశ్వామిత్రుడిలో గొప్ప
మార్పు వచ్చింది. వశిష్టుడికి చెప్పుకున్నాడు.

వసిష్టుడి భార్య అరుంధతి కూడా గొప్ప తప
స్సంపన్నురాలు. భార్యాభర్తలిరువురూ తనువులు
చాలించాక, అంతరిక్షంలోని నక్షత్రాలలో లీనమ
య్యారు. ఆకాశంలో కనిపించే సప్షఋషి మండలం
లోని ఏడు నక్షత్రాలలో ఒక నక్షత్రం పేరు వసిష్టుడు.
దాని సమీపంలో లీలగా మెరిసే నక్షత్రాన్ని అరుంధతీ
నక్షతం అని అంటారు!

        