 ఆ మనిషి ఇంటి మధ్య నుంచి ఒక
బిలం తవ్వి, దాని ద్వారాన్ని ఎంతో నేర్పుగా
కప్పి పెట్టి పొండవులకు చూపాడు.

పాండవులు తామున్న ఇంటిని గురించి
గాని, దానిని తగలబెట్టటానికి నియోగించ
బడిన పురోచనుణ్ణి గురించిగాని తమకు ఏ
మాత్రమూ అనుమానం లేత్టే  లేనట్టె ప్రవర్తించి,
పురోచనుడికి నమ్మకం కలిగించారు.

కృష్ణచతుర్దశి వచ్చింది. ఆ రోజు కుంతీ
దేవి పురంలోని బ్రాహ్మణులకూ, బ్రాహ్మణ స్త్రీలకూ అన్నసంతర్పణ చేసింది. పురోచనుడు
ఒక ఆటవిక స్త్రీనీ, ఆమె పిల్లలనూ  పాండవులకు సేవ చెయ్యటానికి నియోగించాడు.ఆ ఆటవిక కుటుంబంవాళ్ళుపన్యఫలాలు తెచ్చే
వాళ్ళు, ప్రతి పనిలోనూ కుంతీదేవికి సాయపడే  వాళ్ళు.ఆ రోజు ఉత్సవం గనక ఆ స్త్రీతోబాటు,
ఆమె కొడుకులుఅయిదుగురూ జాస్తిగా కల్లు
తాగి, ఆ రాత్రికి ఆ ఇంటనే పడుకున్నారు.

అర్ధరాత్రివేళ భీముడు వెళ్ళి, పురోచనుడు పడుకునే గది వాకిలికి నిప్పు అంటించి, తల్లినీ, అన్నలనూ సొరంగం గుండా పంపేసి, ఇంటి నాలుగు మూలలా నిప్పు పెట్టి, తాను
కూడా బిలం ప్రవేశించి, సారంగం తవ్వినవాడి. దగ్గరికి చేరి తమ క్షేమం తెలిపాడు. అందరూ సొరంగం మార్గాన అరణ్యం చేరారు.

వారు అరణ్య మార్గాన పోయేటప్పుడు
కుంతి నడవలేకపోయింది. ఆమెను భీముడు
తన భుజాల మీది కెత్తుకున్నాడు. అతను
మిగిలిన వాళ్ళను కూడా పట్టుకుని నడిపించ
వలిసి వచ్చింది. ఈ విధంగా వాళ్ళు కటిక

        