            |

 

i
|

 

ఆ సమయంలో కొందరు పనివాళ్ళు
ఒకణ్ణి అక్కడికి తీసుకువచ్చి, “అయ్యా!
వీడు నమ్మకంగా వున్నట్లు నటిస్తూ దొంగ
తనం చేయబోయాడు,” అని ఫిర్యాదు చేశారు.

యజమాని వెంటనే, “వీడికి ముతక
బట్టలు కట్టండి. మెడలో ఒక బిళ్ళ తగిలించి
దొంగ అని రాయండి. బండరాళ్ళు కొట్టే
లాంటి కష్టమైన పనులు చేయించండి.
సాయంత్రాలు గాడిద మీద కూర్చోబెట్టి
ఊరంతా తిప్పండి. అలా ఆరు వారాలపాటు
చేస్తే, జీవితంలో తిరిగి దొంగతనం జోలికి
పోడు,” అన్నాడు.

సిద్ధుడు, యజమాని నిర్ణయం విని
మౌనంగా వూరుకున్నాడు. ఇది చూసి నందుడు,

42

సత్రంలో దొంగకు తీర్చు చెప్పింది ఈయనేనా
అని ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఆ తర్వాత ఇంకొక పనివాడు యజమాని
దగ్గరకు వచ్చి, తన కొడుక్కు జబ్బు చేసిం
దనీ వైద్యానికి డబ్బు కావాలనీ అడిగాడు,
యజమాని వెంటనే, “ఈ ఊళ్ళో వెంకటేశ్వ
రుడి గుడి ఎందుకు కట్టించాననుకున్నావు?
నీలాంటి వాళ్ళకు సాయపడాలనే! ఉన్నవా
ళ్ళకు దేవుడు సాయం చేయడు. అందువల్ల
వైద్యుడు కావాలి. పేదవాళ్ళు అదృష్టవంతులు.
వాళ్ళకు దేవుడే వైద్యుడు. వెళ్ళు, గుడికి వెళ్ళి

'మొక్కుకో!” అన్నాడు సిద్ధుడి వంక చూస్తూ,

సిద్ధుడు ఈసారి కూడా మౌనంగా వుండ
డంచూసి, నందుడు మరింత ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఆతర్వాత యజమాని, సిద్ధుడికి తన శరీర
పరిస్థితి చెప్పుకున్నాడు. సిద్దుడాయనకు
కొన్ని ఆహార నియమాలు చెప్పాడు. కొద్దిసేప

'టికి ఒక రత్నాల వ్యాపారి వస్తే, సిద్ధుడు,

యజమానికి రత్నాల ఎన్నికలో సాయపడ్డాడు.
అంతా అయ్యాక సిద్ధుడాయనకు నందుణ్ణి
చూపిస్తూ, “ఇతడికి మీ కొలువులో తగిన
ఉద్యోగం ఇప్పించాలి. కాదనడానికి వీల్లేదు,”
అన్నాడు. “తమరు చెప్పాక తప్పుతుందా?”
అంటూ యజమాని, నందుణ్ణి కొన్ని ప్రశ్నలడిగి
నెలకు వెయ్యివరహాల జీతంమీద వ్యాపారపు
లెక్కలు పర్యవేక్షించే పని ఇచ్చాడు.
తర్వాత ఇద్దరూ ఇంటికి బయలుదేరారు.
దౌరిలో నందుడు, సిద్ధుడికి తన కృతజ్ఞతలు

చందమామ

 

        