             

రాకుమారి తొందరపాటు

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు 
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి 
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా 
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం 
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు అనితర సాధ్య, 
మైన పట్టుదలతో, పూనిన కార్యాన్ని ఫలింప 
చేసుకోవాలని, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ భీతికొలిపే 
శ్మశానంలో ఇక్కట్ల పాలవుతూండడం ఎవరి 
కైనా ఆశ్చర్యం కలిగిస్తుంది. కాని, ఇన్ని శ్రమల 
కోర్చి నువ్వు కార్యసాఫల్యం పొందాక, దానితో 
తృప్తి చెంది వుండగలవా? లేక స్వర్ణపురి 
రాకుమారిలా అవివేకంగా, అసందర్భంగా 
సాధించిన దాన్ని చేజేతులా జారవిడుచుకుం 
టావా అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది. 
ఎందుకంటే - కొన్నికొన్ని కార్యాలను సాధించ 
డానికి కష్టసహిష్ణుతా, పట్టుదలా వుంటే సరి 
పోతుంది. అయితే, ఫలితాన్ని అనుభవించ 
డానికి వివేకం, లోకజ్ఞతా అవసరం అవు

 

        