             

రు కప్పుడు గాంధార దేశాన్ని ధన్వంతుడనే
రాజు పాలించేవాడు. ఒకనాడాయన

సపరివారంగా అరణ్యానికి వేటాడబోయి,
అక్కడ ఒక పుష్ప వృక్షం కింద నిలబడి
వున్న ఒక అతిలోక సుందరిని చూశాడు.
ధన్వంతుడు ఒంటరిగా ఆ {ని సమీ
పించి, “ఎవరునీవు? ఈ అరణ్యంలో
ఒంటరిగా ఎందుకున్నావు?” అని అడిగాడు.

“నేనొక గంధర్వ సని. ఆకాశమార్గాన
వెళుతూ, ఈ చెట్టు పూల వాసన ఆకర్షిం
చగా, కిందికి దిగి వచ్చి చెట్టు కింద నిల
బడ్డాను,” అని ఆమె జవాబు చెప్పింది.

“నీవు మీ లోకానికి తిరిగి పోవద్దు.
నా వెంట వచ్చి నన్ను పెళ్ళాడి మా అంతః
పురంలో ఉండిపోయి, నాకు ఆనందం
కలిగించు,” అన్నాడు రాజు.

గంధర్వస్రీ అందుకు ఒప్పుకోలేదు.
రాజు మరింత [ప్రాథేయపడసాగాడు.
చివరికామె చిరాకుపడి, “నీ కళ్ళు, నీ
బుద్ధిని పాడుచేశాయి. గంధర్వస్తినని

చెప్పినా అర్థం చేసుకోలేకుండా ఉన్నావు
గనక, గుడ్డివాడివైపో!” అని శపించి,
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయింది.
గుడ్డివాడైపోయిన ధన్వంతుణ్ణి ఆయన
పరివారం ఇల్లు చేర్చారు. ఆయన అంధ
త్వానికి ఎన్ని చికిత్సలు చేసినా ప్రయో
జనం లేకపోయింది. శాపంవల్ల వచ్చిన
గుడ్డితనం శాపవిమోచనంతోగాని పోదు.
ఎవరైనా ఆ గంధర్వ స వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె
అను[గహం సంపాదించి రాజును
అంధత్వం నుంచి విముక్తిణ్ణి చేయాలి.
కాని ఈ పని ఎవరివల్ల సాధ్యమవుతుంది?
ధన్వంతుడికి ఒకే ఒక కొడుకున్నాడు. ,
అతని పేరు నిరంజనుడు. “నేను ఎంత
[శమ అయినా పడి గంధర్వలోకానికి వెళ్ళి,
తండ్రిని శపించిన గంధర్వ & ఎవరో
తెలుసుకుని, ఎలగెనా ఆమెను సుముఖు
రాలిని చేసుకుని, తండ్రి అంధత్వం
పోగొట్టే ఉపాయం తెలుసుకుని, తిరిగి
వస్తాను,” అని నిరంజనుడు బయలుదేరాడు.

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        