            “వద్దు, నీవాపిశాచిని పెళ్ళాడకు,”
అన్నాడు రాజు.

“అన్నమాట తప్పితే మీకు తిరిగి
అంధత్వం వచ్చేస్తుంది. నేను పడిన శ్రమ
అంతా వృధా అయిపోతుంది,” అన్నాడు
నిరంజనుడు.

“నీవు పిశాచిని పెళ్ళాడే కన్న నేను
మునుపటిలా గుడ్డివాణ్ణిగా ఉండటమే
నయం,” అన్నాడు రాజు.

“కాని, ఆడిన మాట తప్పటం కంటె
పిశాచిని పెళ్ళాడటమే నయం!” అన్నాడు
నిరంజనుడు.

అతను పిశాచి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
“నేను నిన్ను పెళ్ళాడి నీ కోరిక తీరుస్తాను.
కానీ, నీవు మాత్రం ఎవరికీ కనబడకుండా
ఒక ఇంట దాగి ఉండాలి. నిన్ను చూస్తే
అందరూ దడుచుకుంటారు!” అన్నాడు.

“నన్ను పాణిగహణం చేసుకున్న
తరవాత నీవెలా ఉండమంటే అలా
ఉంటాను,” అన్నది పిశాచి. నిరంజనుడు

లాంచఛచన([పాయుంగా ఆవెం చెయి.

పట్టుకున్నాడు. మరుక్షణమే పిశాచి

poe

   

మాయమై ఒక అందమైన రాజకన్య అక్కడ
నిలబడింది. “ఏమిటీ వింత!” అని
నిరంజనుడడిగాడు.

“నేను వత్సదేశపు రాజకుమార్తెను. నా
పేరు సౌరభ. ఒకసారి ఒక ముసలి యోగి
మా ఇంటికి వచ్చాడం. మా తండి
నన్నాయన శుశ్రూషకు నియోగించాడు.
ఆయోగికి నన్ను పెళ్ళాడాలని కోరిక కలిగి
నా తండ్రితో చెప్పాడు. మా తండ్రి యోగికి
భయపడి సరే నన్నాడు, కాని నేను మాత్రం
ఆ ముసలివాణ్ణి పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు
కోలేదు. యోగి అలిగి నన్ను వికారాకారం
గల పిశాచం కమ్మని శపించాడు. నా తండ్రి
కాళ్ళు పట్టుకుని బతిమాలిన మీదట,
నన్నెవడైనా ఆ వికారరూపంలో పెళ్ళాడ
టానికి సమ్మతించి పాణిగ్రహణం చేస్తే
శాపవిముక్తి కలిగేటట్టు అనుగ్రహించాడు.
ఇంతకాలానికి నీ మూలంగా నాకు
శాపవిమోచనం జరిగింది,” అన్నదామె.

నిరంజనుడి భార్య పిశాచం కానందుకు
అందరూ ఎంతో సంతోషించారు. వారి
పెళ్ళి ఎంతో వైభవంగా జరిగింది.

LPN

        