            షంగా ఉంది.” ఈ ఘనత అంతా పొరుగున ఉన్న కల్పనా శిశు పంచాయితీ సభ్యులకే దక్కు
తుంది మరి.

2009 మార్చి నుంచి జూన్ వరకు బడి ఎగ్గొట్టిన విద్యార్థులకు అలిముర్ ఆదర్శ జటియా విద్యాలయలో కల్పనా శిశు పంచాయితీ సభ్యులు పాఠాలు చెప్పారు. దీనికి సంబంధించి పంచాయితీ అధ్యక్షుడు 14 ఏళ్ల బిరెసన్ పాటోర్ ఇలా చెప్పాడు. మేం ప్రతి వారమూ శనివారం సాయంత్రం రెండుగంటలు, ఆదివారం ఉదయం మూడుగంటలు మా పొరుగునే ఉన్న బడి వది లేసిన విద్యార్థినీ విద్యార్థులకు పాఠాలు చెప్పే వారం. మేం వారికి అస్సామీస్, ఇంగ్లీష్, లెక్కలు బోధించేవారం. మా ప్రిన్సిపాల్ రమేష్ మహిలి, టీచర్ మోనికా శర్మల సహాయం తీసుకున్నాము. అయితే రానున్న అర్ధ సంవత్సర పరీక్షల కార ణంగా మేము వారికి పాఠాలు చెప్పడం ఆపి వేశాము.” బడి మానేసిన వారిలో చాలామంది ఇప్పుడు మళ్లీ బడికి పోతున్నారని అతడు చెప్పాడు. మళ్లీ బడిలో చేరిన ఏడేళ్ల బసంతి ఈ సందర్భంగా ఇలా చెప్పింది. "గతంలో నేను బడికి పోవడానికి ఇష్టపడేదాన్ని కాదు. కాని, బిరేశన్ అతడి సహవిద్యార్థులు మాకు పాఠాలు చెప్పడం మొదలెట్టాక, విషయాలు బాగా ఆసక్తికరంగా మారాయని తెలుసుకున్నాను. దాంతో నేను తిరిగి పాఠశాలకు క్రమం తప్పకుండా వెళుతున్నాను. నాకిప్పుడు చాలా సంతోషంగా ఉంది.”
                                                              -నవకృతి సింగ్, 14 ఏళ్లు.

ఫోకస్
“విద్యార్థులను దండించే పాఠశాల ఉపాధ్యాయులకు హెచ్చరిక” పఠిక్ చంద్రడేల్తో ఇంటర్వ్యూ:
విద్య అనేది పిల్లలందరి ప్రాధమిక హక్కు. కానీ దీనికి బదులుగా దేశంలో చాలామంది పిల్లలు చదువుకు దూరమైపోతున్నారు. మరోవైపున, పాఠశాలలో శారీరకంగా, మానసికంగా ఇస్తున్న దండన కారణంగా అనేకమంది పిల్లలు మానసికంగా దెబ్బతింటున్నారు. కాని, మారుతున్న విద్యావ్యవస్థ పిల్లలను కొత్త పద్ధతులు, కౌశలాలతో వృద్ధి చేయడానికి ప్రయత్నిస్తోంది. దీన్ని వివరంగా తెలుసుకోవడానికి, కొంతమంది యువ విలేకరులు పాఠశాల ఇన్స్పెక్టర్ పరిక్ చంద్ర డోలెను కలుసుకునేందుకు వెళ్లారు. ఆ ఇంటర్వ్యూ సారాంశం ఇక్కడ చూడండి. ప్ర. ప్రస్తుతం, మన విద్యావ్యవస్థ విద్యలో ఎలాంటి మార్పును తీసుకువస్తోందో చెబుతారా? జ. మేం ఇప్పుడు అఖిల భారత విద్యావ్యవస్థను చేపడుతున్నాము. రాష్ట్ర సిబిఎస్ఇ నిర్దిష్ట పద్ధతి
చందమామ             41                                            జూలై 2010 T