            తీసుకున్న తర్వాత ఎస్‌ఇబిఎ తుది నిర్భయం
తిసుకుంటుంది.

ప్ర. విద్యావ్యవస్థలో సల స్రాథమిక హక్కుల
సమస్యను పొందుపర్చడానికి మిరు ఎలాంటి
చర్యలు చెపట్టారు?

జ. విద్య పిల్లల ప్రాధమిక హక్కు. 14 ఎట్ల
వరకు పిల్లలందరూ ఉచిత విద్య పొందాలి.
బాలికల చదువుకు మరింత [ప్రాధాన్యత ఇవ్వ
వలసి ఉంటుంది.

ప్ర. పాఠశాలల్లో శారీరక, మానసిక శిక్షా పద్ద
తులు ఇప్పటికీ కొనసాగుతున్నాయా? దిన్ని
నిరోధించడానికి ఏ చర్యలు తీసుకున్నారు?

జ. శారీరకంగా శిక్షించడం సిగ్గుపడవలసిన
అంశం. గాంధీజీ స్వప్నాన్ని సాకారం చేయడానికి,
ఏ విద్యార్థినీ శారీరక, మానసిక దండనకు
గురిచేయరాదని సుప్రంకోర్టు ఆదేశించింది.
కాబట్టి, విద్యార్థులను దండించరాదని [ప్రతి
పాఠశాల టీచర్‌నూ హెచ్చరించడమైంది. ఇందుకు

నిలువిద్యలో Nఎసబజయం

సరబంధించి ఎ ఉపాధ్యాయుడైనా తప్పు చేశా
డని తెలిస్తే అతడిని శిక్షిసాము.

ప్ర. సిల్లల సర్వతోముఖాభివృద్దికి మీరు ఏం
చెస్తున్నారు?

 

జ. సాధారణ విద్యతో పాటు జీవితంలో సమ।|గ్ర
విజయాలను సాధించడానికి గాను పల్లలకు

నైతిక పాఠాలు కూడా చెబుతున్నాము, వారికి
ఎన్‌సిసి/స్కౌట్‌ గె గెడ్‌లుగా శిక్షణ ఇచ్చేందుకు
కూడా ప్రయత్నిస్తున్సాము.

డిబ్రూగర్‌ లోని డికోమ్‌ జటీయా విద్యాలయకు చెందిన ఐదుగురు విద్యార్థులు చొకిడింగ్‌

మైదానంలో జూన్‌ 3-5 తేదీల మధ్య జరిగిన జిల్లా స్థాయి (గామిణ (క్రీడల టోర్నీలో విలువిద్యా
పోటీల్లో గెలువడం ద్వారా తమ పాఠశాలకు పేరు తెచ్చారు. బాలికల విభాగంలో ప్రధమస్థానంలో
నిలిచిన జున్మోని' బారువా ఇలా చెప్పింది.
ప్రథమస్థానం సాధించగలనని నేను ఊహించలేకపోయాను. పోటీకి సిద్ధమవుతున్నపుడు
మండా ఆడమని మూ స్నేహితులు కోరారు” ఈ 13 ఎల్ల వయసుగల ఏడో తరగతి ఏద్యార్ధిని
పాఠశాలలో స్ఫూర్తి పొందిన తర్వాత ఐదో తరగతినుంచే పాఠశాలలో శిక్ష తీసుకోవడం మొద
లెట్టింది. ప్రతి రోజూ ఉదయం వేళ ఆమె ఇంట్లోనే అభ్యాసం చేయసాగింది.
రాష్ట విలువిద్యా క్రీడాకారిణి రంజుమోని బారువా అంత గొప్ప ప్లేయర్‌ కావాలని ఆమె
కోరుకుంది. ఏడవ తరగతి విద్యార్థి [ప్రియాంక దత్తా ఈ పోటీల్లో రెండో స్థానంలో నిలిచింది. ఈ
పాఠశాలకే చెందిన మరో ఏడవతరగతి విద్యార్థి హిరన్‌ జ్యోతి బారువా కూడా రెండో స్థానంలో
నిలిచాడు. “డేవిడ్‌ షర్గిరాయ్‌ సర్‌ మాకు శిక్షణ ఇవ్వడమే కాక, ప్రతి శనివారం ఉదయం మాకు

T జూలై2010 42 చందమామ

        