             

చౌొటున కూచునీ, ఇవాళ మన వూళ్ళో
దోచుకోవాలని ఆలోచన చేస్తోంటే నేను
విన్నాను. ఎందుకన్నా మంచిది, మనం
జాగ తపడద్మాం” ఆని
సహా యం(/హడా

ముందుగానే
అబద్ధాలు చెప్పి, అక్క
తీసుకుంది.

ఆరా(తి అక్కాచెల్లెలూ, ఇద్దరూ కలిసి

ఏరలక్ష్మి గదిలో ఒక పెద్ద రాతిబండ,
వగ్గిర పెట్టుకుని, - దొంగనిద్రలు - పోతూ
పడుకున్నారు.

అతని

అర్దరాత్రి, దొంగ వెంకయ్య,
ముఠా వీర రలక్ష్మి గదికి క కన్నం వేశారు, “పీఠ
స చెయ్యడానికి ఇదేసమయంరా,
ఈమాటు తన్పేకండా నా చేతిలో చిక్కిం
గా కన్నంలో ముందర కాళ్లు

పెట్టి దూరాడు దొంగ వె వెంకయ్య, వాడు

4x.

బాగా నడుంవపవరకూ బొచ్చేదాకా ఆగి

రాగానే చప్పునలేచి ఆ సెద్ద రాతిబండని
వరలక్ష్మీ ఆమె అక్కళారూ. కలిసి ఎతి,
ఆ బరువయిన

స్ప పహ

సడుంమీద పడేశారు,
బండ  మీదపడంగానే_ వాడికి

తప్పిపోయింది, బయట కాచుకున్న
అయిదుగురు దొంగలూ -బండ -పడిన-
చప్పుడు విన్‌ చచ్చామ(ర్రోయ్‌” అని
పరుగుతీశారు,

GEER EEX TEE O ళల E EEN క

వీరలక్ష్మి అమె అక్క గారూ కలిసి, దొంగ
'వెంకయ్యని, ఒక పోత కొయ్య 'పెన్టైలో

పెట్టి పయిస తాళ్ళతో కట్లారు.

బట

తెల్లవారేలో గా వీరలక్ష్మి ఆ 'కొయం
గ

ఆ

పెట్టికి పసుపురాసి కుంకంబొట్టు సెట్టి
మళ్ళి తను ఇంకో ముసలిదానివేషం
చవేసుకునీ ఆ పెట్టైని ఒక బండిమీద
చెరువుగట్టుకిచేర్చి అక్కడ కూర్చుంది.

‘

తెల్లవారిన తర్వాత మన అయిదుగురు

దొంగలూ, అపుల్ని మేపుకోటానికి అ ర్ట్‌డికి

వచ్చి ముసలిదాని వేషంలోవున్న ఏరలక్ష్మిని

 

        