              

 

చూసి “అవ్వా, ఆ పెట్టెలో ఏముంది?”
అని అడిగారు.

“ధనం నాయనా! ఈ ధనమ౦తా
ముసలిదాన్ని, ఏం చేసుకుంటాను? ఏ కాపు
వాడికన్నా ఇచ్చి ఓ ఆవుని తీసుకొని పాడి
చేసుకుందామని చూస్తున్నాను” అంది,

“అయితే అవ్వా, మాకిస్తావా ఆ పెక?
నీకు నచ్చిన ఆవుని ఇస్తాము.” అన్నారు
దొంగలు, '

“ఆంతకన్నాన్నా నాయనా. కాని ఇది
మా పూర్వీకుల సొత్తు. ఈ పెన్డైని
జా(గత్తగా తెరవాలి. మీ ఇంటికి వెళ్లి
స్నానంచేసి, పెట్టని పాలతో కడిగి, దీపా
రాధనచేసి, సాం(బాణి పాగవేసి, కొబ్బరి

 

 

కాయ కొట్టిగాని దీన్ని తెరవగూడదు,
ఈలోపల తీశార్మా దీనిలో వుండే
లక్ష్మ దెయ్యమయి మిమ్మల్ని పీక్కుని
తింటుంది. జా(గత్త” అని చెప్పి ఆ పెక్టైని
వాళ్లకిచ్చి, ఆపవుల్లోకల్లా మంచి ఆవునీ, దాని
దూడనీ ఇంటికి తోలుకుని పోయింది
వీరలక్ష్మి.

ఈ అయిదుగురు దొంగలూ, “ఒరే
మన పంట పండిందిరోయ్‌’”’ అని సంతో
షిస్తో, ఆ పెట్టెని మోసుకుని పోతున్నారు.
పోయిసకొద్దీ ఆ పెక బరువు ఎక్కువవు
తోంది. కొంతదూరంవరకూ ఓపిక పట్టి
ఎలాగో మోశారు పాపం, ఇక తరవాత
'మోయలేక, “ఏమయితే అయింది, ఇంక
మోయలేం బాబూ, నడుం బద్దలయి
పోతోంది,” అని కింద పడేసారు, పెళ్ళ
కింద పడీపడటంతో టే ముక్కలు,
ముక్కలు, అయిపోయింది, అప్పటివరకూ
లోపల స్పృహతప్మిన వెంకయ్య కొంచెం
గాలితగిలి;, “వూ అని మూలిగాడు,
ఆమూలుగువిని “నిజమే(నోయ్‌ బాబోయ్‌,
దీంటో లక్ష్మి దెయ్యమయింది.” అని
అయిదుగురూ ఒకలు పరుగు, ఈలోపల,
గాలితగలడంవల్ల, ఊపిరి సలిపి 'వెంకయ్యకి
తెలిఏివొచ్చి లేచి కూచున్నాడు, “బాబోయ్‌

LEELELEELEs చందమామ జాం

NI SE: ప

        