             

ఆరాత్రి వీరలక్ష్మి తన గదిలో, మంచం
కిటికీ దగ్గిరగా వేసుకుని, ఒక పెద్ద కత్తి
దిండుకింద పెట్టుకుని, నిదపోతున్నట్టు
నటిస్తో పడుకుంది,

ఒక రా(తివేళ దొంగ వెంకయ్య తన
అయిదుగురు తోడిదొంగలతో, వీరలక్ష్మి
యింటికీవొచ్చి, వీరలక్ష్మికోసం 'వెతుకుతో,
ఆమె గదిదగ్గిరికి వచ్చాడు. ఆగదిలో ఆమె
వుందో లేదో అని దొంగ వెంకయ్య కిటికీ
లోంచి తొంగి చూశాడు, పడుకున్న
వరలక్ష్మి" కాస్తా చటుక్కునలేచి కత్తితో
వాడి ముక్కు కోసేసింది. వాడు బాధతో
ఏమీ మాట్లాడలేక తన ముక్కు కోసేసిం
దని, వేలుతో కటికీవేపు చూపించాడు,
వీరలక్షిని గుర్తుపట్టి వాళ్లనిగూడా చూడ
మంటున్నా డనుకుని, దొంగ ఒక్కొక్క డే
తొంగి -చూడనూ, వీరలక్ష్మి వాడిముక్కు
కోసెయ్యనూ, మళ్లి వాడు బాధతో మాట్లాడ
_ లేక, సంజ్ఞ్జబెయ్యనూ, మళ్లీ ఇంకోడు

[గతనంచిక తరువాయి]

తొంగిచూడనసూ, వీరలక్ష్మి వాడిముక్కూ
కోసెయ్యనూ, ఇట్లా ఆరుగురూ ముక్కులు
కోయించుకుని, పారిపోయినారు

అందులో ఒకడు ఏమిజరిగిందోనని అగ్గి =
పుల్ల వెలిగించి అందరి మొహాలూ
చూసేప్పటికి ఎవరికీ ముక్కులు లేవు,

“ఓసి వీరలక్ష్మి ! ఎంత పనిచేశావే,
వుండు, వుండు, నీకు తగిన శా స్తిచేసిగాని
వొదలం”” అని తిట్టుకుంటూ ఇళ్లకి చేరు
కున్నారు దొంగలు,

మర్నాడు వీరలక్ష్మి ఆదొంగల ముక్కు
అన్నిటికి వుప్ప, కారం, బాగా పట్టించి,
కీ పళ్లెంలో సెట్టి, ముసలిదానిలాగ వేషం
'వేసుకుని క(ర పట్టుకుని వొణుక్కుంటో
నడుస్తో “ ముక్కులండీ ముక్కులు,
ముక్కుల్లేని వాళ్లకి ముక్కులూ !” అని
అమ్ముతూ బజారులోంచి పోతోంది, అదే
సమయంలో దొంగలముశఠాలో ఒక దొంగ
బజార్లో సామానులు కొనుక్కుందామని, ,

| EREEEERERER చంద్లమ్రామ RLEELEELEEH

        