            TREE RERAN NM
ముక్కుకి బట్ట అడ్డు పెట్టుకుని వస్తూ, వీరలక్ష్మి కేకవిని ఎంతో సంతోషపడి వీరలక్ష్మిని పిలిచి, "ఏమిటి అమ్ము తున్నావు అవ్వా?" అని అడిగాడు..

"ముక్కులు నాయనా, ఇవి మంత్రిం చిన ముక్కులు, ముక్కుల్లేనివారు, చెరువులో స్నానంచేసి, ఈ ముక్కులకి సాంబ్రాణి ధూపం వేసి, అతికించుకుంటే, ఎప్పటిమల్లే ముక్కు అతికిపోతుంది." అని చెప్పింది. వాడు బలే సంతోషించి, ఒక్కొక్క ముక్కు వరహా చొప్పున ముక్కులన్నీ కొనుక్కుని, ఇంటికెళ్లాడు.

"ఒరేయ్, మంచి ముక్కులు చాల తెచ్చానా,” అని తను తెచ్చిన ముక్కులని తన స్నేహితులకి చూపించాడు. పాపం వాళ్లందరూ చెరువులో స్నానంచేసి, ముక్కు లకి ధూపం వేసి, అందరూ తలో ముక్కూ, తగిలించుకున్నారు. తగిలీ తగిలించుకో గానే ఆ ఉప్పూ కారంకి, గుగ్గిలంఘాటుకి, ఆ పచ్చి పుండుమీద భగ్గుమని, మంటలు రేగాయి. ఇంక లబాయిలు, దిబాయిలు మని మొత్తుకుంటూ, ముక్కులు అవతల విసిరిపారేసి, తమ ముక్కులన్నీ బాగా కడుక్కుని, కొబ్బరి కున్నారు. నూనెలు రాచు

"ఓని వీరలక్ష్మి ఎంత మోసంచేశావే, నీకు తగిన శాస్త్రిచేసిగాని వొదలం" అని తిట్టుకున్నారు.

ఎంత ధైర్యంగల నప్పటికీ, ఈ మాటు వీరలక్ష్మికి గుండెల్లో రాయిపడింది, వాళ్లు ఇవన్ని తనే చేసినట్టు గ్రహించి ఇంకా పగపూనుతారనీ, తను ఒక్కత్తె వలన ఏమీకాదనీ, తన అక్క సహాయం గూడా కావలిసి వొస్తుందనీ, ఆవిడతో ఇట్లా చెప్పింది.

"నేను చెరువుకి వెళ్లి నప్పుడు ఒక దొంగల ముఠా, ఒక దుబ్బు

RRRRRRREREE చందమామ EEEEELEEKEKE

        