               

|

 

అసగా అనగా ఒక ఊరు. ఆ వూళ్ళో ఒక
తలారి ఉండేవాడు. ఎలాగైనా డబ్బు సంపా
దిద్దామని కోరిక పుట్టింది వాడికి. ఆలోచించి  చివరికో ఎత్తు  వేశాడు.అప్పు
డప్పుడు ఆంజనేయస్వామి పూని నట్లు
నటిస్తూ చిందులు (తొక్కుతూ ఊరిలోకి

బయలుదేరేవాడు.అమాయిక (పజలను

జడిపించి, కడుపునిండా అన్నంతిని
కావలసిన డబ్బుకూడా గుంజుకొ నేవాడు.
అది చాలక కాళ్ళకుకూడా (మొక్కించు
కొనేవాడు. ఎదురుచెబితే స్వామికి యేం

కోపంవస్తుందో అనుకొ నేవారు ప్రజలు.

 

యీ విధంగా అమాయిక (పజలను
మోసపుచ్చి కొన్నాళ్ళు గడిపాడు వాడు.
ఆ వూరి కరణంగారికి  యీ సంగతి
తెలిసింది. ఆయస చాలా గడుసరి. తలారీ
చేసేపని ఆయనకు నచ్చలేదు.అందుచేత
ఎలాగైనా తలారివాడికి ఆయనబుద్ది
చెప్పాలని నిశ్చయించుకొని సమయం
కోనం ఎదురు చూస్తున్నాడు.

  ఇలా ఉండగా శ్రీరామనవమి వచ్చింది.
ఆ రోజు-మామూలుప్రకారం తలారి ఆంజ
నేయుడు పూనేడని బజారువెంట బయలు
దేరాడు.తీరా కరణంగారు  యింటిదగ్గిరికి
వచ్చేసరికి, కరణంగారు కూడా జుట్టు
విరియబోసుకొని, పంగనామాలు పెట్టుకొని,
శంఖు ఒకచేత, చక్రం ఒకచేత పట్టుకొని,
తలారి ఎదురుగా  నిలబడి, “ఒరే ! ఆంజ
నేయా ! నన్నే ఎరగవట్రా ! యేం రా!
యిక్కడ ఇంకెంతకాలం ఉంటావురా !
నేను శ్రీరాములవార్నిరా!” అన్నాడు.

తలారి సాష్టాంగపడి, చేతులు జోడించి,
“అపరాధం స్వామీ! తప్పు మన్నించండి.



        రచన: మూర్తి అన్నయ్య.



        