            దెయ్యం లేస్తోందిరోయ్‌” అని కేకలు పెట్టి,
ఇంకా వేగంగా పరుగుతీసారు దొంగలు.
పాపం దొంగ వెంకయ్య తన స్నేహితుల్ని
గుర్తుపట్టి, “ఓరేయ్‌, వీమి(టా అట్లా పరి
గెత్తుతున్నారూ? నాకోసం ఆగండిరా” అని
వాళ్ల వెంట పడ్డాడు. ' ఓరి బాబో, దెయ్యం
ఐం a
'వెంబడిస్తోంది” (TS) వాళ్ళు ఇంకా పరుగు.
లెత్తారు.
వాళ్డు ముందు, దొంగ వెంకయ్య వాళ్ల
ణా [)
వెనకా, ఇట్లా పోగాపోగా, ఆ అయిదుగురికి

డా

అలసటవచ్చి యిక చస్తే చచ్చామని, రొప్పు
కుంటో ఓ చెట్టుకింద చేరుకున్నారు, ఇంక
దొంగవెంకయ్య కూడా రొప్పు కుంటో
ఏిళ్ళని చేరుకున్నాడు. “ఒరేయ్‌ అదేమి(టా
దెయ్యం 'వెంటబడినట్లు, ఆగమన్నాకూడా
ఆగకండా అట్లా పరిగెత్తా రు?” అని
అడిగాడు. ఆ అయిదుగురూ
దొంగ వెంకయ్య మొహం ఎగాదిగా చూసి
“ఓరి నువ్వుట్రా! దెయ్యమని హడిలి
చచ్చాం. సరే, ఆపసెటైలోకి ఎట్లా
వచ్చావురా ?”” అని అడిగారు. అప్పుడు
దొంగ వెంకయ్య జరిగిందంతా చెప్పాడు.

అప్పుడు

“ఓసి, జిత్తులమారిముండ ఎంతపని
చేసింది! నిన్నీ పెక్టైలో సెట్టి, పూర్వీకుల

 

సొ తని, మమ్మల్ని మోసంచేసి అంటకట్టి,
మన ఆవుల్లోకల్లా మంచి ఆవుని, దూడతో
సహా తోలుకుపోయింది. ఇంక మళ్లీ
దీని జోలికి వెళ్ళామా ఈసారి మనని
|పాణాలతో బయట పడనియ్యదు.” అని
వీర లక్ష్మిని తిట్టుకుంటో
చేరుకున్నారు.

= ళ్ళకి

కొన్నాళ్లపాటు వరసగా దొంగలు రా
పోవడం చూసి విరలక్ష్మి ఇంక దొంగలు
భయపడి రావడం మానేశారని
నిర్భయంగా ఏ భయమూ లేకండా ఎప్పటి
లాగానే వుంటోంది, [ఇంకావుంది]

కాూాREEEEEE చందమామను SFP ౬F౯౭౬౯
23 .

 

        