 తమర్ని మరిచిపోతానా! యీ దాసుడు
చెయ్యవలసిన పని ఉంకు సెలవియ్యండి”
అన్నాడు.

సమయం చిక్కిందికదా అని "ఒరే ,

ఆంజనేయా! నన్ను నీ భుజములమీద
ఎక్కించుకొని యీ గామమంతా తిప్పు.”
అన్నాడు కరణంగారు,

తలారి కిక్కు రుమసకుండా కరణం
గారిని భుజాలమీద ఎక్కిచుకొని
తిప్పుతున్నాడు,

కరణంగారిది అసలె కాస్త స్థూల
కాయం. కాసేపు తిరిగేటప్పటికే తలారికి
అలసట వచ్చింది, మెల్లిగా నడు
స్తున్నాడు, అయినా కరణంగారు వూరుకో
లేదు సరికదా, పైగా
ఆనాడు ఏడు సముద్రలు చాటిన నీ శక్తి
ఏమైందిరా ? త్కరగానడూ” అని శంఖుతో
నెత్తిమీద 'మొట్టడం ప్రారంభించాడు.

తలారికి ముచ్చమటలు పోశాయి,
“చచ్చాను బాబో” ఆంటూ కరణంగారిని
కిందకి దింపి కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు.

“ఏమిరా! అంజ నేయా ! దింపేశా వేం?”
అన్నాడు కరణంగారు కోపంగా,

“ఆంజనేయా !'

“ఆంజనేయుడులేదు, అధ్ధాన్నంలేదు.

బాబూ !బుద్ది వచ్చింది. ఇలాంటి తెలివి
తక్కవపనులు యింకెప్పుడూ చెయ్యను.
కాస్తే కాయండి, కోస్తే కోయండి, మీడే
భారం” అన్నాడు తలారి,

“నీకు ఆంజనేయుడు పూనకపోతే
నాకు శ్రీరాముడూ పూనలేదు. ఇంకమీద
నైనా బుద్ధి తెచ్చుకొని బ్రతుకు,” అని
నాలుగు చీవాట్లు పెట్టి తలారిని యింటికి
పంపేశాడు, కరణంగారు.

చూశారా కరణంగారి యుక్తి. ఒక్క
దెబ్బను తలారికి బుద్ధిచెప్పారు !       