  శైలూపు డనే గంధర్వరాజు కూతురుసరమ అనేదాన్ని విభీషణుడికి నిశ్చయించి వైభవంగా వెళ్ళి చేశాడు.

ముగ్గు రన్నదమ్ములూ లంకలో తమ భార్యలతో సుఖంగా! కాపరం చేస్తుండగా రావణుడి భార్య మందోదరి మేఘనాదుణ్ణి కన్నది. ఆ కు(రవాడు భూమి మీద పడుతూనే మేఘం ఉరిమినట్టుగా ఏడ్చాడట. 

అందుకని వాడికి మేఘనాదుడని పేరుపెట్టుకున్నారు. ఆ కుర్రవాంటే   తల్లిదండ్రులు  ఎంతో (పేమ. ఆ మేఘ  
నాదుడే యుద్ధంలో లక్ష్మణుడి చేతిలో  చచ్చిన ఇంద్రజిత్తు. ఒకనాడు రావణుడు కొలువు తీరి
ఉండగా కుంభకర్ణుడు   బ్ర హ్మాడంగా  ఆవలించి, ‘“అన్నా, నాకు నద ముంచుకొస్తున్నది. నేను వడుకోవటాని కేదన్నా  ఏర్పాటు చెయ్యి," అన్నాడు.
అది బ్రహ్మవరం వల్లా ఆవహించిన నిద్ర. 

రావణుడు కుంభకర్ణుడి కొక నిద్రా భవనం అద్భుతంగా కట్టించి ఇచ్చాడు.అది చాలా వెడల్పూ, అంతకు రెండింతలు పొడుగూ కలిగి, స్ఫటిక శిలా స్తంభాలూ, దంతపు తోరణాలూ అమర్చి,తలుపులకూ, గోడలకూ బంగారమూ,మణులూ పొదిగినటువంటిది . కుంభకర్ణుడు అందులో పడుకుని సంవత్సరాల   తరబడి    నిద్రపొయాడు.

ఒకవంక కుంభకర్ణుడు అలా పడి నిద్రపోతుంటు,రావణుడు తన అసాధారణ బలాన్ని అండ చేసుకుని. దేవతలనూ,
బుషపులనూ ,'యక్షులనూ, గంధర్వులనూ యథేచ్చ్భగా బాధించసాగాడు. మదించీన ఏనుగు నీటిలో ప్రవెశించి కెలికినట్టుగా  రావణుడు నందనోద్యానం మొదలైన  దేవతల ఉద్యానాలను ధ్వంసం చేశాడు.

తన తమ్ముడు చేస్తున్న పనులు దూష్యమైనవని బాధపడి, కుబేరుడు, తన వంశగౌరవానికి తగిన బోధనలను తమ్ముడికి
చేయదలచి, రావణుడి వద్ద కొక, దూతను

  చందమామ                                                                                                                                              47
             

        