            A

FUOeTIUNN

 

రావణుల్ణ్దు ఒంటరిగా పట్టుకుని ఈ
విధంగా నూరిపోశాడు :

“అబ్బాయీ, నీవు మీ తాతగారితో
అన్న మాట భావ్యంగా లేదు. శూరుడైన
వాడికి అన్నదమ్ములన్న విచక్షణ ఏమిటి?
అన్నదమ్ముల వైరం ఆదినుంచీ వస్తున్నదే.
అదితీ, దితీ అక్క చెల్లెళ్ళే. ఇద్దరూ
కశ్యప(బహ్మకు భార్యలై దేవతలనూ,
రాక్షనులనూ కన్నారు. కాని, విస్టువు
రాక్షసులను చావగొట్టి మూడు లోకాలూ
దేవతలకు కట్టబెట్టాడు. ఈ లంకే గాక,
భూమ౦డల౦ యావత్తూ ఒకప్పుడు
రాక్షసులే అనుభవించారు. మేం నిన్ను
కొత్తగా తప్పు పని చెయ్యమని చెప్పటం

44

లేదు. ఈ దురన్యాయం అదివరకు
జరుగుతూ వస్తున్నదే. అందుచేత నేను
చెప్పినట్టు చెయ్యి. మనవాళ్ళందరూ

సుఖపడతారు.'"

రావణుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి
సరే నన్నాడు. వెంటనే అతను |ప్రహస్తుణ్ణ
దూతగా కుబేరుడి వద్దకు పంపి, ఇలా
అడిగించాడు :

“అన్నా, ఇప్పుడు నీ అధీనంలో ఉన్న
లంక అసలు రాక్షసులది. అందుచేత
నీపు లంకను రాక్షనుల కిచ్చేసినట్టయితే
ధర్మంగా వర్తించిన వాడివవుతావు,
తమ్ముడినైన నా ముద్దు తీర్చినవాడివీ
అవుతావు."

[ప్రహస్తుడు వచ్చి ఈ మాటలు రావ
బుడి తరఫున చెప్పగానే, కుబేరుడు
రావణుడితో తన మాటగా ఇలా చెప్ప
మన్నాడు : "తమ్ముడూ, మన తంగడి
నాకీ లంకానగరాన్నిచ్చినప్పు డక్కడ
రాక్షను లెవరూ లేరు. నేనూ, నా యక్షులూ
ఇక్కడ ఉంటున్నాం. నా రాజ్యమూ,
నా పట్టణమూ, నా ఐశ్వర్యమూ నీది
కాదా? వచ్చి హాయిగా ' రాజ్యమేలు.
ఒక తం(డ్రి బిడ్డలమైన మన మధ్య తేడాలు
దేనికి ?'”

ఈ మాటలు చెప్పి |,ప్రహస్తుణ్ణి పంపేసి,
కుబేరుడు వెంటనే పుష్పక మెక్కి తన

చందమామ

        