            తండి వద్దకు వెళ్ళి జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు.

వి(శవనుడు కుబేరుడు చెప్పినదంతా
విని, ““నాయనా, నే నొకటి చెబుతాను
విను. రావణు డీ మాట నాతో అంటే
కోప్పడ్డాను. వాడి కిప్పుడు వరాలు రావటం
చేత ఒళ్ళు తెలియకుండా ఉంది. నీవు
మటుకు లంకను విడిచిపెట్టి, కైలాస
పర్వతం మీదికి వెళ్ళి, అక్కడ నివాసం
వేర్పాటు చేసుకో, అక్కడ మందాకినీ
నదిలో బంగారు తామర పువ్వులున్నాయి.
ఆ పర్వతం మీద ఎప్పుడూ దేవతలూ,
గంధర్వులూ, అప్సరలూ, ఉరగులూ,
కిన్నరులూ విహరిస్తూ ఉంటారు. (పస్తుతం
రావణుడితో వైరం మటుకు సెట్టుకోకు,""
అని సలహా ఇచ్చాడు.

కుబేరుడు తండ్రి మాట పాటించి,
తన భార్యనూ, బిడ్డలనూ, మం[త్రులనూ,
పరివారాన్నీ, ధనాన్నీ, వాహనాలనూ
వెంటబెట్టుకుని కైలాస పర్వతానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

[ప్రహస్తుడు రావణుడి వద్దకు పరమా
నందంతో వెళ్ళి, “రావణా, లంక ఖాళీ
అయింది. కుబేరుడు అక్కడి నుంచి
పరివారంతో సహా వెళ్ళిపోయాడు.
అక్కడికి వెళ్ళి మమ్మల్నందరినీ సెట్టు

కుని రాజ్యం చెయ్యి," అన్నాడు,

చందమామ

NR TA | TN

 

రావణుడు తన తమ్ము లనూ, బల
గాన్నీ వెంటబెట్టుకుని లంకకు వెళ్ళాడు.
అక్కడ అతనికి వైభవంగా రాజ్యాభిషేకం
జరిగింది. రాక్షనులతో (కిక్కిరిసిన
లంకకు కళ వచ్చినట్టయింది. ఇవతల
రావణుడు లంకానగరాన్ని పాలిస్తుంట,
అవతల అతని అన్న అయిన కుబేరుడు
అలకానగరాన్ని పాలించసాగాడు.

లంకా రాజ్యాధి పత్యం పొందాక
రావణుడు తన చెల్లెలైన శూర్చ్పణఖను,
కాలకేయ వంశంలో పుట్టిన విద్యుజ్ణిహ్వు
డనే వాడి కిచ్చి సెళ్ళి చేశాడు?

కొంత కాల౦ గడిచాక రావణుడు
'వచేటకు వెళ్ళి అరణ్యంలో ఒక పెద్ద

45

        