             

పంపాడు, ఆ దూత లంకకు వచ్చి,
ముందుగా విభీషణుణ్ణో చూశాడు. విభీష
అణుడు దూతకు తగిన గౌరవ మర్యాదలు
జరిపి, కుబేరుడు మొదలైనవారి క్షేమ
సమాచారాలు అడిగి కనుక్కుని, అతను
వచ్చిన పని తెలుసుకున్నాడు.

దూత కుబేరుడి మాటలుగా రావణు

డితో ఇలా అన్నాడు:

“తమ్ముడా, ఇప్పటికే నీకు చాలా
కీ ర్రివచ్చింది. అంతతో తృప్తిపడు. ఇక
నుంచీ సాధ్యమైన మేరకు సాధు మార్గాన
నడవటం మంచిది. నీవు ధ్వంసం చేసిన
నందనవనాన్ని నేను కళ్ళారా చూశాను.
బుషులను చంపావని విన్నాను. నీచేత

48

పీడించబడిన దేవతలు నీపై పగ తీర్చు
కునే ప్రయత్నంలో ఉన్నట్టు తెలుస్తున్నది.
నేనీ మధ్య రౌ [ద్రపవ్రతాన్ని నియమంగా
చెయ్యగోరి హిమాలయానికి వెళ్లి, అక్కడ
శివుడితో ఉన్న పార్వతిని చూశాను. మరే
ఉద్దేశుమూ లేకుండానే, పార్వతి
సౌందర్యానికి బందీ అయి నా ఎడమ
కన్ను ఆమె పైన పడింది. వెంటనే నా
కన్ను దగ్ధమై, పింగళవర్ణం పొందింది.
తరవాత నేను అపారమైన ఆ పర్వతం
మీద మరొక చోటికి వెళ్ళి రౌ(ద్రవతం
అవలంబించాను. (వత నియమం పూర్తి
కాగానే, ఈశ్వరుడు మెచ్చి, తాను
'ఒకప్పు డీ |[వతం చేసినట్టూ, అనంతరం
నేను మాత్రమే ఈ [వ్రతాన్ని పూర్తి చేసి
నట్లూ చెప్పి నన్ను తన స్నేహితుడుగా
వుండమని కోరాడు. ఆయన నాకు వీకాక్షి
పింగళు డనే పేరు కూడా పెట్లాడు.
ఆయన వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని ఇంటికి
వచ్చేసరికి నీవు చేసే దుష సత్యాల
మాట చెవిన పడింది. వంశానికి అపఖ్యాతి
తెచ్చే ఇలాటి పనులు మాను, నాయనా.
బుషపులూ, దేవతలూ చేరి నీ చావుకు
ఉపాయ మాలో చిస్తున్నట్టు వింటున్నాను
కూడా.”

కుబేరుడి మాటలను ఈ విధంగా
దూత చెప్పేసరికి, రావణుడు ఆ(గ్రహా

చందమామ

        