మనిషినీ,  ఆయన  వెంట ఉన్న  ఒక
అమ్మాయినీ  చూసి,  “మీ రెవరు ? నిర్జన ,
మైన ఈ  అరణ్యంలో  ఈ పిల్లను  వెంట
బెట్టుకుని  ఎందుకు  తిరుగుతున్నారు?"
అని అడిగాడు.
    దాని కా పెద్దమనిషి  ఇలా చెప్పాడు :
     “నాయనా, నేను  దితి కొడుకును. నా
పేరు మయుడు. నీవు హేమ అనే అప్సరస
గురించి వినే వుంటావు.  దేవతలు నా  కా
హేమ నిచ్చి పెళ్ళి చేశారు. ఈ పిల్ల మా
ఇద్దరికీ  పుట్టిన  కూతురు.  దీని పేరు
మందోదర. ఫధ్నాలుగేళ్ళ (కితం హేమ
నన్ను వి డి చిపెట్టి  స్వర్గానికి  వెళ్ళి
పోయింది.  ఈ పిల్లకు  తగిన  భ ర్తను
వెతుక్కుంటూ  బయలుదేరాను. ఈ పిల్ల
కాక, మరి ఇద్దరు కొడుకులు కూడా నాకు
హేమవల్ల  కలిగారు.  ఒకడి   పేరు
మాయావి, రెండోవాడి పేరు దుందుభి.
నా సంగతి అడిగావు గనక చెప్పాను.
ఇక నీ సంగతి  కూడా  కాస్త చెబుతావా |
ఏమిటి?”
     “నేను  పులస్త్యబహ్మ   మనమణ్ణి,
విశ్రవొబ్రహ్మ  కొడుకును. నా పేరు దశ గ్రీ
వుడు," అన్నాడు రావణుడు.
    రావణుడు మహర్షుల వంశంలో పుట్టా
డని  తె లి య గా నే,   మయుడు తన
కుమార్తెను  అతని  కిచ్చి  పెళ్ళి  చెయ్య
టానికి  సిద్ధపడ్డాడు.  రావణుడు సరే
నన్నాడు.  అక్కడే అప్పుడే  అగ్నిని
|ప్రజ్వలింపజేసి,  మయుడు తన కూతురి
చెయ్యి  రావణుడి  చేతిలో పెట్టి, అగ్ని
సాక్షిగా  ఆ  ఇద్దరికీ  వివాహం చేశాడు.
అప్పుడే ఆయన తన అల్లుడికి ఒక మహా
శక్తిని ఇచ్చాడు. అది ఎంతో తపస్సు
చేయగా లభించిన ఆయుధం; దానితోనే
ఆ తరవాత రావణుడు లక్ష్మణుణ్ణో మూర్భ
పోగొట్టాడు.
    రావణుడు తన భార్యతో సహా లంకకు
వెళ్ళి, తన తమ్ముల పెళ్ళి  (పయత్నాలు
చేశాడు.  వైరోచనుడి  మ ను మ రా లు
'వ(జజ్యాల  అనేదాన్ని  కుంభకర్ణుడికీ, 

చందమామ

        