            'వేశంతో, ''ఓరీ, దూతా! ఈ మాటలు
చెప్పిన నిన్నూ, చెప్పించిన నా అన్ననూ
ఏం చేస్తానో చూడు. కుబేరుడా నాకు
హితబోధ చేసేది? తనకు శివుడి స్నేహం
దొరికిందని కబురు చేస్తాడా? సెద్దవాడూ,
తం డ్రిలాటివాడూ అని ఇంతకాలమూ
చంపక మన్నించాను. నీ మాటలు విన్నాక
మూడు. లోకాలూ జయించాలని బుద్ధి
సుట్టుతున్నది. మా అన్న కారణంగా
మిగిలిన దిక్చాలకులను కూడా నాశనం
చేస్తాను,” అంటూ కుబేరుడి దూతను
కత్తితో నరికి, రాక్షసులకు తినమని ఇచ్చి,
[ప్రయాణ సన్నాహం చేసి, రథమెక్కి
మూడు లోకాలూ జయించటానికి బయలు
దేరాడు. l

అతను మొట్టమొదట కుబేరుడి పైకే
వెళ్ళ నిశ్చయించుకుని; మహోదరుడూ,
[పహస్తుడూ, మారీచుడూ, శుకుడూ,
| సారణుడూ, ధూ(మాక్షుడూ అనే మహా
శూరులైన ఆరుగురు మం[తులతో బయలు
దేరి, కొద్ది కాలంలోనే నదులనూ, కొండ
లనూ, వనాలనూ దాటి, కైలాసపర్వతం
చేరాడు. అక్కడ  రావణుడూ, అతని
అనుచరులూ కూర్చుని ఉండటం చూసి,
ఆ వచ్చినవాడు కుబేరుడి తీమ్ముడేనని
తెలుసుకుని, యక్షులు వెళ్ళి కుజబేరుడితో
చెప్పారు.

చందమామ

Ns fs > క

వెంటనే కుబేరుడు తన యక్షులను
రావణుడి పైకి పంపుతూ, యుద్దం చెయ్య
మని ఉత్తరువిచ్చాడు. ఆసంఖాకులైన
యక్షులు వచ్చి, రావణుణ్ణ్లో, అతని
మ౦([తులనూ, చుట్టుముట్టి యుద్ధం
|పారంభించారు. రావణుడి మంత్రి [ప్రతి
ఒక్కడూ వెయ్యేసిమంది యక్షులతో
యుద్ధం చేశాడు. ఇక రావణుడు, ఎండు
గద్డైని అగ్ని దహించినట్టుగా యక్షులను

నిర్మూలించాడు. ఈ యుద్రంలో చచ్చిన

యకులు చావగా, మిగిలినవారు పార్షి
పోయారు, -
ఈ సంగతి విని, కుబేరుడు మరి |

కొందరు యక్తులను రావణుడి పైకి

 

        