             

తన మనమలు ముగ్గురూ (బహ్మవల్ల
వరాలు పొందిన సంగతి పాతాళ౦లో
ఉన్న నుమాలికి తెలిసింది. భయం తీరి
పోయి ఆయన తన మంత్రులైన మారీచ,
(ప్రహస్త, విరూపాక్ష, మహోదరులను
| వెంటబెట్టుకుని అట్టహాసంగా బయలుదేరి
రావణుడి వద్దకు వచ్చి, అతన్ని
కౌగిలించుకుని, ''బాబూ, ఇంత కాలానికి
నా కోరిక పండింది. ఏ విష్ణుమూర్తి
భయంచేత మేం లంకను విడిచిపెట్టి
పాతాళానికి వెళ్ళిపోయా మో ఆ విసు
భయం పోయింది. ఎందుకంకు, నీవు
(బహ్మ నుంచి ఉత్తమ వరాలు పొందావు.

అసల లంక మన రాక్షనులదే, దాన్ని"

బుద్ధిశాలి అయిన నీ సవతి అన్న


కుబేరుడు ఆక్రమించి

" కూర్చున్నాడు.
వీలునుబట్టి మంచి మాటలతోనో, లంచం
పెట్టో, బలాత్కారంగానే  నీవు మీ అన్న
వద్ద నుంచి లంకను తిరిగి సంపాదించు,
నిక్షేపంగా నీవే లంకకు రాజుగా ఉండు,

ఇలా చేశావంటే    దిక్క లేకుండా ఉన్న
రాక్షసవంశాన్ని ఉద్దరించినవాడి వవు
తావు," అన్నాడు.

అంతా విని రావణుడు, “అదేమిటి
తాతా? కుబేరుడు మాకు తండ్రితో
సమానుడు. నీ విలా అనకూడదు, నేను
వినకూడదు," ఆన్నాడు.

సుమాలి ఆపైన ఇంకేమీ అనలేక
పోయాడు. ఆ తరవాత, కొన్నాళ్ళకు,
సుమాలి మం(తులలో ఒకడైన |పహస్తుడు

3. రావణుడి లంకానగర|[ప్రవేశం

|

        