             

అది మొదలు పాదుషా స్వయంగా
ఒక్కొక్క మరాశాదుర్గాన్నే వశపరుచుకో
నారంభించాడు. కాని అది వ్యర్థప్రయత్నమే
అయింది. విమంటే, అవాళ చిక్కిన దుర్గం
రేపు చెయి బారిపోయేది. యుద్ధం ఆనం
తంగా సాగుతూ పోయింది.

రాజారాం మరణానంతరం ఆతని భార్య
తారాబాయి మహారాస్ట్రలకు నాయకురా
లయింది. ఆమె తన కొడుకైన మూడవ
శివాజీ తరపున రాజ్యం చేస్తూ, అసాధారణ
|పతిభ కనబరిచింది. ఆమె భర్త జీవించి
ఉన్నప్పుడే పరిపాలనా వ్యవహారాలలో
ఆమె చాకచక్యానిక, సమర్థతకూ గొప్ప
ఖ్యాతి వచ్చింది. y

రాజ్యం కోసం జరిగే కుమ్ములాటలను
అఖచి సెట్టి, తారాబాయి మొగలుల (ప్రాంతా
లలోని సిరంజ్‌, మందసోర్‌ మొదలైన
ఆరు నుబాలను కొల్లగొట్టటానికి చురుకైన
దాడులను ఏర్పాటు చేసింది.

. మరాళాదండులు 1703 లో బిరారు
పైనా, 1706 లో గుజరాతు సైనా దాడి
చేసి, బరోడాను కొల్ల గొట్టాయి. 1706
వ(ప్రిలు, మే నెలలలో ఒక పెద్ద మహారాష్ట్ర
సేన అహమ్మద్‌నగర్‌ లోని పాదుషా శిబిరం
పైకి ,వెళ్ళింది. వారిని చెదరగొట్టటం
'మొగలులకు (బహ్మ(పయత్న మయింది.

ఈ సమయానికి మహారాష్ట్రలు తమ
బలాలను చక్కగా కూడగట్టుకుని, దక్కను
లోనూ, మధ్యభారతం లోని కొన్ని |పాంతాల
లోనూ దాదాపు తమకు షోటీ లేకుండా
చేసుకో గలిగారు, వాళ్ళు మొగలు సేనా
నాయకులను పూర్తిగా బెదరగొట్టారు. వారి
యుద్దతం[తంలో కూడా దర్చం (ప్రవేశం
చింది. వారిలో మొగలులంటే వ మా|[తమూ
భయం లేదు. ఎక్కడికి వెళ్ళినా జయం
తమదే నన్నట్టు వెళ్ళారు. వారిని అణచ
డానికి జారంగజేబు చేసిన |పయత్నాలన్నీ
వృధా అయాయి,

 

        