            EEEEEXEEEEEEANE

మహారాష్ట్రల తరఫున నాయకత్వం వహిం
చిన వారు రామచం[దసంత్‌, శంకరజీ
మల్హార్‌, పరశురామ్‌(తి౦ంబక్‌,

ఇప్పుడు కౌరంగజేబుకు ఎదురైనది
“(పజాయుద్దం.” దీన్ని ఎలా కొనసాగిం
చాలో జౌరంగజేబుకు తెలియలేదు. మరాఠా
రాజ్యం గాని, రాజసైన్యం గాని ఉంటే
దాన్ని నిర్మూలించవచ్చు, కాని అవి లేవు,
సంతాజీఘోర్చడే, థనాజీ జాదవ అనే
సమర్థులైన ఇద్దరు మరాశానాయకులు
ఎక్కడబడితే అక్కడ తమ సేనలతో
విరుచుకుపడి, మొగలులకు తీ[వమైన
సంక్షభమూ, తీరని నష్టమూ కలిగించి,
'మెరపు లాగా ఎటో వెళ్ళిపోయేవారు. వీళ్ళు
చ।క్రవర్తి శిబిరాలను కూడా కొల్లగొట్టారట,
మొత్తం మీద అనేకమంది మొగలు అధి
కార్లు తమ భ[ద్రత కోసం మహారాషస్ట్రలకు
“చౌథ్‌” చెల్లించిన మాట నిజం, కొందరు
శ(తువుతో చేరిపోయి "చ[కవ ర్తి (పజలనే
దోచారు. సంతా,ధనాల పేర్లు దిక్కుదిక్క్గులా
|పతిథ్వనించాయి. వా రా కాలానికి వీరాధి
వీరులు. మొగలుసా(మాజ్యవాదులు వీరి
నేమీ చెయ్యలేకపోయారు.

జుల్‌ ఫికర్‌ఖాన్‌ అనే మొగలు సేనాని
జింజీకి దాదాపు ఎనిమిదేళ్ళపాటు ముట్టడి

 

వేసి, చివరకు 1698 జనవరిలో దాన్ని
పట్టుకున్నాడు. అయితే రాజారాం అక్కడి
నుంచి సాతారాకు పారిపోయాడు. అక్కడ
ఆతను బలమైన సేనను పోగుచేసుకుని,
ఉత్తరదక్కనులో ఉన్న జ రంగజేబు'
బలాల పై యుద్దం చేశాడు. 1699 డిసెం
బరులో మొగలులు సాతారా దుర్గాన్ని
ముట్టడించారు. ;

1700 మార్చి 12 న రాజారాం చని
పోయాడు. ఆంత దాకా ముట్టడిని వీరోచి
తంగా (ప్రతిఘటించిన మహారాష్ట్రలు కొన్ని
షరతుల మీద దుర్గాన్ని మొగలుల
అధీనంచేశారు.

EE Lచందమావు ఆల
Ni [

        