             

“మహారాజా, తమ అనంతరం మమ్మల్ని
పాలించే దెవరు? మీ కడుపున ఒక నలుసు
కలగకపోతే మాకు ఏమిటి భవిష్యత్తు ?”
అంటూ రాజును మరింతగా పీడించారు,

దీనితో రాజు మరింత బాధపడి,
% వికృతాకార మైనా ఫరవాలేదు, నా బిడ్డ
అంటూ ఒక్క నలుసు వుడితే నే నెంత
సంతోషిస్తాను!” అన్నాడు.

రాజు ఈ మాట అన్న తరవాత రాణి
గర్భవతి అయి, సకాలంలో ఒక ఆడపిల్లను
కన్నది. ఆ పిల్ల అందమైనదే, అని లక్ష
ణాలూ కలిగినదే--అయితే కారునలుపు !
మహారాజుకు సంతోషమూ, దుఃఖమూ

కూడా కలిగాయి... ఆయన రాణితో, "అదేదో
శాపం! వీమైనా ఇది మనపిల్ల, అందులోనూ
లేకలేక కలిగినది. దీనితోనే మనం సంతృప్తి
వడాలి. దీనికే మనము అచ్చట్లూ,
ముచ్చట్లూ చేసుకోవాలి,” అన్నాడు.

ఆయన తన కుమార్తె కోసం ఒక (పత్యేక
మైన భవనం కట్టించి, దాన్ని రాజోచితంగా
అలంకరింపజేసి, పిల్లను సాకటానికి అవసర
మైన దాదులనూ, నౌకర్లనూ ఏర్పాటు
చేశాడు. తరవాత అయన తన రాజ్యంలోని
పండితులనూ, జ్యోతిప్కులనూ, మంత
చేత్తలనూ, జ్ఞానులనూ సమావేశ పరిచి,
“నా కుమార్తెకు గర్భవాసానే వీదో విచిత
మైన దొషం సంక్రమించింది. ఇలాటిది
పూర్వం ఎక్కడైనా జరిగిందా? దీనికి విరు
గుడు ఏమిటి? మీమీ బుద్ది చాతుర్యమంతా
వినియోగించి ఈ పీడ విరగడ అయే మార్గం
ఆలోచించండి,” అన్నాడు.

అందరూ తలా ఒక మాటా చెప్పారు.
జ్యోతిష్కులు (గహదోషమన్నారు. మంత
వేత్తలు దుష్ప్రయోగ మన్నారు. తత్వ
వేత్తలు |ప్రారబ్బ్దమన్నారు. (గహశాంతులూ,
మంగ|త్రోచ్చాటనలూ కొంచెంకూడా పని
చెయ్యలేదు. ఒక ముసలిది రాజుగారి:
దగ్గిరికి పనిసెట్టుకుని వచ్చి, “బాబూ,

చందమామ
18

        