ఒక్కదానికీ అతను జవాబు చెప్పలేదు.
అతన్ని భయపెట్టింది. అతన్ని పట్టుకుని
బయటికి లాగే దానిలా అభినయించింది.
కైరభుడు చలించలేదు.

క్రమంగా ఆమె కంఠధ్వనిలో కర్క
శత్వం తగ్గిపోతూ ఉండటం గమనించి
కైరభుడు తన కళ్ళు సగం తెరిచి ఆమె కేసి
చూశాడు. నల్లగా ఉండవలిసిన ఆమె మెడమీది
ముఖం తెల్లగా అయింది. ఆమె మెడమీది
నలుపురంగు విరుగుతూ ఉండటం అతనికి
కనిపించి పట్టరాని ఆనందం కలిగింది.

అయినప్పటికీ అతన్ని ఎలాగైనా మాట్లా
డించటానికి ఆమె ఇంకా ప్రయత్నిస్తూ నే
ఉంది. ఆ ప్రయత్నం చేస్తున్నది ఓడి
పోతున్న బేతాళుడని కైరభుడు గ్రహిం
చాడు. ఆమె కంఠస్వరం క్రమంగా
శ్రావ్యంగా మారటంకూడా అతను గమనిం
చాడు. తొలికోడి కూసిన దాకా ఆతను
ఆ పెట్టెలో కళ్ళు మూసుకుని పడుకున్నాడు.
కోడి కూత వింటూనే అతను కళ్ళు తెరిచి
చూశాడు. రాజకుమార్తె నిలువునా పాలరాతి
బొమ్మలాగా తయారై ఉన్నది. ఆమె వంగి
ఆతని చెయ్యి పట్టుకుని పైకి లాగుతూ,
“నన్ను కాపాడావు. ఇంక లే!” అన్నది ఎంతో
ప్రేమగా. తెల్లవారి రాజభటులు వచ్చేసరికి
కైరభుడూ, రాజకుమార్తే మంటపం మెట్ల

 

        