            నెరవేర్చకుండా ఉండటం ఆయనకు
సాధ్యంకాలేదు. ఆయన తన సేనానాయ
కుఖ్ణు పిలిచి, "ధైర్యసాహసాలు గల సైని
కులను వీరి నా వద్దకు పంపండి,” అన్నాడు.

పదిమంది సైనికులు రాజుగారి వద్దకు
వచ్చారు. ఆయన వారితో, ““మీలో ఎవరు
ఈ రాత్రికి శృశానంలో కాపలా కాస్తారు?
ఇది మామూలు కాపలా కాదు, (పాణా
పాయకరమైసనది. |పాణాలు దక్కించు
కోగలిగిన సైనికుడికి అర్ధరాజ్య మైనా
ఇస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ సైనికులలో కైరభుడనేవాడు, “మహా
రాజా, నన్ను కాపలాకు పంపండి,” అన్నాడు.

ఈ కైరభుడు పరమ సాహసి. జీవితం
మీద రోతగలవాడు. యుద్ధానికి పంపితే
యుక్తి, నేర్చరితనమూ పాటించకుండా
శత్రువుల పైకి లంఘించి మొండిగా ఊచ
కోత కోసేవాడు, ఎన్నోసార్లు వాడు తన
(పాణం మీదికి తెచ్చుకుని, ఆయుర్దాయం
ఉండటంచేతనే [పాణాలతో బయట పడ్డాడు,
నిత్యజీవితంలో కూడా వాడు అలాగే (పవ
ర్తించేవాడు. వాడికి జూదమంటు ఇష్టం.
కాని తన దగ్గిర ఉన్నదంతా ఒక్కసారే
పణం పెట్టి క్షణంలో పోగొట్టుకు నేవాడు.
అందుచేత వాడికి జీవితంలో ఆనందం
లేదు. జూదగాడి మన స్తత్వంతోనే వాడు

 

        