            వదిలి వెళ్ళినట్టు రూఢి
అయేదాకా నీవు కదలకు, పలకకు, పెళ్టెలో
నుంచి పైకి రాకు. తొలికోడి కూసినాక నీకు
బేతాళుడి భయం ఉండదు. వెళ్ళు! వెళ్ళి
కాపలా కాయి !” అంటూ ఆ ముని కైరభుడి
చేతిలో ఇ౦త విభూతి

కైరభుడికి

వచ్చింది. అతన

బేతాళు డామెను

)

కుంటూ చాలాసేపు శ్మశానం అంతటా తిరి
గాడు. ఆకాశాస నక్షత్రాలు అర్ధరాత్రి
కావస్తున్నదని నూచించగానే అతను
మండపం మీదికి వెళ్ళి శవం ఉన్న పెళ్టె
పక్కనే పడుకున్నాడు.
వేళ పెట్ట మూత దథాల్న తెరుచుకున్నది.
రాజకుమార్తె తుఫాను వేగంతో పెల్చ నుంచి
పైకి వచ్చి, మండపం మీది నుంచి కిందికి
ఒక్క 'దూకు దూకి కాపలావాడి కోసం
అంతటా వెతకసాగింది. మామూలుగా ఎంతో
సౌమ్యంగా ఉండే ఆమె ముఖం భయం
కరంగా ఉన్నది. ఆమె కళ్ళు చింత
నిప్పుల్లాగా మండుతున్నాయి.

కైరభుడు చప్పున తాను దాగిన
నుంచ లేచి, తన చేతిలో ఉస్న విభూతి
పెట్టెలో చల్లి, రాజకుమార్తె శవం స్థానంలో
తాను పడుకున్నాడు.

సరిగా ఆర్ధరా(త్రి

CJ
చ్‌టి

 

రాజకుమార్తె రంకెలు పెడుతూ శ్మశానం
అంతటా చాలాసేపు వెతికింది. మధ్యమధ్య,
“అకలి! ఆకలి!” ఆని కేకలు పెట్టింది.

“ఎక్కడున్నావ్‌? రా బయటికి! నిన్ను
నేను పట్టుకోలే ననుకున్నావా ?’”” అంటూ
సమాధులన్నిటి వెనకా మళ్ళీ మళ్ళి వెతి
కింది. చివరకామె ఒక్క ఎగురు ఎగిరి
మండపం మీదికి వచ్చి పెట్టెలో వడుకుని
ఉన్న క్రైరభుద్ధి చూసి, “ ఇక్కడున్నావా ?
రా ఇవతలికి. అది నా అల్లు!” అనది.
ఆమె కంఠధ్వని కర్కశంగా ఉన్నది.
శైరభుడు కదలలేదు, మెదలలేదు. రాజ
కుమార్తె అతనిని ఎన్నో (ప్రశ్నలు వేసింది.

చందమామ:
23

        