             

శాపలాకు ఒప్పుకున్నాడు. వస్తే తర్దరాజ్యం'
వస్తుంది, పోతే పాణం పోతుంది !.
మూడోనాటి రాతి రాజభటులు కైరభుణ్ఞి
‘ శ్మశానం దాక్లా తీసుకుపోయి వెనక్కు వెళ్ళి _
౦ , పోయారు. 'నిర్దనమైన కటిక చీకటి?
రాజకుమార్తె శవరలో ఏ దో' భూతం! ఇవన్నీ .,
తలుచుకుంటే కైరభుడికి జన్మలో మొదటి
సారిగా భయర వేట్టుకున్నది., శ(తువులతో
. పోరాడటం వేరు; వాళ్ళు, మనుమలు,
. (బహ్మరాక్షసితో * ఎట్లా. పోట్లాడటం?

* కైైరభుడు. తిన్నగా ఇంటికి పోవటానికి
నిశ్చయించాడు. శ్మశానంలో శాపలా కాయలే
చం రాజుగోరు రెపు తన తల తీయ

తెల్లటి


“వెళ్ళ నాయనా

. 'వచ్చు-మరొక శిక్షతో పోనియ్యవచ్చు. కాని _
కాపలా కాస్తే ఒక అర్ధరాతె వళ త్స స్థ
' చావు తథ్యం.

అలా అనుకుని కైరభుడు శ్యృశానడ్వారం

"నుంచి వెనక్కు తిరిగి నాలు. గడుగులు

వేసేసరికి ఆతని దారికి అడ్డంగా ఒక తెల్లని
ఆకారం కనిపించింది. _ తెల్లటి బట్టలూ,
పాడవైన గడ్డమూ, కలేగి ఎవరో
మునిలాగున్నా డు. 


అన్నాడా ముని. .
“చావటం ఇష్టంలేక,” 'అన్నాడు
కైరభుడు, 

“ వెగర్రివాడా, నీవు చావవు. నేను చెప్పి
నట్టుః చెయ్యి. ఈ విభూతి తీసుకో. ఆర్ధ

రా(తి'ఆయేసమయానికి రాజకుమా ర్తైశవం
ఉన్న. పెట్టె పక్కనే, దాని మూత' తెరుచు, '
కునే వైపుగా పడుకో. రాజకుమార్తె పెట్టెలో
సేంచి.: పైకి వస్తూ నిన్ను చూడలేదు. ఆమె
నీ కోసం' శ్యశానం అంతటా వెతుకుతుంది.

' ఈలోపుగా' నీవు ఆ పెట్టెలో ,ఈ విభూతి
' చల్లి అందులో పడుకో. రాజకుమార్తె ఫ్లెల్చె
వద్దకు తిరిగి వచ్చి, నిన్ను బయటికి రమ్మం'

టుంది. నీపు మాత్రం కదలకు, ఆమె పలక
రిస్తే పలకకు; ఆ పలకరించేది బేతాళుడు.

జాణజూ చందమామ 

 



        