            సరిగా అర్షరా(తి వేళ శవం ఉన్న పెళ

- టట
మూత దథాల్ప తెరుచుకుస్పది,
రాజకుమా రై అమాంతంగా యోధుడి పైన
పడి గొంతు నులిమేసి, వికృతంగా గోరీల

లోపల రాజకుమార్తె శవం ఉన్న మండపం
= >

మధ్య నృత్యం చేసి, కేకలుపసెట్టి, కోడి
ూ సే వేళకు తన పెట్టలోకి తిరిగి వెళ్ళి

I

పోయింది. దీనికి కారణ మేమంటు ఆమెలో
బేతాళుడు |పవేశించాడు.

తెల్లవారినాక రాజభటులు వచ్చారు.
శ్కశానంలోకి |పవేశిస్తూనే వాళ్ళు యోధుడి
శవాన్ని చూశారు, ఈ వార్త విని రాజు కుంగి

పోయాడు. అయినా రెండవ రాతికి ఆయన
మరొక యోధుజ్ఞు కాపలాకు పంపాడు. వాడు
కూడా బేతాళుడికి ఎర అయాడు.

రాజు మం[త్రులతో సమాలోచన జరి
పాడు. “పుట్టిననాటి నుంచీ రాజకుమా ర్తెను
వీదో ఆవహించి శస్పది. అది ఏ |బహ్మ
రాక్షసిగాని అయి ఉంటుంది. చనిపోయినాక
ఆమెను దహనం చెయ్యటమో, పూడ్చి
పెట్టటమో చేసినట్టయితే ఈ (పమాదం
కలిగేది కాదు. ఇప్పటికై నా మించిపోలేదు=”
అన్నారు మంత్రులు.

రాజుకు ఈ ఆలోచన నచ్చలేదు. తన
కుషూర్తె ఆఖరు క్షణంలో కోరిన కోరిక

 

        