             

మీద కూచుని కబుర్లు చెప్పుకుంటూ కని
పించారు. కైరభుడు |[పాణాలతో ఉండటం
కన్నకూడా, రాజకుమార్తె బతికి ఉండ
టమూ, ఆమె శరీరం నలుపు విరిగి తెల్లగా
ఉండటమూ వారిని ఎక్కువ ఆశ్చర్య పరి
చింది. రాజుగారూ, ఆయన అనుచరులూ
పొందిన ఆనందానికి హద్దేలేదు. రాజుగారు

సభలో _ క్రైరభుణ్ణి ఉగ్గడిస్తూ, “ ఇతనికి
కాపలా కాసినందుకే ఆర్ధ రాజ్యం ఇస్తా

నన్నాను. నాకుమా రెకు శాపవిముక్తి కలి
గించి |,ప్రాణదానం కూడా చేశాడు. అందు
చేత ఇతన్ని ఎలా బహూకరించాలని ' మీరు
సలహా ఇస్తారు?” అని అడిగాడు.

“సాధారణ సైనికుడు, అర్ధ రాజ్యం
తీసుకుని ఏలటానికి కూడా అర్జుడుకాడు.
అతని శ క్రికి తగినట్టుగా బహూకరించండి,
చాలు!” అని మం(త్రులు మొదలైనవారు
సలహా ఇచ్చారు.

చాటున ఉండి ఈ చర్చ వింటున్న
రాజకుమార్తె సభలోకి వచ్చి, “మీరు
చాలా పారబడుతున్నారు. నన్ను బేతాళుడి
నుంచి కాపాడిన అతని శక్తి మీ కన్న నాకు
బాగా తెలుసు. నేను అతన్ని పెళ్ళాడబో
తున్నాను. నన్ను అతని కిచ్చి పెళ్ళిచేసి
రాజ్యమంతా ఇవ్వండి. అదే ఆతనికి సరి
అయిన బహుమానం,” అనది.

 

        