అమ్మాయికి పద్దెనిమిదో ఏట ప్రాణగండం ఉన్నది. ఆ గండం గడిచి బయటపడ్డాక మామూలు మనిషి అవుతుంది. మీరేమీ విచారించకండి," అని చెప్పి తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది. 
      రాజకుమార్తె అ రోజు కా రోజు మరింతఅందంగా పెరుగుతూ వచ్చింది. కాని ఆ పాదమస్తకమూ బొగ్గునలుపు కావటం. చేత ఆమె చక్కదనం ఏమాత్రమూ రాణించ లేదు. అయితే ఆమె శరీరచ్ఛాయకు రాజూ, రాణీ, దాసీలూ అలవాటు పడిపోయారు. ఆమె స్వభావం చాలా మృదువైనది. అందు చేత ఆమెను అందరూ ఎంతో ప్రేమతోనూ, అభిమానంతోనూ చూసేవారు.
      ఇలా ఉండగా రాజకుమార్తెకు పదిహే డేళ్ళు నిండి పద్దెనిమిదో ఏడు వచ్చింది. ఆమెకు పుట్టినరోజు పండగ మహా వైభ వంగా చేశారు. అది జరిగిన మర్నాడే ఆమెకు విచిత్రమైన వ్యాధి ఏదో కలిగింది. ఆమె తన తండ్రిని పిలిచి, "నాన్నా, నేనింక బతకను. అయినా, చచ్చిపోయినాక నన్ను పాతెయ్య వద్దు, ఒక పెట్టెలో పెట్టి, మన వంశం వారి కోసం సమాధులు కట్టే ప్రత్యేకా పరణలో ఉంచి, ఆ ఆవరణలో ఒకే ఒక సామాన్య సైనికుణ్ణి ప్రతి రాత్రి కాపలా
ఉంచుతూ ఉండండి,"అని చెప్పి,ప్రాణాలు విడిచింది.     
      రాజకుమా ర్తె శవాన్ని ఒక పెట్టెలో ఉంచి, మేళతాళాలతో రాజ సమాధులుండే శ్మశా నానికి తీసుకు వెళ్ళారు. ఆ పెట్టెను అక్కడ. ఉన్న మండపాలలో ఒకదాని మీద ఉంచే శారు. శ్మశానంలో శవానికి కాపలా ఉండ టానికి రాజకుమార్తె అడిగినది సామాన్య సైనికుణ్ణి అయినప్పటికీ, రాజుగారు ఆరాత్రి కాపలాకు తన అంగరక్షకుల లోని ఒక యోధుణ్ణి పంపాడు. అతన్ని రాజభటులు శ్మశానం దాకా సాగనంపి తిరిగి వచ్చేశారు. ఆ యోధుడు అవరణ తలుపులు మూసి,
                                    చందమామ
