            యిని మరిచిపోయి. ఒ
సెనికుణి ఎలా
_ [

నుంచి

నా? లేక ఆతని

(పేమించింది ?

బేతాళుడి కాపాడాడన్న

a ‘

దానికి విక్రమార్కు గడు, 'రాజకుమా 'ర్తెకు
ధైర్యం చూస్‌ ఆనందం కలిగి
ఉ*ండవచ్చు, తనను కాపాడాడని కృతజ్ఞత
కూడా ఉండవచ్చు.
(పెమించటానికి

కాని ఆమె అతన్ని
'వేరే కారణం ఉన్నది. రాజ

కుమా ర్తెగానే ఉన్నట్టయితే ఆమెకు
క్రైరభుజ్ణ్‌ (పెమించాలన్న ఆలోచన కలిగేది
కాదేమో; కాని ఆమె రాజకుమా రైగా చని
ప్రో తిరిగి

ఇందుకు రాజే తార్కాణం. లేక లేక కలిగిన
రై కారునలుపైనా ఆయన ఆమోదించి
ఆమె కోసం ఎంతో (పయాసపడ్డాడు, అలాగే

రాజకుమా రై కూడా పునర్జన్మ ద్వారా లభిం

BE

చిన కైరభుజ్ఞ ఆమోదించింది. ఆమె
eR ci ఉండటాన ఆమెకు
ఆతనిపె కలిగిన మమకారం (పసేమగా

ల -

రూపొందింది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై

(కల్పితం)

గానే

మళ్ళి చెలట్ట్చక్కాడు,

 

        