                                                                          పునర్జన్మ

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, "రాజా, నీ ధైర్య సాహ
సాలకూ, ఓర్పుకూ, పట్టుదలకూ ఎంత
గొప్ప ఫలితం వుంటుందో ఊహించలేకుండా
ఉన్నాను. వెనకటికి కైరభు డనే సామాన్య
సైనికుడు దాదాపు ఇలాటి పరిస్థితిలో నే
చిక్కుకుని, నీ కన్న తక్కువ ధైర్యమే
ప్రదర్శించి నప్పటికీ, అందుకు ప్రతిఫలంగా
రాజ కుమార్తెను పెళ్లాడాడు. నీకు శ్రమ
తెలియకుండా ఉండగలందులకు ఆతని
కథ చెబుతాను విను," అంటూ ఈవిధంగా
చెప్పసాగాడు 

   ఒకానొక దేశంలో ఒక రాజుండేవాడు.
ఆ రాజుకు పిల్లలు కలగలేదు. ఆయన
ఒకవంక సంతాన వాంఛతో బాధపడు
తూంటే, ఆయన వద్ద కొలువు చేసేవారు,

                                                                 బేతాళ కథలు

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

        