            జేబులో: నుంచి కొంత సొమ్ము తీసి
బయానా ఇచ్చాడు మొదటివాడు,
ఇందుకు రెండవవాడు బిత్తర
పోయాడువ్. మొదటివాడు ఒకే
ఆ గడ్డం నాది. ఐతే, నీ సొమ్ము నీకు
పూర్తిగా చెల్లించి నా గడ్డం నేను తీసేసు
కునేవరకూ దాన్ని నీవు జాగర్తగా కాపాడ

|వలసి వుంటుంది. తెలిసిందా ?_-నౌ

గడానికి నా యిష్ర(ప్రకారం తెలం
[| (3) _a

రాయాలి. నేను చెప్పిన విధంగా దానిని
క త్తిరిస్తూవుండాలి,'' అని హెచ్చరించాడు.

‘'ఓశక్‌, 'దీనికేముంది!’' అని అను
కొంటూ రెండవవాడు వెంటనే వాని
షరతుకు అంగీకరించాడు. |వాతపూర్వ
కంగా ప[త్రాలు' రాసుకున్నారు. మొదటి
వాడు మళ్ళీ ఇంకొకసారి హెచ్చరించాడు:
““ఐంకొకమాట! ఇటుసైన ఎవరైనా ఆ
గడ్డాన్ని చూసి, బాగా పున్నదీ అని మెచ్చు
కున్నట్టయితే, వారితో నువ్వు, 'అయ్యా !
ఈ గడ్డం నాది కాదండి. ఫలానావారిది.
ఆయన దీనిని వెల యిచ్చి కొనేసుకు
న్నాడు. ఆయన కోసమే నేను దీనిని
పోషించుకు వస్తున్నాను. అని చెప్పాలి,
తెలిసిందా TP

‘సరే' నన్నాడు రెండవవాడు మరునాటి
నుంచీ వేళా పాళా లేకుండా మొదటివాడు

రెండవవాడి దగ్గరకు వస్తూండేవాడు.
“వం నేస్తం ఇలా వచ్చావు?" అని
పలకరిస్తే ““మరేం లేదు మి(తమా,
నా గడ్డం ఎలా వుందో చూసుకుపోదామని
వచ్చా,” అనేవాడు.

ఒకొ్క క్క నాడు ఉరుము లురుముతూ
వచ్చి, '‘"ఇదేమిటయ్యా, నా గద్డమంతా

నాశనం చేస్తున్నావే! నిగనిగలాడుతూ

మెరిసిపోవలసిన నా గడ్డానికి చవుకబారు
కొబ్బరినూనె పట్టిస్తే ఎలా అనుకొన్నావు ?
ఐనా, తీరూ తెన్నూ లేకుండా ఏమిటి
దువ్వుకోవటం బొత్తిగా నాగరకత అనేది
లేకుండా?'' అంటూ కసిరి గట్టిగా కేకలు

వేసేవాడు.

 

        