            ఇలా అధికారం చెలాయించేసరికి,
రెండవవాడి [ప్రాణం విసిగిపోయింది.
స్నేహితుని పోరు పడలేక పోయాడు.
ఇద్దరికి బెడిసింది. ‘బాబూ !_-నీకు
పుణ్యముంటుంది. ఏదో గడ్డి తిని ధనాశ
చేత ముందువెనకలు యో చించకుండా
వప్పుకున్నాను. నా గడ్డం మళ్ళీ నా
కిచ్చెయిర. నీ డబ్బు నీవు తీసేసుకో'' అని
(ప్రాధేయపడ్డాడు.

మొదటివాడు వప్పలేదు. రెండవవాడు,
“పోనీ, నీ విచ్చిందానికి రెట్టింపు తీసుకో!"
అన్నాడు. మొదటివాడు మాటాడలేదు.
రెండవవాడు ఎలా ఐనా ఈ పీడ వదిలించు
కుందామనుకొని, నాలుగు చవేలిస్తా
నన్నాడు. ఇదెంతవరకూ పోతుందో మూ
మని, మెదటివాడు వేడుక చూస్తూ బెట్టు
గానే ఉంటూ వచ్చాడు.

రెండవవాడికి ఏమీ తోచిందికాదు, గట్టి
చికు లో పడ్డాడు. ఇలా వుండగా
ఒకనాటి రాత్ర మొదటివాడు మామూ
లుగా వచ్చాడు, రెండవవాడు గాఢ

నిద్రలో ఉన్నప్పటికి స౦శయి౦చక
మొండి చౌరవతో గడ్డం పట్టుకు లాగాడు,
ఆశ్చర్యం !_-గడ్డం గడ్డం పళంగా వాని
చేతిలోకి ఊడి వచ్చేసింది !
మొదటివాడు గభీమని లేచి, గోల
చేసుకొంటూ న్యాయాధిపతి దగ్గరకు
పోయి, మొర పెట్టుకొన్నాడు. తెలివి
మంతుడైన అధికారి, ఇద్రరి ఉద్రేశాలనూ

క్షణంలో (గ్రహించి వేశాడు. “విచారణ

జరిపాడు.

గడ్డం నేను కొన్నాను, హక్క్కు నాది'
అనే ధీమాతో మొదటివాడు స్నేహితుణ్ణి
హింసలు పెట్టడం, వాడు పెట్దే యాతనలు
పడలేక_-రెండవవాడు మాయగడ్డం
అంటించుకోవడం వెల్లడయింది.

మొదటివాడు అర్ధ రాత్రప్పుడు పని
కట్టుకు వెళ్ళి బలవంతాన లాకొ్కన్న గడ్డం
తనే పట్టుకుపోవలసిందనీ, రెండవ వానికి
అతను ఈయవలసిన బాకీ_-గడ్డం ఖరీదు
ఖర్చులలో సహా తక్షణమే చెల్లించవల
సిండనీ అధికారి తీర్చు చెప్పాడు.

||| ===
| |
a 200
న

TTT |

 

        