             

అనగనగా ఒక ఊరిలో ఇద్దరు స్నేహి
తులు. వాళ్ళిద్దరూ బాగా వ్యాపారం చేసి,
| డబ్బు కూ డబెట్టు తున్నవాళ్ళే. ఐతే_-
| మొదటివాడు కొంచెం, ఖర్చు మనిషి.
రెండవవోడికి ఎంత వచ్చినా ఇంకా
'రావాలీ అనే కాంక్ష ఎక్కవ. మొదటి
' వాడికి నున్నటి గుండు; రెండవవాడు ఏ
కారణం వల్లనో గడ్డం పెంచాడు,

ఒక రోజున ఇద్దరూ సరదాగా మాట్లాడు
కొంటూ వుండగా, మొదటివాడు,
“నేస్తం! ఇన్నాళ్ళాయె, నీ ఎదట
అనలేదు కాని, నీ గడ్డం చూస్తే ఎంతో
ముచ్చటవేస్తూంది. ఇంతవరకూ నే నెన్నో
గడ్డాలు చూసుకొంటూ వస్తున్నా, నీ గడ్డం
లాంటి గడ్డం మట్టుకు మన దేశంలోనే
లేదంట నమ్ము,'' అన్నాడు.

ఇందుకు రెండవవాడు మురిసిపోతూ,
“అవును మి(తమా !-- ఆందరూ అలాగే

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

అంటున్నారు. అంతేకాదు. ఎంతోమంది

నా గడ్డం మీద కన్ను వేశారు కూడాను.
అవకాశం దొరికితే వాళ్ళు దాన్ని ఎంత
ఖరీదయినా సరే కొని వేదామని కూడా

వున్నారు,'' ఆని చెబుతూ, తన గడ్డంలోకి |

కుడిచేతి ఐదు వేళ్లూ పోనిచ్చి ఉత్సా
హం౦ంతో నిమురజొచ్చాడు.

ఈ మాట వినగానే, మొదటివాడు

ఆ|తంతో “ఎవడో ఎందుకు? నేనే కొంటా.
ఎంతో చెప్పు !'" అన్నాడు.
" -ధనాశ గల రెండవవాడికి మనస్సులో
అనేకమైన వూహలు ఒక్కసారిగా పరుగు
లెల్తినె. అ(ప్రయత్నంగా మాటవరసకు
ఇలా అనేశాడు: “ఐతే ఒక వెయ్యి
మొహిరీలు ఇయి్య చూదాం."

“ఓ, దానికేం! తప్పకుండా తీసుకో,
ఇంకా నువ్వెంత గొప్ప వెల కోరతావో
ననుకున్నాను నేను...."' అంటూ వెంటనే

        