            FH న్‌

 

 

 

 

 

దుకొణంవాడికి

పొడుముడబ్బీ,
డబ్బులూ ఇచ్చి, పక్కనే గారడీ జరుగు
తుంటే తొంగిచూశా. గారడీవాడు తుర
కంలో ఏదో చెబుతున్నాడు, వాడితో
ఇంకొకడు పాడుతూ డోలు కొడుతు
న్నాడు. “ఓ అబ్బాయిలూ, మీలో
ధైర్యంగలవా డెవడైనా ఇట్లా రండి”,
అని గారడీవాడు పిలిచాడు. ఎవరూ.
రాలేదు, గారడీవాడికళ్లు నామీద పడ్డాయి.
నామనసు ' ఊగింది పోవాలని, కాని
'మేష్టారిపొడుముడబ్బీ, బెత్తమూ జ్ఞాపకం
వచ్చి, గబగబా దుకొణం దగ్గిరికపోయి
అక్కడఉన్న డబ్బీ తీసుకుని బడికి
పరుగెత్తా. డబ్బీ మేష్టారి బల్లమీద సెట్టి
- వచ్చి మళ్లీ నాచోటులో కూర్చున్నా.

'మేష్టారు తేలుబొమ్మ వేసి బల్ల దగ్గి
టబ ద wo ORS

రికివచ్చి చూసుకునేసరికి బల్ల మీద
నిప్పుపెట్టై ఉంది. ఇదేమిటని దాన్ని
'తెరిచిచూ సేసరికి అందులోనుంచి ఒక
'తేలుపిల్ల బయటికి వచ్చింది. “రాముడు
'మేష్టారికి తేలుసిల్ల బహుమానం
తెచ్చాడు”, అని క్లాసులో సిల్ల కాయలు
అరిచారు, నావీపు చెడింది అనుకున్నా,

“ఫౌడుమేదిరా, రాముడూ?” అని
ఆయ్యవారడీగాడు, అప్పుడు నాకు
తెలిసింది, నేను పొడుముడబ్బీకి మారుగా.
ఎవరో అలరి పిల కాయపెటిన నిస

PE yD టట

పె తెచ్చానని, స

టబ

“ఇప్పుడే వెళ్లి క్షణంలో తెస్తానండీ”,
అంటూ మళ్లీ దుకాణానికి దొడుతీశా,

నాసితి కనిపెట్టి దుకొణదారు నన్ను

® టి

చాలాసేపు ఏడిపించి, నాచేత నీస్ల
తెప్పించి, దుకాణం ఊడ్చించి, ఆఖరుకు
డబ్బీ ఇచ్చి పంపించాడు. ఆవిధంగా
ఆరోజు భగవంతుడి అను(గహంవల్ల'
నాకు దెబ్బలు తప్పాయి. పొద్దున్నే
లేచి ఎవరిదో మంచిమొహం చూసి
ఉంటా.

6

  

—_—్‌

        