             

సంతో ముచ్చటపడి మా అమ్మా
" నాన్నా నాకు (శ్రీరామచం।దమూర్తి
వారి'సేరు పెట్టుకున్నారు. పేరు పెట్టారే
కొని అంతపొడుగు పెట్టి పిలవటానికి
వాళ్లకే ఓపిక లేకపోయింది. అదీకాక
నావంటి చిన్నిబు(ర్రగలవాడికి ఇంత సెద్ద
“పేరుదేనికీ? అందుచేత నాపేరు కుదించి
“రాముడు” అన్నారు. ఐతే, ఊళ్లోవాళ్ల
ఈ "పేరుకు ముందు రకరకాల తోకలు
తగిలించారు. విష్ణుమూర్తికి చేయినామా

   
 
 
 
 
 

లుంటే నాకు రెండు వేలున్నాయి--బండ

రాముడు, 'మొద్దురాముడు, రాచ్చిప్స
రాముడు, తిక్కురాముడు, మట్టిబుర్ర
రాముడు, అడ్డతలరాముడు, పిచ్చి
రాముడు, వెగర్రిరాముడు, మన్నుతిన్న
రాముడు, ని|ద్రమొహంరాముడు, దున్న
పోతు రాముడు....ఇలా ఎన్నో. మీకు
కూడా ఏదన్నా మంచిపేరు దొరికితే
దానితో నన్ను పిలిచుకోండి. నా'కేమీ
అభ్యంతరం లేదు. కాని నాకుమాత్రం
ఈ సేర్షన్నిటిలోకీ బండిరాముడనే పేరు

' బాగుండేది. ఆ పేరుతోనే జాన్తిగా

నన్ను సిలిచేవాళ్ల,

మా అమ్ల నన్ను, “రా....ము....'
:

లూ!” అని చాలా పొడూగ్గా పిలిచేది.
మా నాన్న మటుకు నన్ను రకరకాలుగా
పిలిచేవాడు. ఆయన ఒకసారి పలికి
నట్ణు మరొకసారి సలికేవాడుకాదు.

ASH

        