            “కోతివెధవా, పుండాఖోర్‌,  బద్మాష్"
అని తిడుతూ నామీదికివచ్చాడు. ఎన్ని
దెబ్బలు తిన్నానో నేను లెక్క పెట్టలేదు. ఆ
దెబ్బలతో ఆయనకోపం తీరిందో లేదో
తెలియదు. అసలాయన నన్నెందుకు
కొట్టాడో,నెనేం తప్పుచేసిందీ  
 నెరగను, వాచిన కళ్లతో, బూరెలాగా
పొంగిన వీపుతో ఇంటికి వె  ళ్ళే  టప్పుడు
మాక్షాసు సిల్లకొయ ఒకడు నాతో
చెప్పాడు: మేష్టారి పేరు రమణయ్యట;
ఆయన చకచక ఎవ్వరికీ అందకుండా
నడుస్తాడట. అందుచేత ఆయనకు
మాయలేడి అని పేరు పెట్టారట, అందు
కనేనట ఆ పసేరంటే ఆయనకు కోపం.

మర్నాడు నాకు బడికిపోటానికి బుద్ధి
పుట్టలేదు. కాని మానాన్న మొట్టికాయల
కంటే పంతులుగారి బెత్తమే నయమని
'చెళ్లాను. మేష్టారు నిన్న అనవసరంగా
నన్ను కొట్టినందుకు ఇవాళ చాలాబాగా
చూశారు, ఇవాళ మేష్టారికి (డౌయింగు
బొమ్మ వెయ్య బుద్ధయింది. చాక్‌ సీసు
తీసుకుని తేలుబొ మ్మ చేస్తూండగా
ఆయనకు పొడుంసీల్చవలిసిన అవసరం

 

  

వచ్చింది. రొండినుండి సౌడుండబ్బీ
తీసిచూ స్టే అందులో సొడుములేదు.

ఆయన నాకేసిచూసి, నవ్వి, ఎంతో
అపేక్షగా, “ఒరే, నాయనా, రాముడూ,
ఇలారా”, అన్నాడు. నాకు చెమటలు
పోశాయి, కాస వణుకుతూ ఆయన
దగ్గిరికి వెళ్లా. “ఒరే, అబ్బాయీ. ఈ
పక్క దుకాణానికి వెళ్లి ఓర ఆర్థణా
నస్యం వేటుంచుకు రాగలవూ?”
అన్నాడు. “వేయించుకు వస్తానండీ,
నాకు దుకాణాలకు వెళ్లటం ఆలవాసే,
మా వీధిలో వాళ్లందరికీ సరుకులు నేనే
తెచ్చి సెడతాను. ఇవ్వండి,” అన్నాను
ఉత్సాహంతో. ఆయనదగ్గిర పొడుము
డబ్సీతోపాటు రెండు కొన్లు. తీసుకుని
బయటికి పరుగె కాను,

TOC OTGTEUGTG: చందమామ సూనింఐం3ంపఅంంంR

28

        