     

నాపేరుతో మానాన్న నవరసాలూ 
ఒప్పించేవాడు.

ఒక దసరా పండగనాడు నాకు
అక్షరాభ్యాసం చేశారు. ఆ ముహూర్త
బలిమిఏమో కాని నేను ఎప్పుడు పుస్తకం
పట్టుకున్నా, అది నాచేతిలో తలకిందు
గానే ఉండేది. “ప పుస్తకం సరిగా పట్టు
కోరా , పశువా అని మానాన్న  మొట్టీన  మొట్టికాయలూ తి పెట్టిన
తొడపాశాలూ ఇన్నన్ని కావు.

“మొద్దు వెధవ! వెయ్యి పుఠాలు
'చేసినా వీడికి చదువురాదు. వెనకజన్మ
లో వీడు ఏ గాడీదో అయిఉండాలి,”
అని చెసే పృశాడుమానాన్న్య విసుగుప్పట్టి,

అక్షరాభ్యాసం ఆయిన నాటినుంచీ
నేను ఒక్క విద్య మాత్రం బాగానేర్చా.
; అదేమిటంటే దెబ్బలుతినటం, తోటి
వాళ్లంతా నన్నే కొశ్టేవాప్తః ఇరుగు


పొరుగువాళ్లుకూడా, తమపిల్ల లకు తగల
వలసిన దెబ్బలు నాకే తగిలించేవాళ్లు;
సైగా మాయింటికివచ్చి, “మీ రాము

డీటా చేశాడు, అటా చేశాడు” అని


ఫిర్యాదు చేసేవాళ్లు. మానాన్న నన్ను

 
చావకో ప్టేవాడు; ఇక మా అమ్మకూడా
నాలాంటి గాడిదను కని, ఊళ్లోవాళ్ల చేతా
మానాన్న చేతా దెబ్బలుపడటానికి వప్ప
చెప్పినందుకు, కోపంవచ్చి నన్నేకొస్టేది,
దీనికితోడు మానాన్నదగ్గిర నేను ఎనిమిది
నెలలపాటు చదువుకున్నాను. ఆయిదు
బ్‌ నాకు వచ్చేలోగా ఎన్ని దెబ్బలు
తినిఉంటానో మీరే ఊహించుకోండి,
ఇలా దెబ్బలు తినడంవల్ల 'నావొల్లు
బండబారి సోయింది. ఆందుక నేనేమో
నాకు బండరాముడు అంటే ఇష్టం.
చిన్నతనంలో నాకు తెలివి గలపనులు
చెయ్యాలని ఉండేది. మం౦చిపనులూ
చెయ్యాలని ఉండేది. దెబ్బలు తినటం
అలవాటయినకొద్దీ ఈ ఉద్దేశం అడు .




        