            న్‌ళ్ళు తీసుకుని, కొండ రాళ్ళ మీద చల్లు
తూండటం అతడికి కనిపించింది. అతడు
రాజగురవు !

గప్రహ్మ దండిమాం (తికుడితో పాటు,
తనూ, కేశవుడుకూడా రాజభటులకు చిక్కి
పోతామని జయమల్లు భయపడ్డాడు.

“గురురాయా, గురురాయా!’” ఆంటూ
జయమల్లు గుహలోకి పరిగెత్తి, “|బ్రహ్మపుర
సైనికులు కొండ ఎక్కి వస్తున్నారు,”
అన్నాడు మాం,(త్రికుడితో.

మాంగత్రికుడు పళ్ళు పటపట, కొరికి,
“వాళ్ళు సైనికులయితే మనకేం భయంగా,
శిమ్యె. వాళ్ళవెంట తుచ్చ మాంజెకుడెవడో

ఒకడున్నాడు. వాడు మన 'ఉపాసకుల
ఊడలమ,(రి నోరు కళ్టుశాడు. సర్వే ఆ

తుచ్చుణ్ణు కాలభైరపుడికి బలిపెట్టక
మానసు,” అన్నాడు.

“ఆ oes నోరు కళే సే
లోపల మనకు కావలసిన సంగతులన్సీ,
కాలభైరవుడు చె

ఆని అడిగాడు జయమక్త ల్లుం

చెప్పేశాడా, గురురాయా ?”

హఠాత్తుగా (బహ స్మదండి
కనుబొమలు ముడివడినై. అతడు అను

మాంత్రికుడి

మానంగా జయమల్లుకేసి చూసూ,
“ నివేమైనా చాటుస దాగిపుండి, గుహలో

జరుగుతున్నదంతా చూశావా వీరా శిష్యా?”
అని అడిగాడు.
అదేమిటి గురురాయా! నన్ను బయట
కావిలి వుండమన్నారు గదా? మీ ఆజ్ఞ
పాలించ బట నేనా (బహ్మపుర సైనికుల్చి
చూడటం తటస్థించింది. గుహలో జరుగు
తుస్నదేమిటో చూస్తూ కూచుంటే, కొండను
సమీపిస్తున్న శ(త్రువుల: నెలా చూడగలిగే
వాడిని?” యః
అమాయికంగా.
అప్పటివరకూ మైకంలో వున్న వాడిలా
అటూ, యిటూ వాగుతున్న కేశవుడు, చప్పున
లేచి నిలబడి, చుట్టూ

అన్నాడు జయమల్లు

కలయ చూస్తూ,

AE చంచృమాను EEEEEEEEEEE

SL

subabinn dcx A Dp ul ia i

 

 

        