             

REEL

"నే నెక్కడున్నాను? నే నెవజ్ఞు?” ఆంటూ
| ™®

క్షేకలు |పారంభించాడు,

మాం(తికుడు అతస్థ సమీపించి భుజం
పటుకుని. కుదుపుతూ, “'నువుం కేశవుడివి.
మహామాం(తికుడైన బ్రహ్మదండి గుహలో
వున్నావు. తెలిసిందా? ఆడుగో చూడు,
ఈపాసకుల ఊఉ న్మ త్త

+ కైరవుడు!” అన్నాడు ఆవేశంతో.

ఊడలమ,రి,

కేశవుడు కాలభైరవుడి విగ్రహం కేసి
చూసి, “ కాలభైరవుడి కళ్ళల్లో వెలుగు
కొంచెం తగ్గినట్లుందేం ?” అన్నాడు.

జయమల్లు ఏదో చెప్పబోయేంతలో

మాంత్రికుడు అతణ్ణి వారించి, “మరేం
A “ A
లేద్యు కేశవా. నేను అజాగ్రత్తగా పున్న

సమయంలో, ఇక తుచ్చ మాంత్రికుడు,
నువ్వేమీ
భయపడకు. వాల్ణు కొద్ది క్షణాలలో కాల
సైరవుడికి బలిపశువును చేస్తాను,” అంటూ

హుంకరించాడు.

నా మీద దొంగదెబ్బ తీశాడు,

 

“ గురురాయా, మనం యిక్కడ కాల
యాపన చేసేందుకు లేదు. ఎమైనా
పారిపోదాం, మారం చూపండి,” అన్నాడు

జయమలు,
బా
“పారిపోవటమా?. ఈ మహామాం(త్ర

కుడు (బహ్మదండి, శ(తువులకు భయపడి

nm ©

పారిపోవటమా ? ఎంత మాటన్నావు, శిష్యా!
కాలభెరవుడే నాకు రక్ష! ఇక్క్థించే,

నా మీద దొంగ దెబ్బ తీసిన నిచుణ్ణి హత

మారుస్తాను. వాడి పాఠం వాడికే ఒప్ప
చెపుతాను. మీ యిద్దరు మాతం ఎక్కడి

కైనా దూరంగాపోయి దాక్క్హోండి,” అంటూ
(బహ్మదండి మాంత్రికుడు కాలభైరవుడి
విగ్రహం కేసి నడిచాడు.

కేశవుడు తన విల్చంబులు తీసుకున్నాడు.
ఆ తరవాత జయమల్లూ లతడూ కలిసి,
గుహ నుంచి బయిటికి వచ్చి, రాళ్లో వెనకగా
నక్కుతూ, ఏనుగుల కొలను కేసి పారి
పోసాగారు. (ఇంకా వుంది )

        