             

లోగడే తెలుసు, ఒకసారి, ఆ రహేస్యం
తెలుసుకున్న తరవాత మాం(త్రికుడు, కేశ
వుస్టు చంపేస్తాడన్న అనుమాసంకూడా
జయమల్లుకు వుంది. కనక, తాను రాకాసి
లోయకు వెళ్ళే మార్గం ఏడో వినాలి. కాల
ఫైరవుడు ఆవేశించినప్పుడు కేశవుడు చెప్పే
వాడు పదిలిపొయిం తరవాత,
అతడికి జ్ఞాపకం వుండే అవకాశంలేదు.
కనక తనే విని జ్ఞాపకం వుంచుకోవాలి.
జయమల్లు యిలా ఆలోచిస్తూ, కొండ
దీగువర్గు చూసేసరికి, కొండ ఎక్కుతున్న
నలుగురిలో నుంచి ఒకడు వెనుదిరిగి,
వేగంగా ఆడవిలోకి పరిగెత్తి పోతున్నాడు,

మాటలు,

తతిమ్మా ముగ్గురూ శిలా |ప్రతిమల్లా కదలా
మెదలక నిలబడి, కొండ పైకి చూస్తున్నారు.
ఆ ముగ్గుర్నీ అంత ఆశ్చర్య పరిచిన
సంగతేమిటా అని జయమల్లు వెనుదిరిగి
చూశాడు. గుహలో నుంచి నల్లని పొగ
బయటికి వచ్చి, తాటిచెట్టు (పమాణాన
ఆకాశంలోకి లేచింది. కొండ ఎక్కుతున్న
ముగ్గుర్చీ, ఆశ్చర్య పరిచిన దృశ్యం అదేనని
జయమల్లు (గ్రహించాడు. ఇప్పుడు తనేం
చేయాలి? (బహ్మదండి మాం|త్రికుడితో,
చెప్పాలా ? చెపితే...చెప్పక పోతే,.....
ఈలోపల రాజుగారి అంగరక్షకుడు
సైనికుడు
(బహ్మపురం కేసి వాయువేగ మనోవేగాలతో
పరిగెత్తుతున్నాడు. వాడికి అదృష్టం కొద్దీ
దారిలో, గు(రాన్నెక్కి పోతున్న ఒక శత
వృద్దు కనిపించాడు. ఇదే ఆదసనుకుంటూ
సైనికుడు కత్రి దూసి, ఆ పృద్ధుణ్ణి భయ
పెట్టి గు,రం మీంచి కిందికి లాగి, దాన్నెక్కి
నగరం కేసి డొడు తీశాడు.
కోట ముఖద్వారం దాటి ఆపరణలోకి
అడుగు పెడుతూనే, సైనికుడు, మహ
మహారాజా !”
పెట్టాడు. ఆ కేకలు వింటూనే కొత్తగా
నియమితుడైన సేనానాయకుడు భవనంలో

కొండ దగ్గిర సుంచి పంపిన

రాజా అంటూ కేకలు

 

        