             

AF అక్కడ పేతశన్ప త! Pp అని
అడిగాడు. అవి అమ్మ శకానికి కావులెండి!”
అంటూ; ససిగేశాడు వాడు, మంత్రికి ఆతం
కలిగి గుట్టడగ్గరగా వెళ్లాడు. ఆతడు అలా
'వెళ్ళిచూడటం ఇష్టంలేనట్టు సూచించాడు
కట్టలవాడు, మంత్రి ఒక కళ్టెతిసి చూచి,
మళ్ళి (ప్రశ్నించాడు. ఇక తప్పనిసరి
కావడంవల్ల "అవి మామూలు కట్టెలు
కావండి, మంచిగంధపు కళక్టెలండి !” అని
నిజం చెప్పి వేశాడు కట్టెలవాడు.

'“అకైతే యింకేమిరా! వట్టి అమాయ
శుడివిలాగా వున్నావే ? ఇవి అమ్ముకుంటే
మంచి ధరవస్తుంది కదటరా ?” అన్నాడు
మంత్రి, వాడిహితవు కోరుతూ, కళ్టులవాడి
మొగం జేవురించింది. మంత్రి పాదాలమీద
పడి, 'క్షమిస్తానంశు చెబుతా” నన్నాడు.
మంత్రి అభయమిచ్చేసరికి వాడు చెప్ప
సౌగాడు: "అయ్యా! నా కడుపులో ఉద్దేశం
చెప్పివేస్తున్నా, మన్నించండి. మన (పభువు
శరుణాసింధువు. పేదవాళ్లందరకూ ఆయ
నంటే పాణం. నేనూ (ప్రభువుకు జోహారు
చేస్తా. ఐతేనేం_-నన్నుపట్టి పీడిస్తూవున్న
చారి(ద్య బాధవల్ల నాకొక దుర్చుద్ధిపుట్టింది.

 వలినవారు. ముసిలివారయ్యారుకదా,

 

ఇంకెంతకాలం జీవించబోతారు? వారు
గతించినరోజున మంచిగంధపు చెక్కలకు
గిరాకీ తగులుతుంది. కనుక, గంధపు
చెక్కలు జాగ్రత్త చేసినట్టయితే ఆరోజున
చెప్పిన వెలయిచ్చి తీసుకొంటారు. నాకు
పట్టిన దరిదం తీరిపోతుంది, ,.” అనేసరికి
మంత్రి నిశ్చేష్టుడైనాడు.

రాజుకు ఈ వర్తమానం తెలియగానే

'కట్టులవాడి ఆవేదన గుర్తించి, వాడి దరిద్రం

తీరేటట్టు కొల్లలుగా ధనమిచ్చి పంపాడు.

'తన మనసులో బాధకు కారణం పరోక్షంగా

వాడు అనుభవించే ఈ వేదనే ఐవుంటుందని
రాజు అప్పుడు నిశ్చయించాడు.

SEEEELEENREE SO ST REEEEVEEEER
| అ 41 చా

 

        