             

ఓక వూరిలో కట్టలమ్ముకుని జీవించే కష్ట
జీవి ఒకడు ఉండేవాడు, వాతు అందరి
కంటు , పెందలకడనే లేవటం, ఆడవికి
పోవటం, కట్టలుకొట్టి మోపుకట్టి తేవటం,
ఆవి అమ్ముకొని పొట్టపోనుకోవటం_-ఇదీ
నిత్యకృత్యం.
తనగొడవ వీదో తనదేశకాని, వాడు ఒకల్లో
జోలికి 'సౌంటుకి పోయేవాడుకాదు. పరమ
సాత్వికుడు. పైగా మచ్చుకైనా దురభ్యాసా
లేవీలేవు, '“ఫలానావాడు నమ్మతకస్థుడు.
న్యాయమైనధర తీసుకుని ఎండుకళ్టులు
పట్టుకొచ్చి వేస్తాడు. నిజంగా, కట్దులు కావా
లంశే వాడివద్దనే వేయించుకోవాలె” అని
చెప్పి అందరూ వాళఖ్ణేగురించి ఎంతగానో
మెచ్చుకునేవాళ్ళు. వాడి దుస్థితికి జాలిపడే
= వాళ్లుకూడాను, వాడు కలిగినదానితో తృప్తి
పడేవాడే కాని, కానికూటికి ఎన్నడూ ఆశిం
చినవాడుకాదు, అంత మంచివాడు.

వాడు రోజూ

అడవికి" రాజుగారి కోట
ముందునించి వసూ పోతూవుంశాలి, అదే
దారి. రాజుగారు సై ఆంతస్థునించి రోజూ
వీడిని గమనిస్తూ వుండేవాడు. రాజు ఎంతో
దయగలవాడు. పేదలపొాలిటి సపెన్సిధి అని
పేరుపడ్డాడు. అటువంటిది అదేమోక్రాని,
రాజుకు ఈ కట్టులవాడిని చూచినప్పుడెల్లా
చెప్పలేని బాధకలుగులూ వుండేది. అయినా
వాడివేపు చూడటం మానలేదు.

ఈబాధ కొంత కాలానికల్లా |కమంగా
ఒకవిధమైన ఆవేదనగా మారింది, కట్టల
వాడొక [బ్రద్దశతువుగా కనిపింపసాగాడు.
చివరకు ఈ వైరం బాగాముదిరి, వాడిని
చంపివేస్తేకాని తనకు కసితీరదన్నంత
(క్రోధం ఉబికింది. అప్పుడు రాజు ఆలో
చించాడు: 'కష్టజీవి ఐనటువంటి ఈ కట్టెల
వాడు నాకేమి అపచారంచేశాడు! వం చేయ
గలడు? మరి, వాడిని. చూచినంతనే నా

కెఎ. ఆబ్టుల్‌ రహిమాన్‌ = సగరి

 

        