             

NO TY RT TY

‘

 

'కెందుకింత బాధ కలగాలె?’ ఈవిధంగా
తనలో తనే |ప్రన్నించుకొంటూ, కారణం
తెలియక మనోవేదనతో కుమిలిపోజొచ్చాడు.
నిజానికి రాజు అలా కుమిలిపో నవసరం
లేనేలేదు. “ఈ కోటముందునించి వెళ్ల
కూడదు” అని ఆజ్ఞాపించి వాడు తన కంట
బడకుండా నిమిషంలో చేసుకోవచ్చు. కాని,
రాజు అలా అధికారం వినియోగించి ఈ
బాధ తొలగించుకో దలుచుకోలేదు. దీనికి
మూలకారణం వీమిటా అని తెలుసుకోవ

'టానికి ఆయన ఆ(తపడసాగాడు,

ఇంతలో మంత్ర వచ్చి, [ప్రభువు విచా
రంగా వుండటం కనిపెట్టాడు, సంగతి సంద

  
  

CEE AANA NAN
ర్ఫాలు ల తేల్‌ గానే అతనికీ చాలా ' ఆశ్చర్యం
చేసింది. వెంటనే, క'్టలవాని ఆంతర్యం
తెలుసుకోవటానికని గూఢచారులను నియ
మించి, తను స్వయంగా 'చేయికన్ను లతో
కనిప పెట్టసాగాడు, ఎక్క డికిపోయి' ఏంత
మందిని అడిగినప్పటికీ కట్టైలవాడిని
గురించి. మంచిగానే చెబుతూవచ్చారు.
“అమాయకుడు, కష్టజీవి, న్యాయశీలుడు”
అనే మాటలేకాని, ఒక్కటళ్లో నోటివెంటనైనా
వాడినిగురించి [ప్రతికూల మైన వాక్కు
ఒక (టీ 'వెలువడలేదు.

మంత్రికి ఎన్నాళల్లోకూ ఆచూకీ ఏమీ దొరి
కిందికాదు. ‘నీ తెలివితేటలింతేనా!’ ఆని
రాజు అనేస్తాడేమోనని జంకుకలిగింది.
ఆఖరుయత్నంగా ఆతడు ఒక్క పనిచేశాడు.
హఠాత్తుగా ఒకనాటిరా(తి వాడియిల్లు సోదా
చేదామని తలచి వెళ్ళాడు, 'వెళ్ళాడేకాని,
ఆ పూరిగుడి'సెలో విమున్నదిగనక ?_-ధన
ధాన్యాలా ? దొంగసొత్తులా, ఏమన్నానా ?
ఒకమూల కొన్ని కట్టలుమా|(తం గుట్టగా
పడివున్న ై. వాడివృ్తే యిదీకదా! కనుక,
తప్పుపట్టటానికేమీ కనిపించలేదు. *

వమీతోచక మంత్రి, తమాషాకోసం
' ఏమిరా అబ్బీ ! ఇవాళ కట్ట లమ్ముడు

జః జ EEE చందమౌ.వు ౫s
40

 

        