              

ఆమూటలోడఉంచి గంధర్వులు వెళ్ళి
హోయారు.

అతను లేచేసఃకి సాయంకాల
మయింది. నె దురు గడకిందికి వంగిఉంది.
ఆకలి దహించుకు పోతూంశటంవల్ల
ఆతను ఆత్రంగా మూట దించుకుని
విప్పి చూసే సరికి 'పెకై కనిపించింది.
అ౭ను ఆ స్రర్యంతో దాని మూత
తెరిచాడు. వెంటనే పెబ్టైలోనుండి
యిద్దరు గంధర్వ స్రీలు బయటికి
వచ్చి పంచభక్య  సరమాన్నాలతో
అతని ముందు భోజనం ఉంచీ తిరిగి

  

'పెప్టైలోకివెళి మాయమయ్యారు.

అ౩నుభోజన-చేసి, స. తోషంతో
_ పెట్టె తీసుకొని యింటికి వెళ్లి భార్యకు
సంగతంతా చెప్పాడు మర్నాడతను
ఊళ్లో వాళ్లందరినీ పిలిచి, సె
సహాయంతో వచ్చిన వారం వరీకీ ష(డ్ర
సోపేః౦ంగా విందు చేశాడు. వచ్చిన
. వారంతా పెట్చ్టైనుగురించి వింతగా
చెప్పుకుంటూ వెళ్లి పోయారు,

తమ్ముడికి కళీగిన ఈ అదృష్టం
గురించి భాగ్యవ.తుడై న అన్నకు .
ఆసూయ కలిగింది, ప్చ్‌ 'దొరికిన
వృత్తాంతమంతా అన్న తమ్ముడివల్ల
తెలుసుకొన్నాడు. భార్య (ప్రోద్బలంవల్ల
అటు వ౦టి పెట తానుకూడా
సంపాదించుకు రావాలను కున్నాడు.
భార్యచేత మినపసున్ని ఉ౦డలు
చేయించుకుని తానుకూడా తమ్ముడు
వెళ్లిన దారినే బయలు దేరాడు,

వెళ్లి వెల్లి. ఇతనుహూడా. చెరువు
దగ్గిరికి చేరుకున్నాడు. వెదురు సొదకు
మూట తగిలించి. పడుకుని నిద్ర
పోయినాడు.

EEEEEELELERE ఇంద్రకరాము EERE

        