             
                                    రెండు విందులు

ఒక వూళ్లో ఇద్దరు అన్నదమ్ములు. కొంత పొద్దెక్కి నాకగాని అతనికి అన్న చాలా భాగ్యవంతుడు. తమ్ముడు, పాపం అమిత బీదవాడు.
తమ్ముడు ఒకనాడు సంపాదన కోసరం దేశాంతరం బయలుదేరుతూ, దారిలో తినటానికి భార్యను ఏమైనా చేసియివ్వమని అడిగాడు. భార్య ఐదు మినపసున్ని ఉండలు చేసి మూటకట్టి ఇచ్చింది. గుడ్డలో
అతను ఆమూట కర్రకు తగిలించు కుని, కర్ర భుజాన పెట్టుకుని బయల్దే రాడు. పోగాపోగా చీకపడే సమయ నికి ఒక పెద్ద చెరువూ దానిపక్కన వెదురుపొదా కనిపించాయి. ఆచెరువులో కాసిని నీళ్ళుతాగి, భుజంమీది మూట వెదురు పొదలో ఒక గడకు తగిలించి ఆరాత్రికి అక్కడే పడుకుని నిద్ర పోయాడు.
మెలకువ రాలేదు. తీరా అతను లేచే సరికి రాత్రి మంచుకు తడిసి వంగి ఉండిన వెదురుగడ ఎండకు పైకి నిలబడి ఉంది. దానితోపాటు అతని మినపసున్ని ఉండల మూటకూడా పైకి వెళ్లింది. మళ్ళీ సాయంకాలమైతేగాని మూట కిందికి రాదని గ్రహించి అతను ఆకలితోటే మళ్ళీ నిద్రపోయారు.
ఈసమయంలో ఆకాశంలో తిరుగు తున్న అయిదుగురు గంధర్వులకు మినపసున్ని ఉండల వాసన తగిలింది. వెదురు గడకు వేళ్లాడేమూట చూశారు. దాన్ని చిప్పి అందులో ఉన్న ఐదు సున్ని ఉండలూ ఐదుగురూ తిన్నారు. చెరువు గట్టున నిద్రపొయ్యే మనిషిని చూచి అతని బీవస్థితికి జాలిపడి సున్ని ఉండలకు బదులు ఒక చిన్న పెట్టెను
అవసరాల రామకృష్ణరావు, తుని డి. సి. శ్రీరాములు, నాయుడుపేట

