            వరుణుడు, “వీరాధి వీరుడివైన నీవు
పోరాడవలసినది రసాతలం నుండి
భూమిని ఉద్దరిన్తున్న యజ్ఞవరాహంతో!''
అని అన్నాడు. హిరణ్యాక్షుడు హుటాహుటిని
వెళ్ళి యజ్ఞ వరాహావతారాన్ని ఢీకొన్నాడు.

వరాహరూప విష్ణువుతో హిరణ్యాక్షుడు
గొప్ప పరాక్రమంతో పోరుతూ గదతో
విష్ణువు గదను తృళ్ళగొట్టి నిల్చున్నాడు.
విష్ణువు ఆతని యుద్ధనీతిని మెచ్చుకొని
తిరిగి గదను ధరించాక, యిరువురికీ
సంగ్రామం ఘోరంగా సాగింది. చివరకు
వరాహావతారం తన కొమ్ముతదు హీరనషసు చంపింది.

వరాహావతారుడైన విష్ణువును భూదేవి
వరించింది. వరాహమూర్తి భూదేవిని

సందిట చేర్చుకొని తొడపై కూర్చుండ

బెట్టుకున్నాడు. (బహ్మాది దేవతలు పూల
వాన కురిపిస్తూ, జగపతిగా విష్ణువును
అనేక విధాలుగా స్తోత్రం చేశారు.

పందిరూపంతో తన తమ్ముణ్ణి చంపిన
విష్ణువుపై పగ సాధించడానికి తవ
సంకల్చ్పంతో, ముందు |బహ్మవల్ల వరాలు
పొందడానికి హిరణ్యకశిపుడు తపస్సుకు
వెళ్ళాడు. అప్పుడు అతని భార్య లిలావతి
గర్భవతిగా ఉన్నది.

ఆమె గర్భవాసాన్ని హతమార్చడానికి
ఇం(దుడు మాయోపాయంతో లీలాపవతిని

చెరగొని, ఆకాశమార్గాన పోతూండగా,
నారదుడు ఎదురై, “దేవేంద్రా! ఎంత
పనికి ఒడిగట్టావు ! నీ [ప్రయత్నాన్ని విర
మించు. సర్వకాల సర్వావస్థలలో హిరణ్య
కశిపుడు పగతో విష్ణువు గురించే తలంచు
తూ౦డే వాడవడ౦వల్ల, లీలావతి గర్భస్థ
డైన శిశువుకు ఆ విష్ణుచింతన సంక
మించి, పగ భక్తిగా ఆతనిలో రూపాంతరం
పొందింది. ఇదే విష్ణుమాయ అయిన
[ప్రకృతి విశేషాల్లో ఒకటి. లీలాపతి గొప్ప
విష్ణుభక్తుణ్ణి కనబోతూన్నది. అంచేత
లీలావతిని విడిచిపుచ్చి, నీ దారిన నువ్వు
వెళ్ళు! అని చెప్పి లీలావతిని తన
ఆశ్రమానికి తీసుకెళ్ళాడు.

 

-ఎతముసోతాతంభతానా ము త్ర

        