             

 

చేత? ఆ రహస్యమేమిటో చెప్పు!” అని
ప్రహ్లాదుడు నవ్వుతూ, “ఇందులో

రహస్యం ఏదీలేదు; ఏనుగుల్లో, పాముల్లో,

రాళ్ళలో, అగ్నిలో, సముద్రాల్లో, విషంలో

అన్నిట్లో, నీలో, నాలో ఉన్నది విష్ణువే
| అన్ను సత్యాన్ని తెలునుకోలేకపోతున్నాపు !
' నన్ను చంపాలనుకుంటున్నదీ, నేను
| బతుకుతూన్నదీ, అతని లీలావినోదమే,
నాన్నా !'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు హిరణ్యకశిపుడు కోపా
'వేశంతో |ప్రహ్లాదుణ్ణు బరబరా ఈడ్చుకు
వెళ్ళి సభామం౦టపం మధ్య నిలబెట్టి, తన
గదను తీసి పట్టుకొన్నాడు. లీలావతి
మూర్భపోయి౦ంది. చుట్టూరా రాక్షస
|పముఖులు నిర్విక్టులై బొమ్మల్లా నిలబడి
చూస్తున్నారు.

సభామంటపానికి ఎదురుగా లోహ
నిర్మితమైన పెద్ద జయస్తంభం ఉంది.
హిరణ్యకశిపుడు |ప్రహ్లాదుడికి ఆ స్తంభాన్ని
చూపుతూ "ఓరీ కుల(ద్రోహీ! అది, నా

|
|
| అడిగాడు.
|
|
|

 

     
 
   

 

విజయాస్తంభం! నా తమ్ముణ్ణి చంపిన
విష్ణువుతో పోరాడి, నీ ముందే సంహరించి
పగతీర్చుకుంటాను, అందులో ఉన్నాడా?”
అనడిగాడు.

“ఆ సందేహ. మే వద్దు. అంతటా
ఉన్నాడు, అందులోనూ ఉన్నాడు,"
అన్నాడు ప్రహ్లాదుడు.

హిరణ్యకశిపుడు చరచరా వెళ్ళి గదతో
స్తంభాన్ని కొట్టాడు. |పళయధ్య్వనితో భూన
భోం౦తరాలు దద్దరిల్లాయి, పొగలమేఘాలు
అంతటా విరజిమ్ముకున్నాయి. స్తంభం
రెండుగా చీలిపోతూండగా. వెలువడిన
మిరుమిట్లుగొలి'పే మెరుపుల మధ్య దశావ
తారాల్లో నాలుగోది " అయిన నరసింహా
వతార౦ంగా విష్ణువు ఆవిర్భవించాడు.
సింహం తల, మనిషి శరీరము, చేతులకు
సింహం గోళ్ళతో సృష్టిలో లేని రూపం
గల నరసింహమూర్తి [పళయభీకరంగా
గర్జించాడు, పాంచజన్యశంఖ ధ్వని వినిపిం
చింది. 'నుదర్శనచ।కం అతని చుట్టూ
తిరుగుతూ కనిపించింది.

      
       
     
     
   
       
     
       
 

 

        