           

హిరణ్యాక్షుడు విష్ణువును కవ్వించే
భూమిని
దొర్లించుకుపోయి రసాతల సము(ద్రంలోకి
తోశాడు. భూమి రసాతలం ఆడుగున

ఘోరకృత్యాలు చేసిచేసి,

|మునిగిపోయింది. భూదేవి విష్ణువును
తలంచి. తన్ను ఉద్దరించమని మొర
పెట్టింది.

విష్ణువు భూదేవి మొర ఆలకించి దశావ
తారాల్లో మూడవది అయిన వరాహావ
తారాన్ని ఎత్తాడు.

[బ్రహ్మ హోమం చేస్తూండగా యజ్ఞ
కుండం నుంచి తెల్లని కాంతితో ఒక
నలుసు వెలువడింది. ఆ నలును పెద్దదై
అడవి పందిగా రూపొందింది. ఆ ఏదు

పందిని విష్ణువు అపతారంగా ఎంచి
(బహ్మాది దేవతలు యజ్ఞవరాహంగా, శ్వెత
వరాహంగా,
స్తుతించారు,

యజ్ఞవరాహము అలా అలా పెరిగి,
|బహ్మాండ మైన ఆకృతి పొందింది; బలిష్ట
మైన కాళ్ళతో, ఉకు్క కవచం లాంటి
పై చర్మంతో, వ[జాల్లాంటి పొడవైన వాడి
కోరకొమ్ములతో, ఎ|ర్రనికశాంతి (ప్రసరించే
కన్నులతో, మెడ నుంచి తోకవరకూ
నిక్కబొడుచుకొని బంగారంలా మెరు
స్తున్న వెం[టుకల జూలుతో, విశ్వమంతా
ఘూరిల్లేలాగ వరాహము హుంకార
ధ్వనులు చేసింది. యజ్ఞవరాహం ముకు పై
ఖడ్గంలాంటి కొమ్ము ధగధగా మెరు
స్తున్నది.

వరాహావతారం మెరుపు వేగంతో రసా
తలానికి పరిగెత్తింది. ఆ వేగానికి
దిక్కులు అదిరాయి, ప్రళభయవాయువులు
వీచాయి.

రసాతల సము[ద్రంలోకి చొచ్చుకొని
వెళ్ళి, అడుగున మునిగి ఉన్న భూమిని
కొమ్ముతో గుచ్చి యజ్ఞవరాహము మీదకు
ఎత్తింది.

అదే సమయంలో హిరణ్యాక్షుడు
వరుణుడిపై దాడిచేసి పోరాటానికి
పిలిచాడు.

        