            ®
#

“'దానవేశ్వరుడవైన నీవు అన్నివిధాలా
నన్ను శాశింపతగినవాడివే ! కాని ఇనుము
ముక్క ఆఅయసా్యంతాన్ని ఏ విధంగా
అంటుకుంటుందో, - ఆలాగే నా 'మనస్సు
విష్ణువు పైనే లగ్నమై ఉన్నది; మందార
పువ్వు మకరందాన్ని తుమ్మెద ఎలాగ
విడిచిపెట్టలేదో, అలాగే విష్ణువును మర్చి

పోవడం నా .వశంలో లేదు. సౌలో జీవము

 

we VN: TER

“అయితే నీవు చావక తప్పదు, ఆహార
పానాలు లేకుండా మాడి చావు!'” ఆంటూ
|ప్రహ్లాదుణ్ణు వెల్తురు చొరవని కారాగారంలో
పెట్టించాడు.

పు(త(పేమతో లీలావతి తల్లడిల్లి
పోయింది. రోజులు గడుస్తున్నాయి.

లీలావతి శోకం చూడలేక హిరణ్యకశి
పుడు కారాగారం తెరిపించి, తన్మయుడై
విష్ణుసంకి ర్తన చేస్తూ నవనవలాడుతూన్న

|
|ప్రహ్లాదుణ్ణు చూసి, చాలా రోజులుగా ఆన్న

" పానాలు లేకుండా ఎలా- బతికి ఉన్నాడా

అని ఆశ్చర్యపడుత్రూనే, పట్టరాని ఆ(గ
హంతో |ప్రహ్లాదుణ్ణి ఏనుగులచేత మట్టించ
మన్నాడు.

ఏనుగులు సింహాన్ని చూసినట్లు బెది
రాయి. మావటివాళ్లు పొడిచి నడిపించితే,
అతనిమీద నుంచి వెళ్ళాయిగాని, అతనికే

అపాయమూ' కలగలేదు.
పాములచేత

కరిపించబోతే, కాటు
వేయకుండా ముద్దాడి, పడగలు విప్పి
గొడుగులుపట్టి ఆడాయి.

నుంచి తోయించాడు,
సముద్రంలో
పడవేయించాడు, కోలకూట విషం

[ప్రహ్లాదుడు
గ్‌

కొండశిఖరం
మంటల్లో వేయించాడు,
(తాగించాడు. ఎన్నిచేసినా,
సురక్షితంగా ఉండటం చూసి, హిరణ్య

కశిపుడు, “నువ్వు, చావకున్నా వెందు

 

చందమామ

TIVE MSET

        