            రుమానియా రాజధాని నగరంలో ఒక
ఆరితేరిన దొంగ ఉండేవాడు. అతను
ఒకనాడు ఒక పల్లెటూరికి పోతూ దారిలో

మరొక దొంగను కలుసుకున్నాడు.

ఆ పలైటూరి దొంగ పట్లణ౦లో తన వృత్తి
గా బట _

కొనసాగింతామని వస్తున్నాడు. ఇద్దరూ
మాట్లాడుకోవట౦ంలో వారిది -ఒకే వృత్తి
అని స్పష్టమయింది.

పట్టణందొంగ పల్లెటూరి దొంగతో, a)
నేర్పు చూద్దాం. ఆ చెట్టు మీది కాకిగూడు
నుంచి, కాకికి తెలికుండా దాని గుడ్రు
దొంగిలించుకురా,'” అన్నాడు. పల్లెటూరి
దొంగ చెక్డుక్క్హ, కాకిగూడు చేరి, పొదుగు
తున్న కాకికి తెలియరాకుండా దాని గుడ్లు
కాజేసి, జేబులో వేసుకుని చెట్టు దిగి
వచ్చాడు. కాని వాడుకిందికి దిగివచ్చి
జేబులో చూసుకుంటే గుడ్లు లేవు. పట్టణం
దొరగ వాటిని తన చేతిలో చూపిస్తూ,

M W 7 R 7 y
HEBER
“ఫరవాలేదు. నువు నేర్చుగల దొంగవే !
దొంగతనాలలో నాకు కుడిభుజంగా ఉన్నా
వంకే నీకు వాటా ఇస్తాను,” అన్నాడు.
ఇందుకు పల్లెటూరి దొంగ ఒప్పుకున్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి ఆ రాత్రి రాజుగారి
ఖజానా దోచడానికి నిశ్చయించారు. చీకటి
పడగానే వాళ్ళు ఒక పక్కనుంచి రాజు
గారి భవనం పైకప్పు మీదికి ఎక్కి,
కప్పులో వుండే అద్దపు  కిటికిలగుండా
ఒక్కక్క గదే చూస్తూ, చివరకు ఖజానా
కొట్టు తెలుసుకున్నారు. అందులో - పీపాల
నిండా .బంగారపు నాణాలున్నాయి.

పెద్ద దొంగ చిన్న దొంగను తాడు
సహాయంతో అద్దపు కిటికీగుండా ఖజానా
కొట్లులోకి దించాడు. చిన్న దొంగ సంచీ
నిండా బంగారు నాణాలు నింపుకుని తిరిగి
కప్పు చేరుకున్నాడు. తరవాత ఇద్దరూ
రాజభవనం దిగి వెళ్ళిపోయారు.

 

రుమానియా జానపద కథ

 

        