             

మొదలు షావుకారు వైఖరిలో మార్చు కలి
గింది. అతను పాపన్న ఇంటికి మరమ్మత్తు
చేయించి, కొత్త గదులూ, వసారా కట్టించి,
కూలి వాళ్ళకు ఇవ్వవలిసిన దాని కన్న
బాగా హెచ్చు కూలి ఇచ్చాడు. అదిమొదలు
ఆతను నిత్యమూ దాన ధర్మాలు చేస్తూ,
ఎరగని వాళ్ళను సైతం ఆదుకుంటూ దాన
కర్ణుడని త్వరలోనే కీర్తి పొందాడు.
ఆ (గామంలో వాళ్ళు ఈ షావుకారు గురించి
ఒట్టి పిసినారి అనీ, డబ్బు కోసం నానా
గడ్డీ తింటాడనీ విని ఉన్నారు. అందుచేత
ఆతని దాతృత్వాన్ని కళ్ళారా చూసి వాళ్ళు
చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు.

EEE EEEENEW

పాపన్న వెళ్ళి పోతున్నాడంట పరోప
కారమే వెళ్ళి పోతున్నడని విచారించిన
వాళ్ళకు ఈ షావుకారు. పొపన్ను కన్న
కూడా మెరుగనిపించాడు. ఎందుకం డే,
ఇద్దరూ పరోపకార పారీణులే అయినా,
పాపన్న ధనికుడు కాడు, హెచ్చుగా (శమ
దానం చేసేవాడు. ఈ షావుకారు దగ్గిర
పుష్కలంగా డబ్బున్నది, ధన సహాయం
చెయ్యటానికి వెనకాడడు.

ఆయితే కొద్ది రోజుల కల్లా ఒక పుకారు
బయలుదేరింది. ఈ షావుకారు స్వతః
దాతృత్వం కలవాడు కాడనీ, పాపన్న ఇంట
[ప్రవేశించిన తరవాతనే అతనిలో ఈ
దాతృత్వం పుట్టుకొచ్చిందనీ, దానికి అసలు
కారణం పొపన్న ఇల్లేననీ, అందులో ఏదో
మహిమ ఉన్నదనీ జనం చెప్పుకోసాగారు.

బస్తీలో ఉంటున్న షావుకారు తం(డికి
తన కొడుకు కీ ర్తి గురించీ, అందుకు జనం
చెప్పుకుంటున్న కారణం గురించీ ఒక్క
సారిగానే తెలియ వచ్చింది. తన కొడుకు
పల్లెటూరు చేరి ఎ(రవీగాని సంపాదించక
పోగా, ఉన్నదంతా ఎడాపెడా దానధర్మాల
కింద ఖర్చు చేసి దానకర్టుడని పేరు సంపా
దించుకుంటున్నా డని విని ఆ పెద్దమనిషికి
మతి పోయినట్టయింది. తన కొడుకలా మారి

Pr EKELEEEREXS

 

        