            ఓక గ్రామంలో గోవిందు డనే యువకు
డుండేవాడు. అతని బుద్ధి నునిసితమైనది.
కాని మనిషి చాలా దుర్భలుడు . (గామ
జీవితంలో శరీర (శ్రమకు ఎక్కువ విలువ
ఉంటుంది గనుక, గోవిందుడు పనికిమాలిన
వాడుగా పరిగణించబడుతూ ఉండేవాడు.
అతని అన్నా, వదినే ఆతన్ని చూసి, వీ పనీ
చెయ్యలేని వాడని చాలా విసుగు చెందుతూ
ఉండేవారు. కాని 'గోవిందుడు ఊళ్ళో
వాళ్ళకు అప్పుడప్పుడూ చాలా మంచి
సలహా లిస్తుండే వాడు. ఆ సలహాల వల్ల
వాళ్ళకు లాభం కలుగుతూండేది. వాళ్ళు
గోవిందుడి. అ న్నతో, “మీ గోవిందుడు
నిజంగా చాలా తెలివిగలవాడు,” అనేవాళ్ళు.

తన తమ్ముడి తెలివితేటలను గురించి
ఉళ్ళో వాళ్ళు తెగ మెచ్చుకొనటం కూడా
అన్నకు విసుగె త్తించింది. ఒకనా డతను,
“గోవిందుడు అంత తెలివిగలవాడైతే రాజ

 

సభకు వెళ్ళి సన్మానం పొందరాదూ ?
యిక్కడ కూర్చోవటం దేనికి?” అన్నాడు.

“అంత యోజకుడైతేఇంక లేని
దేముందీ ?” అన్నది వదినే.

ఈ: మాటలు గోవిందుడు విన్నాడు.
అతనికి రాజసన్మానం పొందాలని
పించింది. ఉగాదినాడు రాజుగారు దర్బారు
చేసి, పౌరులను కొన్ని (పశ్న లడుగుతాడు.
ఆ (పశ్నలకు తెలివిగా సమాధానా లిచ్చిన
వారికి బహుమానాలు లభిస్తాయి. ఉగాది
దగ్గిరలో నే ఉన్నది. ఆ రోజుకు గోవిందుడు
రాజధానికి చేరుకుని, రాజసభకు వెళ్ళాడు.

రాజుగారి |పశ్నలకు సమాధానాలు చెప్ప
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నవారిని ఒక (పత్యేక
స్థలంలో కూర్చోబెట్టారు. రాజుగారు వాళ్ళను
సాధారణమైన (ప్రశ్నలే అడిగాడు.

“మన రాజ్యంలో సత్యసంధు లెంద
రున్నారు ?”” అన్నది ఆయన మొదటి (ప్రశ్న.

—ా—ాాాాాాాాాాాాా

టి. గోవిందాచారం

 

        