             

 

OS LT ee eT NE ET

EOE NEND

పటానికి కారణం అతను ఉంటున్న
ఇల్లే నని విని, ఆయన తన కొడుకు వద్దకు
వెళ్ళి, “నువు తక్షణం ఈ ”అల్లు అమ్మేసి
బస్తీకి వచ్చెయిర. లేకపోతే ఉన్నదంతా
ఊడ్చి పెట్టుకు పోతుంది,” అన్నాడు.

ఆ ఇల్లు తనకు చాలా సుఖంగా ఉన్న
దనీ, పరోపకారం చెయ్యటం ద్వారా తనకు
అంతులేని ఆనందం కలుగుతున్నదనీ
షావుకారు తం(డ్రికి చెప్పి చూశాడు. అత
నలా అనటం వల్ల తండి ఆదుర్దా మరింత
హెచ్చింది. తన కొడుకు ఆ (గ్రామంలో
ఒక్క క్షణం కూడా ఉండటానికి వీల్లేదని
చెప్పి ఆయన అతన్ని అప్పటి కప్పుడే
పెళ్ళాం బిడ్డలతో సహా బస్తీకి [ప్రయాణం
కట్టంచాడు.

షావుకారు స్వాధీన పరుచుకున్న పాపన్న
ఇల్లూ, పొలమూ అమ్మటానికి చేసిన
(వ్రయత్త్ను మంతా వృధా అయింది. ఎందు

కంటే ఆ ఇంట అడుగు పెట్టిన వాళ్ళు |

త్వరలోనే ముష్టి చెంబు పట్టుకుంటారని
[ప్రవాదు పడిపోయింది. ఆ కారణం చేత
దాన్ని కొన టాని కెవరూ సాహసించి
ముందుకు రాలేకపోయారు.

“ఆ ఇల్లు మరా్యదగా పొపన్నకే తిరిగి
ఇచ్చెయ్యండి. దాన్ని మరెవరూ కొనరు.
అందులో ఊరికే ఉండమన్నా ఎవరూ
ఉండరు,” అని |(గామాధికారి షావుకారు
తం(డికి సలహా ఇచ్చాడు. షావుకారు తం[డి
[గామాధికారిని వెంటబెట్టుకుని పాపన్న
అత్తవారి ఊరు వెళ్ళి, “బాబూ, నీకూ
నీ ఆస్తికి ఒక నమస్కారం. అదంతా నువే
తిరిగి పుచ్చుకో. అది మాకు అచ్చిరాలేదు,”
అని చెప్పాడు.

పాపన్న తిరిగి తన (గామం చేరుకుని
తన ఇంట్లో |ప్రవేశించాడు. అతనికి కలిగిన
నష్టమేమీ లేదు; ఇల్లు చక్కగా మరమ్మతు
కావటమేగాక మరింత సెద్దదికూడా అయి,
ఉండటానికి మహా సుఖంగా ఉన్నది!

 

        