            [N

సాపన్న ఉండే (గామంలో గోపన్న అని
ఒక గృహస్థు ఉండేవాడు. వారిద్దరూ ఇంచు
మించు ఒకే వయసువాళ్ళు, ఒకరి నొకరు
చిన్నతనం నుంచీ బాగా ఎరుగుదురు.
వారిద్దరికీ ముఖ్యమైన తేడా ఏమంటే
గోపన్నది భారీ అయిన కుటుంబం. అయితే
ఆతని ఆస్తి అంత కుటుంబాన్ని భరించ
గలది కాదు. అయినప్పటికి గోపన్న చెయ్యి
చాచి ఒకరిని అర్ధించ కుండా, ఏమీ లోటు
లేకుండా సంసారం ఈదుతూ వస్తున్నాడు.
పొపన్న గోపన్న ఇంటికి వెళ్ళినప్పుడల్లా
గోపన్న పిల్లలు, “మామయ్య ! మామయ్య!”
అంటూ అతని చుట్టూ మూ గేవారు. పాపన్న
పళ్ళుగానీ, జంతికలుగానీ, మిఠాయిగానీ
ఏదో ఒకటి తీసుకుని మరీ వెళ్ళేవాడు,
వాటిని గోపన్న పిల్లలకు పంచి పెక్టైవాడు.
ఒకనాడు పాపన్న గోపన్న ఇంటికి వెళ్ళే
సరికి అక్కడ చాలా గొడవగా ఉన్నది.

 

కొన్ని ఏళ్ళ (క్రితం గోపన్న బస్తీలో ఉండే
ఒక షావుకారు వద్ద ప(తం రాసి 'వెయి్య
రూపాయలు అప్పు చేశాడు. ఆ బాకీలో
వ్‌ మా(తమూ చెల్లుబడకపోగా, వడ్డీ మీద
వడ్డీ అయి పాపం లాగా సెరిగి, గోపన్న
ఇవ్వదేలిన మొత్తం రెండు వేలై కూర్చుంది.
గోపన్న బాకీ ' తీర్చలేడనీ, ఇంక .ఆలస్యం
చేస్తే గోపన్న హామీ పెట్టిన ఆస్తి కన్న బాకీ
ఎక్కువవుతుందనీ అనుకుని షావుకారు
గోపన్న ఆస్తికి జప్పు తెచ్చాడు. ఈ రో౭౫
అతను |(గామాధికారి మొదలైన వాళ్ళను
వెంటబెట్టుకుని గోపన్న ఆస్తే స్వాధీనం
చేసుకోవటానికి వచ్చాడు.

పాపన్న వచ్చేసరికి గోపన్నా, అతని
భార్యా, తల్లి, పిల్లలూ ఇంటి వెలపలే
వున్నారు. “ఎవరికి తెలియ కుంథా ఎంత
పని చేశావురా?” అని గోపన్నను తల్లి
తిట్టిపోస్తున్నది,

 

పరోవకారి పావన్న కథ

1
ke
a

 

        