             

షావుకారు, “ ఇంకెంత కాలమని ఆగేది?
ఎన్ని సార్లో బాకీ మాట జ్ఞాపకం చేశాను.
పోయినకొద్దీ వడ్డీ పెరిగిపోతూండె. ముందు
ఇల్లు కాళీ చేసెయ్యండి,” అంటున్నాడు,

పాపన్న ఈ సమయంలో రావటం
గోపన్న కేమీ ఇష్టం లేదు. ఎందుకంకు
పాపన్న వీదో విధంగా అడ్డుపడకుండా
ఉండడు. అలా సహాయం పొందటం గోపన్న
కిష్టం లేదు.

పొపన్న షావుకారునూ, (గామాధికారినీ
అవతలకు తీసుకుపోయి మాట్లాడి విషయ
మంతా తెలుసుకున్నాడు. తన బాకీ వసూలు
చేసుకోవాలని షావుకారు చాలా పట్టుదలగా

CC
he

REE EEEEELEEE ES}

ఉన్నాడు. ఆదీగాక ఆతనికి (గ్రామంలో
కొంత ఆస్తి సంపాదించి, (గామ జీవితం
గడపాలని ఉన్నది. బస్తీలో వాళ్ళ వ్యవహా
రాలన్నీ చూడటానికి షావుకారు తం(డి
ఉన్నాడు, తమ్ముడు కూడా ఉన్నాడు.
పాపన్న షావుకారుతో చెప్పవలిసిన మాట
ఒకటి చెప్పి, గోపన్న వద్దకు వచ్చి, “ఇల్లు
వదిలి ఎక్కడ ఉంటావు? పదండి ఇంట్లోకి,
'నే నుండగానే పంచ లేకుండా పోదా మను
కున్నావా ?” అన్నాడు. అతను గోపన్న పిల్ల
లను దగ్గిరికి పిలిచి, వారందరికీ తాను
తెచ్చిన తినుబండారాలు పంచి ఇచ్చి,
“హాయిగా వెళ్ళి ఆడుకోండి,” అన్నాడు.
గోపన్న కళ్ళనీళ్ళు పర్యంత మై,
“పాపన్నా, పూర్తిగా ముణిగిపోయిన వాణ్ణు
నువేం కాపాడగలవు ? జరిగేదేదో జరగనీ !
ఈ అప్పు తీరేది కాదు. ఇవాళ కాకపోతే
రేపైనా నా యిల్లూ, పొలమూ అప్పులవాళ్ళ
పాలు కావలిసిందే !”” అన్నాడు.
“అదంతా నువు నాకు చెప్ప నవసరం
లేదు. నువీ ఇల్లు విడిచి పెడితే నా పైన
ఒట్టే 1” అన్నాడు పాపన్న గోపన్నతో.
అతను షావుకారునూ, మిగిలిన వాళ్ళనూ
వెంటబెట్టుకుని తన యింటికి వచ్చాడు.
అతను వాళ్ళతో గోపన్న బాకీ తాను చెల్లు

EEE చందమామ ఇ
: 34

్న

 

        