            గమనిస్తున్న రూపవతికూడా లేచి మేలి
ముసుగు కప్పుకుని కేసటుణ్ణు కొంత
మారంలో ఆనుసించి నడవ సాగింది.

'కేసటుడు నడిదగ్గిరకి వచ్చేసరికి రాక్ష
సుడు కనిపించి:

“యుపవకుడా, భలే! అన్నమాట నిల
బెట్టుకున్నావు. ఇంత సత్యసంధుడైన సిన్ను
తిని నేను పవిత్రుబ్జువుతాను !” అన్నాడు,

ఇది చూసి రూపవతి ముందుకు వచ్చి
ఆ(కోశిస్తూ, “అయ్యా, ఆయన నా భర్త!
వడిలి పెట్టు!” అన్నది.

“నా కాకలిగా ఉన్నది. నే నితన్ని
తినేస్తాను.” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“ నిశాకలిగా ఉండు నన్ను తిని ఆయ
నను విడిచి సెట్టు, ఆయనను భక్షించి నన్ను
డిక్కులేనిదాస్పిచెస్తే నాగతి ఏంకాను ?”
అన్పృది రూపవతి,

“నన్నేం చెయ్యమన్నావు? బిచ్చ
'మెత్తుకో !” అన్నాడు రాక్షసుడు,

“ అనాధనైపోతే నా కెవరు భిక్ష పెడ
తారు ?”” అన్నది రూపవతి,

“ నువ్వడిగితే భిక్ష పెట్రనివాడు తల
పగిలి చస్తాడు, సరేనా? ఇక వెళ్ళు!”
ఆన్నాడు రాక్షసుడు.

“అయితే నిన్నే అడుగుతాను. నాకు
పతిభిక్ష సెట్టు,” అన్నది రూపవతి.

 

        