        

“ఏమండీ, మిగిలినవారంతా నడు
స్తున్నారు, ఆయనగారు మాతం ఎక్కడా
కనిపించరేం ?”” అని అడిగింది.

“నీ భర్తేనా? ఇడుగో!” అంటూ
ముసలిబాహ్మణుడు కురూపి అయిన తన
'కుమారుణ్ఞ చూపించాడు,

రూపవతికి పట్టరాని దుఃఖమూ, ఆ(గ్ర
హమూ వచ్చాయి,

“నా భర్త ఈయనా? ఇదేదో రాజు
గారినే అడిగి తేలుస్తాను!” అన్నదామె.

పెళ్ళికూతురు నిజంగా అంతపనీ చేస్తే
రాజుగారు తన తల తీయించేస్తారని
ముసలివాడికి భయం పట్టుకుంది. అందు
చేత ఆయన ఆ పిల్లను వెంటనే పుట్టింటికి
పంపించేసి తనదారిన తాను వెళ్ళాడు.

రూపవతికి మా(త్రం తను పుట్టిల్లు చేరా
నన్న సంతోషం ఏమీ లేకుండాపోయింది.
ఆమె తన భర్తకోసం అహోరాత్రాలు
పరితపించసాగింది. ఆయన సజీవుడో కాదో


అన్న భయంకూడా ఆమెను పట్టుకున్నది.
వృద్ధ(బాహ్మణుడు తన భర్తకేమైనా కీడు
కలిగించాడేమో అని ఆలోచించసాగింది.

ఈలోపుగా |పాణాలతో |[పవాహంనుంచి
బయటపడిన కేసటుడు, రూపవతికి జరిగిన
అన్యాయంగురించి ఆమె తండి అయిన
రత్న దత్తుడితో చెప్పేసి, ఆ అన్యాయంలో
తానుకూడా భాగం పంచుకున్నందుకు
|ప్రాయశ్చి త్తం చేసుకుందామని, కాలినడ
కను రూపవతి తండ్రి ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

అక్కడ కేసటుడికి రూపవతి కనిపించ
గానే ఆతనికి ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యమూ
చేసింది. రూపవతికి కలగిన ఆనందానికి
'మేరేలేదు, కేసటుడికి ఆ యింట ఆల్లుడికి
జరగవలిసిన మర్యాద లన్నీ జరిగాయి,

కొంతకాలం అత్తవారింట ఉండి
'కేసటుడు రూపవతితోసహా పాటలీపురానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. అక్కడ చాలాకాలం
వారు సుఖంగా జీవించారు.



        