             

 

ఆమెను చూసి రాక్షసుడికి చాలా ఆనంద మయింది. "ఇదుగో, నీభర్త తీసుకో ! అతనికి తగ్గభార్యవే దొరికావు ! మీ ఇద్దరూ నాలుగు కాలాలపాటు సుఖంగా ఉండండి ". అని వాళ్లిద్దరినీ దీవించి రాక్షసుడు చీకటిలో ఎటో వెళ్లి పోయాడు.

  రూపవతి పతిభక్తి చూసి కేసటుడికి ఎంతో ఆనందం కలిగింది. అయినా అతను ఆమెతో అసలు విషయం చెప్ప లేదు. తెల్లవారేలోపుగా వారు ఇంటికి తిరిగివచ్చారు.
 మర్నాడు భోజనాలు పెందలాడే
ముగించి పెళ్లివారు పెళ్ళికూతురితోసహా
అయినా

EEX AMHE A EEXXH న

IEEE KENMAM
ఇంటికి తరలారు. కృతఘ్నుడైన ముసలి బ్రాహ్మణుడు, ఏరు దాటి తెప్ప తగలేసి నట్టుగా, కేసటుడితో పని అయిపోయింది గనక అతనికి పెట్టిన నగలూ, వస్త్రాలూ లాక్కుని, తనవారినందరినీ ఒక పడవలో ఎక్కించి, మరొక పడవలో కేసటుణ్ణి ఎక్కించాడు. రెండోపడవవాళ్లకి పుష్క లంగా డబ్బిచ్చి, నడి యేట్లో పడవను ముంచెయ్యమని కూడా చెప్పాడు. నది దాటేటప్పుడు ముందుపడవ సవ్యంగా అపతలి ఒడ్డు చేరింది. వెనకపడవమాత్రం నట్టేట ముణిగిపోయింది.

   బాగా ఈదటం చేతనైన పడవవాళ్ళు మాత్రం ఈదుకుంటూ ఒడ్డుచేరారు.

   ప్రవాహం బలంగా ఉండటంవల్ల కేనటు డెక్కిన పడవ ముణిగికూడా చాలా దూరం కొట్టుకుపోయింది. కేనటుడు చావు తప్పి కన్నులొట్టపోయి ఏదోవిధంగా ఆ పడవలో నుంచి బయటపడి ఒడ్డు చేరుకోగలిగాడు. తనకు ముసలిబ్రాహణుడు చేసిన ద్రోహం కన్నా రూపవతికి దూరం కావటం కేసటుణ్ణి చాలా బాధించింది.

  ఇక్కడ పెళ్లివారివెంట నది దాటి కాలి నడకను నడిచిపోతున్న రూపవతి ముసలి బ్రాహ్మణుడిదగ్గరికి వెళ్లి, వినయంగా..

EMRE

        