              

త్ర

వూర్వం పాటలీపురంలో ఒక ధనవంతు
డైన |బాహ్మణుడికి కేసటుడనే కుమారు
డుండేవాడు, అతడు అసాధారణమైన అంద
చందాలు కలవాడు. యు క్రవయసు
రాగానే అతనికి పెళ్ళాడా లనిపించిండి.
తనకు తగిన అందగత్తె ఎక్కడా కనపడ
నందున కేసటుడు, తీర్ధయా,తలు చేసి
వస్తానని తలిదం[డ్రులతో చెప్పి కన్యాన్వేష
ణకు బయలుదేరాడు.

'కేసటుడు చాలారోజులు |ప్రయాణంచబచేసి
నర్మదా తీరం చేరాడు. ఆ సమయానికే
ఆక్కడికి 'పెళ్ళివారి గుంపాకటి చేరింది,
ఆ గుంపులోనుంచి ఒక ముసలి (బాహ్మ
జణుడు,  కేసటుడి అందచందాలను చూసి
అతనిదగ్గిరికి వప్పి:ః

“నాయనా, పెద్దవాణ్ణి, నా కొక్క
సహాయం చేసిపెడుదూ!” అని ఎంతో
దైన్యంగా అడిగాడు,

 

Sa

నిం
“చెప్పండి. నాచేతనైతే అలాగే చేస్తాను,”
అన్నాడు 'కేసటడు.

“నా కి సహాయం చేయటంవల్ల నీకేమీ
నష్టం వుండదు. .నా వంశంమా [త్రం నిల
జెట్టినవాడవవుతావు,” అన్నాడు ముసలి
(బాహ్మణుడు,

''నేనెంచెయ్యాలి?” అన్నాడు కేసటుడు,

“నర్మదకు అద్ధరిని రక్నదత్తుడనే
|బాహ్మణుడున్నాడు. ఆయనకు రూపవతి
అనే కుమార్తె, చక్కని చుక్క, ఉన్నది,
ఆ పిల్లను నా కొడుక్కు చేసుకోవ బానికి
పోతున్నాం. నా కొడుకునింకా వారు చూడ
లేదు. నువు ఎంత అందగాడివో, మావా
డంత కురూపి. వాల్ణు చూస్తే రత్నదత్తుడు
పిల్లనివ్వడు. అందుచేత నువు నావెంట
వస్తివ్యా, నువే నా కొడుకువని చెబుతాను;
నిన్నే పెళ్ళికొడుకును చేస్తాం; పిల్ల మెళ్ళో
నువే తాళ కట్టు ! సెళ్లి అయిపోయాక సీ

 

ని. [ప్రభాకరరావు

 

 

        