             

BD SL Cr NN EE

దారిన నువు వెళ్లు, నాదారిన నేను కోడల్ని
తీసుకుపోతాను, నీ రుణం ఉంచుకోనులే,

బాబూ !” అన్నాడు (బాహ్మణుడు.

ఆ ముసలివాడి నీవత్వానికి కేసటుడు
దిగ్భమచెందాడు, కాని ముందుగా మాట
ఇచ్చాడు కనక ముసలివాడు కోరినట్టు
చెయ్యక తప్పందికాదు. అతనుకూడా

పెళ్ళిమాఠాలో చేరి పడవలమీద నది దాటి'

ఆ సాయంశాలమే పెళ్ళి వారి ఊరుచేరాడు,

ఆ సాయంకాలం కేసటుడు కాలి
కృత్యాలు తిర్చుకునేటందుకు నడిడగ్గిఃకి
వెళ్ళ సరికి అతన్ని ఒక రాక్షసుడు పట్టుకుని
తినిబోయాడు. తాను ఒక (బాహ్మణుడికి

సాయపడటానికి మాట ఇచ్చాన న్సీ ఆ పని

పూర్తిచేసి మర్నాడు రాతి వస్తాననీ,

అప్పుడు రాక్షసుడు తనను తినవచ్చుననీ
'కేసటుడు చెప్పాడు.

“ఆడితప్పవుగద ?” అన్నాడు రాక్ష
నుడు అనుమానిస్తూ,

“ ఆడితప్పను గనకనే దుర్మార్గుడైన ఆ

(బ్రాహ్మణుడికి సాయం చేస్తున్నాను,”

అన్నాడు కేసటుడు,

“సరే వెళ్ళిరా నీ సత్యసంధత ఎట్టిదో
చూస్తాం!” అన్నాడు రాక్షసుడు.

కేసటు ణ్ణ పెళ్ళికొడుకును చేశారు.
వివాహం స్యకమంగా జరిగిపోయింది. ఆ
రాతి వధూవరులను గదిలోకి పంపారు.
కాని 'కేసటుడు రూపపతికేసి చూడలేదు,
ఆమెతొ మాట్లాశలేదు. ఇంత ఆందగాడు
తనకు భర్త అయినాశని సంతోషించిన
రూపవతి, తన జర్తకు తనపై. ఆ(గహం
కలిగిందనుకుని, వీమి చెయ్యటానికి తోచక
నిదపోయేవానిలాగా కళ్ళు మూసుకుని
పడుకుంది.

ఒక రాత్రివేళ కేసటుడు, రూపవతి
గాఢని దలో ఉన్నట్టు ఊహించి, మెల్లిగా
గడినుంచి బయటికి వచ్చి, నడీతీరాన ఉన్న
రాక్షసుడి డగ్గిరకి బయలుదేరాడు, ఇదంతా

_ చందమామ 3
34

4 pba SL SN hc

 

        