             

తమ బట్టలను విప్పి, గట్టున సపెట్రారు.
వారు స్నానంచేస్తూండగా, గాలివచ్చి
బట్టలన్నీ కలిసిపోయాయి. శర్మిష్ట

బట ©
కొలనులో నుంచి బయటికి వచ్చి, చేతికి
అందిన బట తీసి కట్టుకున్నది. అది

బబ బబ

దేవయాని బట్ట !

తరవాత దేవయాని స్నానం ముగించి
వచ్చి, TN (బాహ్మణ స్రిని! మా తండ్రి
నీ తండ్రికి కులగురువు ! నువ్వు నా బట్ట
కశుసుకుని, నీ బట్లను నన్ను కటుకో
ట టట బ
మన్నావా ? '* ఆని శర్మిపైతో పోట్లాట
వేసుకున్నది.

Ny ఎకు్క వేమిటి ? మా నాన్ను కింద
3) తం (డి సేవకుడు ! వీం చూసుకుని
నీ కళ్లు నెత్తికి వచ్చాయి ? '' అంటూ
శర్మిష్ట దేవయానిని దారిలో ఒక బావిలోకి
తోసి, తన ఇంటికి చెలికత్తెలతో వెళ్ళి
పోయింది.

నూతిలో పడి దేవయాని ఏడుస్తూంశు
అటుగా వేటకు వచ్చిన యయాతి ఆమెను
తన చెయి అందించి బయటికి తీశాడు,

ఈ లోపుగా దేవయానిని వెతుర' ౫.*
ఘూర్ణిక అనే పరిచారిక వచ్చింది, అయితే
దేవయాని శర్మిపై ఉండే నగరానికి వెళ్ల
నిరాకరించింది. ఈ సంగతి తెలిసి
శుక్రుడు కూడా వృషపర్వుడి నగరాన్ని
విడిచి వెళ్ళటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

అప్పుడు వృషపర్యుడు తన కూతురి
తప్పు తెలుసుకుని, ఆమెను దేవయానికి
బానిసగా ఇచ్చేశాడు.

యయాతి తన చెయ్యి పట్టుకోవటంచేత
పాణిగ్రహణం జరిగిందనీ, అతనే తన
భర్త అనీ వాదించి, దేవయాని అతన్ని
పెళ్ళాడింది. ఆమె కాపరానికి వెళ్ళే
టప్పుడు శర్మిపై కూడా ఆమె వెంట
వెళ్ళింది, యయాతికి దేవయాని పిల్లలను
కనలేకపోయిందిగాని, యయాతి రహ
స్యంగా శర్మిష్టకు కొడుకులను కన్నాడు,

ఈ సంగతి దేవయానికి చాలా కాలా

నికిగాని తెలియలేదు, అప్పుడు ఆమె

తన త౦గడ్రితో చెప్ప, యయాతికి
వృద్ధాప్యం వచ్చేటట్టు శపింపజేసింది.

 

        