             

ఇతరుల తపస్సు పాడుచెయ్యటానికి
ఇంద్రుడు చేసిన (ప్రయత్నాలు కొన్ని
ఫలించాయి, కొన్ని ఎదురు తిరిగాయి,

శుక్రుడు ఘోరమైన తపస్సు చేసూంటు
దాన్ని విఘ్నం చెయ్యటానికి ఇం(దుడు
తన కుమార్తె అయిన జయంతినే
పంపాడు. కాని శుక్రుడి తపస్సుకు
విఘ్నం కలగలేదు. ఆయన తపస్సు
పూర్తి కావటమేగాక, |బహ్మ ఆయనకు
వరాలు కూడా
జయ ౦తి వచ్చిన పని కూడా వృథా
కాలేదు. ఆమె శు క్రుడితో సంసారం
చేసి, దేవయాని ఆనే కూతుర్ని కన్నది !

దేవదానవుల యుద్దమప్పుడు, శుక్రుడి
నుంచి మృతసంజీవని విద్య నేర్చుకోవ
టానికి కచుడు వచ్చి తన తండ్రికి
శుశ్రూష చేసే కాలంలో దేవయాని ఆతన్ని
గాఢంగా (పెమించింది. కచుణ్ణు రాక్షసులు

ఇచ్చాడు. అయితే

భారతకథ

ఎన్నిసార్లు చంపినా, తన తం[డ్రిచేత ఆమె
అతన్ని . బతికింపజేసుకున్నది. కచుడు
దేవయాని ధర్మమా అంటూ ఆనేకసార్థు
చచ్చి బతకటమేగాక, రాక్షసులు చేసిన
చిన్న పొరపాటువల్ల మృతస౦జీపనీ
విద్య కూడా నేర్చుకోగలిగాడు.

తాను వచ్చిన పని సానుకూలం కావ
టానికి దేవయాని ఎంతగానో తోడ్చడినప్ప
టికి, కచుడు దేవయాని (పేమను నిరాక్ష
రించి, గురుపు(తిక చెల్లెలితో సమానం
గనక ఆమెను పెళ్ళాడనన్నాడు.

శుక్రుడు వృషపర్వుడు ఆనే దానవ
రాజు నగరంలో ఉంటూండేవాడు. వృష
పర్వ్కుడికి శర్మిష్ట అని ఒక కూతురు
ఉండేది. దేవయాని ఆమెతో స్నేహంగా
ఉండేది,

ఒక రోజు శర్మిష్టా, దేవయానీ, వారి
చెలిక త్రెలూ కొలనులో జలకాలాడబోయి,

        