కంచుకోట సంగతి నా చిన్నప్పుడు, పెద్ద వాళ్ళు చెప్పుకుంటూ వుండగా వినేవాళ్లు.. కంచుకోట పడమటి సముద్రతీర ప్రాంతాన ఎక్కడో వున్నదనీ, దానికి వెళ్ళి మార్గం. తెరసినవాళ్ళెవరూ బతికిలేదనీ వాళ్ళను కుంటూ వుండేవాళ్ళు. ఆ చోటుకు చేరేం దుకు మార్గం సూచించే పటం మీదగ్గర పున్నదని వినటం ఇప్పుడు నాకెంతో ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది." అన్నాడు. చంద్రవర్మ..
"అవును, ఆశ్చర్యమే!" అంటూ ముసలివాడు తల వంచుకుని L Lu కాలం ఆలోచిస్తూ పూరుకుని, తరవాత తల ఎత్తి, చంద్రవర్మ ముఖంలోకి " సూటిగా చూస్తూ. "ఆ కంచుకోట ఎక్కడ పున్నదో తెలుసుకునేందుకు ప్రయత్నించి, చాలామంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ఆ సంగతి నీకు తెలుసుగదా?" అన్నారు. "ఆదా అని, పెద్దవాళ్ళు చెప్పుకుంటూ " వుండగా విన్నాను." అన్నాడు చంద్రవర్మ. చంద్రవర్మ జవాబు వింటూనే ముసలి " వాడు నవ్వి, "నీకు కంచుకోటను గురించి సర్వం తెలుసునని నాకు అనుమానం కలుగుతున్నది. నా దగ్గిన ఆ కంచుకోటకు వెళ్ళే మార్గం చిత్రించిన పటం ఒకటి వున్నది. దాన్ని మా పూర్వుల్లో ఒకరు
రాజైన శివసింహుడి వరకూ పోయింది. అతడు తన భటులను పంపగా నేను పారిపోయి యిటు వచ్చాను. నా కొడుకు దేవలుడు అతడికి చిక్కిపోయాడు, కంచుకోటలో లభ్యమయే వెలలేని రత్న రానుల్లో నాకూ కొంత భాగం యిచ్చేటట్ట యితే, ఆ పదాన్ని నేను రాజుగారికి యివ్వగలను. ఇందుకు నువ్వు మధ్య వర్తిగా వుండాలి. దేవలుణ్ణి విడిపించాలి. అందుకు సహాయపడేట్టయితే, నాకు వచ్చే భాగంలో కొంత నీకిస్తాను. ఆ ధనంతో నువ్వు కావలసిన సైన్యాలను సమకూర్చు కుని, నీ దేశాన్ని తిరిగి జయించుకో | సంపాయించారు. దాని సంగతి రుద్రపురం వచ్చు." అన్నాడు. ముసలివాడు.
చందమామ
25