            | కుంటున్నాడు. తస కొడుకుకు పట్లినీ
| దుర్గతికి కారకులైన రాజలేటాలలో తను
ఒకడని ఆతచు భావస్తుందబట్టు,
| తెమ్బు మీచ ఇలా ఈకును గురిచేసి
| పంచాడు. ఈ (ప్రచూచం ముంచి తప్పించు
వనీ బరయటపడేటం ఎలా ?
చరందవర్మకు ఆ (వమూదవది విస్టితుల్లొ
| చప్పున ఒక A 'జోచిండి, జ తడు
శవ నతుము మంచి వేలాడుతూన్నే కత్తిని
'చూప్పుతూ, “'ఆయో్ఞ, LY గాప్‌
| ఏమ్మ గురించి ఆతోహవడుతున్పట్టున్నరి.
| నేదు మీ కొరకును విట్టికుడో యివే రాజు
కొజెవరో కూడా దొరకు తెలియన, దా
| వతుముళు వెబాడుతున్న రసా కత్తిని

  

a
మరు’ చెసే
-

 

మీరు తీసుకోండి. మదం ర యిటద్దేరేరి అస్స
సంగతులూ వదాదంగా 'మాట్లాడుకో |
వచ్చు" అన్నాడు,

చరుదదిర్ము మాట డూగింద్‌ ముగించళ |
జాతర వైస్‌ నలఐదడిప్న్‌న్న)|
పకకి, క జిప్‌ చరవదేర్ళ సుూడాచ్‌ తీసు!
కువ, “ఆప్పుడు, వెనుదీరగవచ్చు.
ఐిడ్రౌనా మోసం -చేసేందుతు |వియత్న్చిం

దావ, నీకు చావు తప్పుడు, ఆద్చారు

క్‌సవేదిగా,

చర(ద్రదేర్మ బతుకు జీవుడా ఆనుకుని |
BA |

క చిట్రూూర్చు వచేచ్‌, వెనక్కు
చూకారు. ఆతడికి దారాషు డెక్డ్రంళ్ళ
వపక్తామె గల ద్మక్దు గొకడు కనిపించారు.

కివి జికా, గం cry తెల్లిబడిప్పడ్చుపి |

        