             

| |'మేమిఖిం ఆుకా మూడదతలా వెడివచ్ప్చుడి.

| dd Lf COE పెక ఈటల, ర00t
చెతిలో కత్తి పట్టుకుప్‌ నిలబడి వుద్నాడు.
అకద కళ్ళు చక్రగా జిపురిందిపున్నువి.
"నము రాజుభటాతై కామ, రాజ్యం
పోగొట్టుకుని ఆడపుల పొరని ఒకావరెక
దర్ప రాజాదు, మీ కుమారుటై బంధించి
| తీచుకుపోయినే రాజెవరు 7? ఆని ఆడి
| | గాడు చర్చాదపరడ్ము
|, | హవ్వ ఏ రాజ్యపు ఎనల్లలో వున్నారో
| | కూర వరు కొలీయకా !” ఆవ ఆదిగాడు
| | మాదలివారు. ఆమడుమానం కనబరుమ్తూ,
| | చంవ్రవర్మ తెలియవన్నుట్టా తల
| | eo కిహ్పాతు. మూనచిచాతు. శనీ

2 న

పర్మ కేప్‌ ఓ విమిషశాలం గుచ్చి గుచ్చి]

దెిరీకిస్తుడ్చుటు చూసి . "వీ మూట వీరూ,

5 చున్తుచూ మాసా ముప |దారాకాచుక |

—_
-

కొశవారినికా కనీబడుతున్నాపు, సజం
గాడె దువ్వు రాజ్యం పోగొట్రంకుని ఆడ ప్‌

హాడైసెవాడి పైత, చడ 55 DD)
చేస్తాను. హవ్వ దానిక (పతిగా నాకు!

మేటఓచ్‌ి మీకు ఎరాంత పెహాయం
కావాలి 7" ఆఅక్పాడు చU్కడేవర్మ
కా కొదుకుముా రు, దప్పురలు రాజైన
శిపసి ఇహం చు అండ్లంాచి వీసపచడలోయమూతు, |
చేస ఆత దాచ జారీ పడమరగా
శప్పించుత్వనటూ, ఈ అరే జర్థంల్‌ తీడుగరు|
ఈ ద్యాస, రాజాడో' పెరొఢధంద పెట్టుకుష్‌,|
ఈ పఛంగా మరింతో శారల దతకేగర!
చన్ను ఆక యిక దౌొడు లెను. ఈవరికే దా
కొరుకుపో రాజా చంపించిప్తంట చేయ!
గలిగిం రేమీ లేదు. ఆలా కాక ఆతమ!
బతికిపుంటు,. వేను రావాలో రాజీపడి
ఆకిమTి "Aడడుకట” (ద్రాంశం వును
చోటుకు వెళ్ళే మోర్దాన్ని తెదీ'పి పీటం)
జు హ్యాదలుచుకున్నాను.” అన్నాడు
ముసలి దాచు.
“'కరచుకోడా?'" ఆంటూ చంగదపక్మ
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కడబరిచి, మీర వే

 

 

చందమామ

        