    గుడిసెలో ఎలాంది వ్యకి సరేపిస్తున్నారో.

అనుకుంటూ చేం(ద్రవర్మ జా(గత్తగా
గుడిసిలోకి వెళ్ళాడు
జొపలం ఎవరూ టిడు,


 కుక్కి మంచం వువ్చుది. మరో వైచ్చన |

గొడేడాడEకున చిక్క 'దాయీో( ©
వాలారు రెరచు మహాడు పొతే కుదJer,
చిన్న ముట్టైపాక తేలు కొప్ప్‌ పుడ్చివి, అంది
కాకా కు చెడాదుతుస్ను ఒక తాడు మాదే
ఒకే గొంగల్‌, దరగీటోయినే గొప్ప విట
అంతలోనే జాతపీ కళ
కబిగీడడీ,.. అక 
మధ ఆ ఓీవవాడము శాఆం గడెవెడుటపినే
ఆవనరం వం కలిగింది? వీదెపడైనా
మరొక మూర్యద్‌కుడా 

చందనరుకు యో ఆఅడదుమూగనది
కీలిగ్జొన, అతదు చప్పున. మురిదుకు
దేతిచ, పాొయిక్ట చగర్జీడ పుత్న కుండలను
పేమీపించ్‌ి, వాజేనీ పడీటించి చూడే
ఊగాడు. వీతిపతైనా చెడేడూంను బోక్షికు
Baw కుంచల్లో మారవాస్థిశలు దొరక
పచ్చువనచి 
లకు, కడిలేంచుకు (పయక్తిండానే
వెన్నలో ఈ కపొటు వడుశఈంది! వెమే
తీరిగి చూడకుండా, నా |(మశులకు జనా
చివ్వాలి,""

చడ్నాడేచుర్మ రూ ముచ్చెమటలు ఊపిన,
ఎలాంది శతుపు మంచి జడకు (వమాడం
కానున్నడో చూసేరిదుకైడనా అవళాళం
లేదు, అహుగకా, తనే వీప్తువెవక నిలబడి
ప్పడ్చ్ను ఆ శ(తుపు, ఈకుమ వెడ్చు మీదికి
గురిచేసి వుంచారు, కనుక, 'వెమేచిరిగేం!
డుశు |ప్రయక్పించటం వృధా,

చెరు నీకు 1 (ఈూపుము కాడు]
మిశ్రుజ్జి ! నా ముఖం చూస్తే ఆ సంగతి