             

| మానలిచాతు. చెప్పినదంతా. (్షల్టోగా
| దతతిక త suc Bir
శాచరి తెలీసిపోడబంది. ఎత్తులు మేసే
టం-బో,  పూర్ణహాలా పర్చుటాంలో ఆదరము
|ఆందెవేసిడ చేయి అని చRల్మడవేర్మ
(గీకాయదాము

"ప్‌ వెలను వ్‌చాుచూదా దౌడు ఆం
జగమే. కరిచుకోవతు వెళ్ళే మార్గాత్ని

|

| మూపంచె ఆ చటం బడో దాడ చూపండ్ను
ఆన్నాడు చంద్రదిక్ళ,
పబదెదిదాడూ తసర్తిగా చR్కదడిర్మ కేసి
| ఓమారు చూసి వీడో జవావివ్య్రటొయేం
తలో బయట కలకలం - విసేబడిలడి.
మునచివాయ ఎగిది గంతేసి వాకిలి దగ్గిరకు
పోయ బయల జొంగీ చూూమూ, “"ఆచడుగో,
[రాజుగారి భటులు యట వస్తున్నారు !
నాకూ, డా కొడుక్కి ఎటువండ హాని
| కణగడని వాళ్ళు మోట చూస్తే. నెను
| వాళ్ళము క ము కుంచామ., కంచుకోటలో
దొరికే రైవేంలో దా కివ్యపలసిన జాగం
| నేంగ్‌తి కూత మవ్యు చాళ్ళతో మాటా

శ్‌ ==... -

- వాలు ౯ వా ఆనా

దాగ్గానం తీమేకో అరటూ గుడి ప
డూంచి బయాళిక పరిగె త్తి, ఆద చెట్లలో

స
శవం చేయాది?

చర(దవర్మ తడు విం చేయాలో చళ్ళ
యించుకునే లోపలే, అతడున్ప గుడిపిను |
కతుబూ, కఠారూ ధరించిన రాజుభటంాలు
చుట్టం ట్టారు,

'లొచేల పుస్పృవాళ్ళెనరో బయటికి |
కండి, పారిటొయేరాదుకు (వయళశ్ని స్తే.
ఈహమళు గుచ్చి పైకెరుకాం!” ఆంటూ
భటుాచు క్షేక పెద్టాడు,

చర్యదవేర్మ కోవకి దా బెగిఎచివెడాడిలా,
నిర్భయంగా గుడి సెబలోవిచి జయేదేకి

వచ్చాడు. _— | జ్‌ కావంాది | |

 

|

        