             

13 TE

Fr |

[|e
కాపాచినికోనేం. చం దవర్మా, శాజశేతుచూ క4ిపు దిస్ను అల్లు శద్దాయు.  చర్కడమ్మ్మో మర్నాటి
ఉదయం     అ ర             |దేవేశిందాడు. ఆశ్కడో ఆతపికి ఒక ఇనది గొలాసు డొవిశంపి
ఆ వెంటనే ఒక దుకు కక్కు. మొదుగుతూ ఆతడి మడికి రాహాసిజడు.. జేచేవాతు-)

వర జేసే కేట్‌ మొనేశవో రౌాపె గు
# _

మిడే కొరిచేంగకు జే దెరిద్‌ వేగంగా
ముంచు కక అమ వేశాడు sor
ఆరో నేమహయేంల్‌ ఆశనే ఎడమ చేతేగలు
ఇనేనగొలుము ధెళ్ళుమని కయ్యాపు కుక్కు
తిరి మచే గటిగా తెగ మ్‌ 03 వెలిటనే

+ 0 చ

కొహాచమ్‌ూ శంకాన మేది తీగ హాం స్త్‌ కొద3ే చమ పశ డు ఆక)
hi [ ఖ్‌ i |

wi ఆన్లుంాక మనౌాహొవు వెరు చా
౯

పరిగె త్తి. తోక అదిమ్తా నిలబతింది...|
|

Fi FI

|

        