            ‘7

 

ఒకనాటి ఉదయం ఒక నగరంలోకి ఒక
అతిస్టూలకాయుడు |ప్రవేశించాడు.
అంతటి ఒడ్డూ, పొడుగూ వీ మానవ
మా|త్రుడికీ ఉండదు ఈ స్టూలకాయుడు
ఒంటి నిండా నల్లటి బట్ట కప్పుకుని
ఉన్నాడు. వాడి లావుపాటి జబ్బకు ఒక
తాయత్తు కట్టి ఉన్నది. వాణ్ణి చూసి
పిల్లలు దడుచుకుని పారిపోయారు; ఆడ
వాళ్ళు ఇళ్ళ తలుపులు మూసుకున్నారు.

వాడు ఆతి కష్టం మీద తన స్థూల శరీ
రాన్ని ముందుకు నడిపిస్తూ, '' తాయత్తు
మహిమ తెలుసుకోవాలం౦కు త్వరగా
రండి,” అని అరుస్తున్నాడు. కాని వాడు
మాయగాడేమోనని భయపడి, ఎవరూ
వాణ్ణ్‌ సమీపించలేదు.

అయితే ఆ [ప్రాంతంలో వి కాకిగా
నివసిస్తున్న మరిడయ్య ఆనేవాడు,
తాయత్తు మహిమ తెలుసుకోవాలని

గు

కుతూహలం

“అబ్బీ, తాయత్తు మహిమ ఏమిటో

నాకు చూపించు,'” అన్నాడు.
స్థూలకాయుడు మరిడయ్య కేసి ఎగా '

పుట్టి, మ్రాలకాయుడితో,

దిగా చూసి, “నా వెంటరా!'" అంటూ
మరిడయ్యను ఊరి బయటికి తీసుకు
పోయి, మగర్రిచెట్టు కింద ఆగి, తన
జబ్బకు కట్టి ఉన్న తాయత్తు విప్పాడు,
అంత పెద్ద జబ్బకు సరిపోయిన తాయత్తు
హాలు మనిషి జబ్బకు సరిపోయే
దానిలాగా చిన్నదై పోయింది.

“ఇదేనా తాయత్తు మహిమ ? ” అని
మరిడయ్య చప్పరించాడు,

“ అప్పుడే ఏం చూశావు. నేను దీన్ని
నీ జబ్బకు కట్టి వెళ్ళి పోతాను. నేను
నీకు కనపడకుండా పోయినాక గాని దీని
మహిమ నీకు తెలీదు. నువు దీన్ని వది
లించు కోవాలంటే మరెవడి జబ్బకైనా

టా కా
ఎం. కామేశ్వరరావు

——————————అ।అCహfాాజాాాాCాా్ణాాాాాాకాశ>$శహశటాీీ హహహ.

        