              
   

  

అశ్వ మేధథానికి (ప్రయత్నాలు [ప్రారంభ
మయినట్టు తెలిసి కృష్ణుడు. |ప్రద్యు

మ్నుణ్ణే, సాత్యకి మొదలైన వారినీ వెంట

బెట్టుకుని హస్తినాపురానికి బయలు
దేరాడు. అతనితోబాటు సాంబుడూ,

చారుధేమ్టుడూ, గదుడూ, కృతవర్మా,
నసుభ[ద్రతో సహా బలరాముడూ కూడా
బయలుదేరారు.
ధృతరాష్ట్రుడు విదురుడితో సహా ఎదురు
వచ్చి, వారిక స్వాగతం చెప్పి, ఆహ్వా
నించాడు. కృష్ణుడు యుయుత్సుడి ఇంట
బస చేశాడు.
సమయంలోనే ఉత్తర |ప్రసవిం
చింది. పుటిన పిల్లవాడు విడవలేదు,

50

    

శవం లాగా ఉన్నాడు. అందరి సంతో
షమూ అంతలోనే చల్లారి పోయింది.
కృష్ణుణ్ణి పిలుచుకు రావటానికి కుంతి
బయలుదేరేసరికి, సాత్యకితోసహా కృష్ణుడే
వచ్చాడు. సుభద్రా, |దౌపదీ మొదలైన
స్త్రీలు ఏడుస్తున్నారు.

కుంతి కృష్ణుణ్ణి చూసి గద్ద కంఠంతో,
“ కృష్ణా, నువే కాపాడాలి, ఆ అశ్వల్థావు
(ప్రయోగించిన ఆస్త్రం మూలాన ని మేన
ల్లుడి కొడుకు చచ్చి పుట్టాడు! వీణ్ణి బతి
కించు,”" అన్నది,

ఆదే విధంగా సుభద్రా,
(ద్రౌపదీ కృష్ణుణ్ణి వేడుకున్నారు. ఉత్తర
బొత్తిగా పిచ్చిపట్టిన
పోయి, మూర్భ్భపోయింది.

కృష్ణుడు తన పాదంతో 'ఆ పిల్లవాణ్ణొ

ఉత్తరా,

దానిలాగా ఆయి

నిలువునా నిమిరాడు. అప్పుడా పిల్ల
వాడిలో చైతన్యం వచ్చింది. వెంటనే
అందరికి ఆనందం కలిగింది. (బాహ్మ

ణులు బిడ్డను ఆశీర్వదించారు. పాండవ
పంశం పరిక్షిణం కాకుండా కలిగాడు
గనక ఆ పిల్లవాడికి పరీక్షిత్తు అసి
కృష్ణుడు పేరు పెట్రాడు, ఆ పిల్లవాడు
దిన దిస ప్రవర్ధమానుడు కాసౌగాడు,
పరీక్షిత్తుకు నెల నిండే సరికి పొండ
పులు ధనంతో తిరిగి వచ్చారు. వారు
వస్తున్నారని తెలియగానే హస్తినాపురాన్ని

చందమామ

        