           దంతా అమ్ముకుని, మరిడయ్య తనకిళ చావు తప్ప శరణ్యం లేదనుకుని, ఊరి బయట ఉన్న మర్రిచెట్టు కిందికి చేరి, చావు కోసం ఎదురు చూడసాగారు.

ఆపరాష్ట్రం వేళ పొరుగూరి నుంచి అటుగా వస్తున్న ఒక బక్కచిక్కి ఉన్న మనిషి మర్రిచెట్టు కింద ఆగి, మరిడయ్య శరీరం శని చూసి, గురువుగారూ. నా పేరు వెంకయ్య, ఒళ్ళు లావెక్క టానికి చిట్కా ఏమన్నా ఉంటే చెబు అస్థి ఉండటం చేత నాకు పెళ్ళి గాకుండా ఉన్నది."

అన్నాడు.

ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టు "తాయత్తు మహమ!" అన్నారు. మరిడయ్య

ఆ మహిమ ఏమిటో నాకు చూపి ద్దురూ." అన్నాడు వెంకయ్య. మరిడయ్య తన జబ్బకు ఉన్న.

తాయత్తు విప్పి. వెంకయ్య జబ్బగు కట్టుతూ, 'నేను కనుమరుగై వెళ్ళి పోయాక గాని దీని మహిమ నీకు తెలి యదు. నువు ఈ తాయత్తును వదిలించు, కోవాలంటే దాన్ని మరొకరి జబ్బుకు కట్ట వలిసి ఉంటుంది. దాన్ని పొరపాటున ఊడతీసి పారెయ్యకు, ఇప్పు కాల్చినట్టు నిన్ను కాల్చుతుంది.' అని చెప్పి, బతుకు జీవుడా అని తన దారిన తాను ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. కూడా

అతను కనపడకుండా పోయినదా చూసి తన శరీరం శని చూసుకునే నరికి