            చక్కగా అలంకరించారు. యాదవులు
పాండవులకు ఎదురు వెళ్ళారు. ఎక్కడ
చూసినా నృత్యాలూ, గానాలూ జరుగు
తూం౦డగా పాండవులు హస్తినాపురం
[ప్రవేశించారు. వాళ్ళు తమకు మనమడు
కలిగాడనీ, చచ్చి పుట్టిన ఆ శిశువును
కృష్ణుడు బతికించాడనీ విని, కృష్ణుణ్ణి
అభినందించారు.

తరవాత ధర్మరాజు, వ్యాసుడి ఆను
మతి, కృష్ణుడి అనుమతీ పొంది, అశ్వ
మేధ యాగం చెయ్యటానికి ఉప [క్ర
మించి, చై(తపౌర్ణమి నాడు యజ్ఞదీక్ష
పూనాడు. యాగాశ్వాన్ని అశ్య్వలక్ష ణాలు
తెలిసిన సూతులూ, |బాహ్మణులూ ఎన్నిక
చెయ్యాలి. తరవాత 'దాన్ని దేశాల మీద

పదలాలి,
రావాలి,

అశ్వమేథయాగం జరిగేకాలంలో ధర్మ
రాజు దీక్షలో ఉంటాడు గనక, భీముడు
నకులుడి సహాయంతో రాజ్యం చూడ
టానికి, అర్జునుడు యాగాశ్వం వెంట
వెళ్ళి, దానికి రక్షకుడుగా ఉండటానికి,
సహదేవుడు కుటుంబ విషయాలు చూడ
టానికి వీర్చాటయింది.

అశ్వరక్షకుడుగా పోబోతున్న అర్జు,
నుడితో ధర్మరాజు, “' అర్జునా, గు (గాన్ని
రక్షిస్తూ దాని వెంట వెళ్ళెటప్పుడు
ఏ క్ష(త్రియులైనా నిన్ను ఎదిరిస్తే వారితో
వైరం రాకుండా మసనసులుకోవాలి.

అది |పపంచమంతా తిరిగి

మనం చేయనున్న ఈ యాగానికి

 

        