            ణులు ఏది కోరితే అది - ఇప్పించండి.
ఈమె ఎవడికైతే దానం ఇయ్య నిరా
కరిస్తుందో వాడే |,బహ్మరాక్షసిని వదల
గొట్టగల వాడు," అన్నాడు సన్యాసి.

రాజు మర్చాటి నుంచీ తన కుమార్తె
చేత |బా హ్మణులకు దానధర్మాలు
చేయించసాగాడు. ఎక్కడెక్కడి నుంచో
(బ్రాహ్మణులు వచ్చి దానాలు పుచ్చు
కున్నారు. రాజకుమార్తె ఎవరికీ దానం
నిరాకరించలేదు.

ఇలా ఒక సంవత్సరం గడిచింది. ఒక
నాడు ఒక |బాహ్మణుడు యాచన
నిమిత్తం రాజ భవనానికి వచ్చాడు.
అంత దూరానే ఆతన్ని చూసి రాజు
కుమార్తె, ''వాళ్ణ్డు గెంటయ్యండి! గెంట

య్యండి !”” అని కేకలు వేస్తూ లోపలికి
పారిపోయింది. |

రాజు ఆ ([బాహ్మణుడితో, '““ అయ్యా,
మీకు మంత్ర శాస్త్రం తెలుసునా?
మా అమ్మాయిని ఎంతో కాలంగా పట్టి
పీడిస్తున్న బ్రహ్మరాక్ష సిని పదిలించ
గలరా ? '' అని ఆడిగాడు. |

(బ్రాహ్మణుడు రాజకుమార్తైెకు పట్టిన
(బ్రహ్మరాక్షసిని వదిలించాడు. రాజు
అతనికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేద్దా
మనుకున్నాడు గాని, అదే సమయంలో
సన్యాసి వచ్చి, '' రాజా, .నీ కుమార్తెను
నా కచ్చి పెళ్ళి చేసి, నీ ఆనంతరం
రాజ్యానికి నేను రాజు నవుతానని [ప్రక
టించు,'' అన్నాడు.

ANE NIN

KN NO |

 

        