            సంధి అనేవాడు అర్జునుడి మీదికి యుద్ధా

నికి పచ్చి, యుద్దం చేసి, అర్జునుడి
చేతిలో ఓడిపోయాడు.
అర్జునుడు అతనితో, “'చిన్నవాడివైనా

చక్కగా యుద్దం చేశావు. నిన్ను చంపటం
నా కిష్టం లేదు. వచ్చే చైత్రపొర్ణమికి
మా అన్న ధర్మరాజు అశ్వమేధయాగం
చేయబోతున్నాడు, దానికి నువు రావాలి,"
అన్నాడు.

ఈ విధంగా అర్జునుడు గుర్రం వెంబడి
పోతూ మ్లైచ్చులతోనూ, వఏకలవ్యుడి నిషా
దులతోనూ, శకుని కొడుకైన గాంధార
రాజుతోనూ, [దావిడులతోనూ, ఆంధ్రుల
తోనూ, ఓ[ఢులతోనూ యుద్ధాలు చేసి
అందరినీ గెలిచి, హస్తినాపురానికి తిరిగి
వచ్చాడు.

చైతపొర్ణమి తిరిగి రాబోతున్నది. ఒక
మాసం ముందు నుంచీ యాగ[ప్రయ
త్నాలు జరిగాయి.

యాగానికి అంతులేని జనం వచ్చారు.
వారిలో అనేకమంది వేదవేత్తలూ.

 

రాజులూ ఉన్నారు. కృష్ణ బలరాములు
తమ వెంట సాత్యకిని, ప్రద్యుమ్నుణ్ణీ,
సాంబుణ్ణోీ, గదుణ్ణో, కృతవర్మనూ, ఇతర
[ప్రముఖ యాదవులనూ తెచ్చారు. చిత్రాం
గదనూ, ఉలూచినీ వెంట బెట్టుకుని
బ(భువాహనుడు వచ్చాడు.
అశ్వమేధయాగం చాలా వైభవంగా
జరిగింది, ధర్మరాజు వచ్చిన వారి కంద
రికి గొప్పగా దానాలు చేశాడు. అందరూ
యజ్ఞాన్ని మెచ్చుకుని, ధర్మరాజు చేసిన
దానాలను కీర్తిస్తున్నారు. ఆ సమయంలో
ఒక ముంగిస అక్కడికి వచ్చి, "మీరంతా
ఈ యజ్ఞాన్ని మెచ్చుకుంటున్నారు గాని,
ఉంఛవృత్తితో జీవిస్తూ కురుకే[తంలో
నివసించిన ఒక ముని చేసిన పేలపిండి
దానం ఇంతకన్న ఎంతో గొప్పది, "అన్నది.
ముంగిస అన్న ఈ మాటలకు అందరూ
ఆశ్చర్యపోయి, “నువు ఎవరు? ఎక్కడి
నుంచి వస్తున్నావు ? ఇంత శాస్తోోక్తంగా
జరిగిన యాగంలో నువు ఏం వంక కని
పెట్టావు ? నిజం చెప్పు,” అని అడిగారు,

        