               

పోయాయి. wy
భార్యా ఆ తరిగిపోయిన పాలలో మైదా
పిండీ, నీళ్ళో కలిపి, పాలు తరగకుండా
చూశారు. ఆ కల్తీపాలకు రుచి ఉండ
గలందులకు వాళ్ళు చక్కెర కొద్దిగా
చేర్చారు. ఆ విధంగా వాళ్ళ వాడుక
లకు పాలు అందుతూ వచ్చాయి.
అయినా రామ్నా ఇచ్చే పాల రుచిలో
మార్చు కనబడింది. వాడుకల వాళ్ళు
సాధించ సాగారు. రామ్నా తడువుకో
కుండా సాకు చెప్పాడు. F
“బాబులారా, నా ఆవులూ, గేదెలూ
, మేసే మేత మారింది. అవి ఇప్పుడు
పచ్చిగడ్డికి బదులు ఎండు గడ్డి తింటు

వాడి

“40

న్నాయి, అందు చేత పాలరుచిలో తేడా
వస్తున్నది. అయ్యలారా, ఎండు గడ్డి
తినే జంతువుల పాలు ఒంటికి మంచి
వనేది మరవకండి. అవి (శేష్టమైన
పాలు, కావలిస్తే ఏ ఆయుర్వేద వైద్యుణ్ణు
యినా ఆడగండి,'' అని తన వాడుకల
వాళ్ళకు చెప్పి, రామ్నా ఆ (గామంలో
ఉండే ఆయుర్వేద వైద్యుణ్ణి, తంతు
శర్మవైద్య అనే వాడికి లంచం పెట్టి,
తన మాట నిజమని చెప్పించాడు.

"' అవును, ఎండు గడ్డి తినే పశువుల
పాలు ఆయువు వృద్ధి చేస్తాయని మన
ఆయుర్వేదంలో చెప్పి ఉన్నది,
అన్నాడు తంతు శర్మవైద్య.

ఈ విధంగా రామ్నా వా్యపారం అభి
వృద్ధి చెందుతూంటు, పాపం, నీలు ఎంత
నిజాయితీ పరుడై కూడా బాధలతో సత
మతం కాసౌాగాడు.

[గామానికి తూర్పు భాగంలో చౌధురీల
కుటుంబ౦ ఒకటి ఉన్నది. వాళ్ళు
మధ్య తరగతి వాళ్ళు, వాళ్ళ బంధు
వులు కొందరు పట్టణంలో ఉంటున్నారు.
ఏదో పెళ్ళి సందర్భంలో ఎక్కడెక్కడి
బంధు బలగమంతా చౌధురీల ఇంటికి
వచ్చింది. చౌధురీ సోదరులలో ఆఖరు
వాడైన దీను చౌధురీ కొడుకులు రవీ,
ఛదీ ఆనే వాళ్ళిద్దరూ చాలా తెలివైన

చందమామ

        