             

బ(భువాహనుడికి పౌరుషం వచ్చింది.
ఆతను యు వేషం ధరించి, రథం ఎక్కి
అర్జునుడి పైకి యుద్దానికి వచ్చాడు.
మహా దారుణం౦గా యుద్ధం చేసి,

ఇద్దరూ మూర్భపోయారు.  చిత్రాంగద
వచ్చి, తన భర్తా, కొడుకూ కూడా పడి
పోవటం చూసి వీడవసాగింది. కొంత సేప
టికి బ|భువాహనుడు తేరుకుని, అర్జునుడి
కోసం ఏడుస్తున్న తన తల్లిని చూసి,
తాను చేసిన పనికి పశ్చాత్తాప పడి,
ప్రాయోపవేశం చేశాడు.

అప్పుడు ఉలూచి అతన్ని సమీపించి,
“పిచ్చివాడా, నీ తండ్రి నీ చేతిలో చచ్చా
డనుకుంటున్నావా ? అతన్ని ఎవరూ

న్‌

జయించలేరు. నేను నా మాయచేత నీకు
అలాటి భమ కలిగించాను. ఈ మణిని
తీసుకుపోయి అతనికి తాకించు. అతను
వెంటనే లేస్తాడు,” అన్నది. బ(భువాహ
నుడు మణిని తగిలించగానే అర్జునుడు
నిద లేచినట్టు లేచి కూర్చున్నాడు.

అర్జునుడు బభువాహనుణ్టో కౌగలించు
కుంటూ ఉలూచి, చిత్రాంగదలు అక్కడే
ఉండటం చూసి చాలా ఆనందించాడు.
అతను వాళ్ళను, “ఈ యుద్ధరంగానికి
మీరెందుకు వచ్చారు?" అని అడిగాడు.

దానికి ఉలూచి, “అర్జునా, నువు
భీష్ముణ్ణి ఆక్రమంగా చంపటం చేత నీకు
పాపం చుట్టుకున్నది. అది పరిహారం
కావటానికి నేను నిన్ను నీ కొడుకు చేత
చంపించాను,” అన్నది.

అర్జునుడు ఈ మాట విని సంతోషించి,
బభువాహనుణ్ణి అశ్వమేధథయాగానికి

ఆఅహ్వానించాడు. బభువాహనుడు ఒక
రాతి తనతో తన యింట అతిథిగా ఉండ
మని అర్జునుణ్ణో ఆహ్వానించాడు. కాని
అర్జునుడు తాను గుర్రం వెంట తిరగక
తప్పదన్నాడు.

యాగాశ్వం సముదం దాకా వెళ్ళి,
ఇంద|ప్రస్థానికి తిరిగి రాసాగింది. అది
మగధ రాజధాని అయిన రాజగృహం
చేరింది. అక్కడ రాజుగా ఉన్న మేఘ

చందమామ

        