            ఆయనను తెగపొగిడాడు. తంతుశర్మ
ఈ పొగడ్తతో ఉబ్బిపోయి, వచ్చి ముందు
వరసలో కూర్చున్నాడు.

ఇం(దజాల |పదర్శనలో చిట్ట చివర
పాలతో ఒక అంశం ఉంటుందని రవి
ముందే (పేక్షకులకు తెలిపి, రామ్నా
చేతా, నీలు చేతా ఒక్కొక్క గ్లానులో
పాలు తెప్పించి, ఏ గ్లాను ఎవరిదైనదీ
గుర్తు తగిలించి, అందరికి కనిపించే
టట్టుగా ఒక బల్ల మీద ఉంచాడు.

తరవాత రవి ప్రదర్శన |ప్రారంభిం
చాడు. అతను అనేక అద్భుత [ప్రయో
గాలు చేసి (పేక్షకులను ఆశ్చర్యపరి
చాడు. రవికి అతీత శక్తులున్నాయని
[గ్రామస్థులు విధిగా నమ్మవలసి వచ్చింది.
దయ్యాలనూ, భూతాలనూ వశీకరించు
కోవటంలో అతను త౦తు శర్మకు
ఏ మాత్రమూ తీసిపోనట్టు కనిపించాడు.
ఈ భావం |(గ్రామన్థ్రులలో బాగా నాటుకునే
టట్టు చేసి, రవి దొంగను బయట పెట్ట
టానికి ఉపక్రమించాడు.

అతను (గ్రామస్థులతో, నా అధీనంలో
గల, భూతాలు (శ్రమించటం చేత దప్పి
గొని ఉన్నాయి. మనుమల లాగే వాటికి
కూడా కాఫీ అంకశు ఇష్టం. వాటి కోసం
ఇప్పుడు కాఫీ తయారు చేస్తాను. సోదర
సోదరీ మణులారా, ,మనుషులమైన

చందమామ

   

మనం కల్తీలేని పదార్థాలే తినటానికీ,
తాగటానిక ప్రయత్నిస్తాం. భూతాలు
కూడా అంతే. వాటికి కల్తీ ఆహారంగాని,
కల్తీ పానీయం గాని ఇచ్చానంట ఆవి
అల్లరి పెళ్ళేస్తాయి. కల్తీ కసి పెట్టటంలో
ఆవి మన. కన్న చాలా సమర్థత గలవి.
ఈ సంగతి ఇప్పుడే మీకు చూపిస్తాను,"
అన్నాడు.

ఇలా అంటూ రవి రెండు బల్లల మీద
రెండు కాళీ గ్లాసులు పెట్టాడు ; ఒక
పాత్రలో ఉన్న కాఫీ డికాక్షను కొంచెం
కొంచెంగా లెండు గ్లానులలోనూ పోశాడు;
తరవాత నీలు ఇచ్చిన పాలు ఒక గ్లానులో
పోసేసరికి చక్కని కాఫీ రంగులో కాఫీ

43

        