             

ఆనంతరం రాజును చేస్తాననీ దేశదేశాలా దండోరా వేయించాడు. ఈ వార్త విని ఎంతలేసి ఘనవైద్యులో వచ్చారు. కాని ఒక్కరు కూడా రాజకుమార్తెకు స్వస్థత చేకూర్చ లేకపోయారు.
ఇలా ఉండగా ఆ నగరానికి ఒక సన్యాసి వచ్చి, ఊరి చివర రాజు తన కుమార్తెకు పెళ్ళి చేద్దామనే ఉద్దేశంలో ఉండగా ఆమెకు ఒక విచిత్ర మైన వ్యాధి ఆరంభమయింది. ఆమె నిద్రాహారాలు మానేసి, పిచ్చి పిచ్చగా మాట్లాడుతూ తనను తాను ఎరగని స్థితిలో పడింది. ఆమె రోజు రోజుకూ క్షీణించి పోతూ ఉండటం చేత రాజు ఆమెకు వైద్యులచేత ఎన్నో చికిత్సలు చేయిం చాడు. ఆ చికిత్సలేవీ పని చెయ్యక పోగా, ఆమె జబ్బు ఏమిటో కూడా వైద్యులకు అంతుచిక్కలేదు.
ఏమి చెయ్యటానికి పాలుపోక, రాజు తన కుమార్తె వ్యాధి నివారణ చేసిన వాడికి ఆమె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాననీ, తన
దేవాలయంలో మకాం వేశాడు. ఆ సన్యాసి నగరంలోని ప్రజల రోగాలన్నిటినీ నయం చేయ సాగాడు. ఆయనను గురించి నగరమంతా ప్రచారం జరిగి, కొన్నాళ్ళకు రాజుగారి దాకా వెళ్లింది.
ఆశ ఒకంతట చావదు గనక, రాజు తన కుమార్తెను మేనాలో ఎక్కించుకుని, సపరివారంగా దేవాలయానికి వెళ్ళి, సన్యాసిని కలుసుకున్నాడు.
సన్యాసి రాజకుమార్తెను చూసి. ఆమెకు జబ్బు ఏమీలేదని, ఒక బ్రహ్మ రాక్షసి ఆమెను ఆవహించిందని రాజుకు చెప్పాడు.
" ఆ బ్రహ్మ రాక్షసిని వదిలించే ఉపాయం ఏమిటి?" అని రాజు సన్యా సిని అడిగాడు.
" మహారాజా, రేపు నుంచి మీ కుమార్తె చేత బ్రాహ్మణులకు దానధర్మాలు చేయించండి. ఉదయం మొదలుకుని సాయంకాలం దాకా వచ్చిన బ్రాహ్మ

చందమామ
 

 

 

 

 

        