            తిరిగి వెళ్ళి, తమకు జరిగిన అవమా
నాన్ని వెయి్యంతలుగా చేసి చెప్పారు,
వికమసేనమహారాజు తన సామంతులం
దరినీ వెంట బెట్టుకుని, సెద్ద సేనతో
సు[ప్రతివర్మ ఏలే దేశం మీదికి ఎత్తి
వచ్చాడు. అతను జనహింస [ప్రారంభించే
సరికి, బాధితులైన [ప్రజలు పుం(డవర్ద
నానికి వచ్చి, రాజభవసం ముందు ఆ క్రో
శించారు. అయినా రాజు చలించలేదు.

త్వరలోనే విక్రమసేసుడు పుం(డ్రవర్ధ్థ
నానికి వచ్చి, నగరాన్ని ముట్టడించాడు.
మంత్రులూ, పురోహితు లూ, నగర
ముఖు్య్యలూ రాజు వద్దకు వచ్చి, తాత్సారం
దేనికి అని అడిగారు.

రాజు చిరునవ్వుతో, ““విచారించకండి.
శ(తువును నిర్మూలించే మార్గం నాకు
తెలును. రేపు ఉదయానికల్లా ఈ పని
జరగటం మీరే చూస్తారు,” అన్నాడు.

ఆయన తన కుమార్తె సుదర్శనను
పిలిపించి, ఆమెతో మధురంగానూ, గౌర
వంగానూ,

“అమ్మా, నీ భర్త బలం

చూసుకుని నేను శ తువుతో యుద్దం
తెచ్చుకున్నాను. అందుచేత, ఈ రాత్రి
వారు నీ వద్దకు వచ్చినప్పుడు, తెల్లవారే
సరికల్లా శతు నాశనం జరిగేలాగు
చూడు," అన్నాడు.

సాలెవాడు ఆ రాత్రి తన పద్దకు వచ్చి
నప్పుడు రాజకుమార్తె అతనితో సంగతి
అంతా చెప్పింది.

వాడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “పియా,
హిరణ్యకశిపుల్ణో, కంసుణ్ణీ, మధుకైట
భులనూ చంపిన నాకు మానవమా।తు
లను చంపటమనగా ఎంత? నా చకా
యుధంతో శత్రువులను నిర్మూలిస్తానని
ని తండ్రికి చెప్పు,” అన్నాడు,

నుదర్శన గర్వంతో ఈ మాట తన
తండ్రికి చెప్పింది. ఆయన పరమానందం
చెందాడు. మర్చ్శాడు ఉదయానికల్లా
విక్రమ సేసుడు వధించబడతాడనీ, ఆయన
సొత్తు ఎపరికి దొరికినది వారు ఉంచుకో
వచ్చునని రాజు నగరంలో చాటింపు
వేయించాడు,

(ప్రజలు హర్లించారు.

 

        