            వాళ్ళు. పెద్దవాడైన రవి; పద్దెనిమిది
ఎళ్ళవాడు, ఇం([దజాల విద్యలో ఆరి
తేరుతున్నాడు.

తొలిసారిగా (గ్రామ జీవితం చూస్తున్న
అన్నదమ్ములు అమిత ఉత్సాహంతో
(గ్రామం అన్నిమూలలూ పరిశీలించారు.
కుమ్మరి సారే, నేతమగ్గమూ, నూనె
గానుగా-- ప్రతిదీ వాళ్ళకు వింతగానే
ఉన్నది.

బంధువుల తాకిడి మూలాన అదనంగా
పాలు కావలిసి వస్తే రామ్నా అదనపు
పాలు చౌధురీలకు సరఫరా చేశాడు,
అన్నవమ్ము లిద్దరూ ఉదయం పూట
పాలు తాగుతారు. కాని వాళ్లు పట్టణంలో
కల్తీపాలే తాగుతారు గనక, రామ్నా
పాలలో కల్తీ వాళ్ళకు తెలియలేదు.

ఒకరోజు వాళ్ళు (గౌమం౦ం చుట్ట
బెట్టుతూ, ఒక బీడులో పశువులను మేపు
కుంటున్న అభాగు్య్యుడు నీలును చూశారు,
పశువులు తమ దారిన తాము మేస్తూ
ఉంటే నీలు పిల్లన|(గోవి వాయిస్తున్నాడు.
అతను మంచి మురళివాద్యగాడు. అతని
సంగీతం ఆ అన్నదమ్ములను ఆకర్షిం
చింది. వాళ్ళు అతని దగ్గిరికి పోయి,
గానం విని ఆనందించారు.

నీలు వాయించటం ఆపగానే రవి
అతన్ని, '' అన్నా. నువు ఇంత కమ్మని

చందమామ

   

| RN a NEY
గానం ఎలా సృష్టించ గలుగుతున్నావు?”
అని అడిగాడు.

“నేను సృష్టించటం లేదు, చిన్న
బాబూ, నా విచారమే ఈ పాటను సృష్టి
స్తున్నది,'" అని నీలు జవాబిచ్చాడు.

“ విచారమా? వం పిచారం ? ’” ఆసి
రవి అడిగాడు.

“ఒక విచారమా? నాకు తిండి
లేదు, బట్టలేదు, మా కుటుంబమంతా
పస్తులుంటున్నాం,'” అన్నాడు నీలు,

ఈ మాట విని రవి చలించి, నీలు
కథ అంతా వినగోరాడు. నీలు తన
దుస్థితిని గురించీ, రామ్నా చేసే మోసం
గురించీ చెప్పేశాడు.

41

        