            భీమ సేణుక్ణై జయించాలన్నది ఇంద్ర
“స్పేనుడి జీవితాశయాలలో . ఒకటి. భీమ
సేనుడు నులక్షణుడికి ఆశ్రయం
ఇయ్యటం మూలాన భీమసేనుడి పైకి
యుద్ధానికి వెళ్ళే అవకాశం ఇం[ద్రసేను
డికి ఇప్పుడు కలిగింది. సులక్షణుణ్ణి
తనకు పవశపరచ వలసిందని ఇంద్ర
సేనుడు భీమ సేనుడికి కబురుపంపిం
చాడు. భీమసేనుడు అందుకు నిరాక
రించాడు. ఈ మిషమీద ఇం[దసేనుడు
భీమ సేనుడితో యుద్దం చెయ్యటానికి
సన్నాహాలు ఆరంభించాడు. ఇందుకు

గను ఆతను లాక్షణిక దేశంలో మకాం
సెట్టి, సైన్యాన్ని నమీకరిస్తూ, తన వేగుల
వాళ్ళను సౌగంధిక దేశానికి పంపాడు,

 

ఆలా వెళ్ళిన ఇం[ద్రసేనుడి వేగులవాళ్ళ
నాయకుడు చారుదత్తుడు.

ఈలోపల భీమసేనుడు చేతులు
ముడుచుకు కూర్చోలేదు. "ంద్రసేనుడి '
రాజ్యకాంక్ష భీమ ససేనుడిక తెలుసును,
ఇం ద్రసేనుడు చాలా రోజులుగా లాక్షణిక
దేశంలోనే మకాం చేసినట్లు కూడా
ఆయన ఎరుగును. అందుచేత ఆయన
తన: చారులను రు[దుడు అనే సమర్దుడి .
నాయకత్వం కింద లాక్షణిక డేశానికి
పంపి, ఇం[ద్రసేనుడి ఎత్తులు తెలుసుకోప
టానికి ప్రయత్నించాడు.

రుద్రుడు పేగువిద్యలో ఆరితేరినవాడు.
అతను లాక్షణిక దేశానికి బయలుదేరే
ముందు సులక్షణుణ్ణ్థు కలుసుకుని,

        