కర్పూరదేశాన్ని వలే ఇంద్రసేన మహా
రాజు ప్రజలను కన్న బిడ్డల కన్న మిన్నగా
చూసుకుంటాడని ప్రసిద్ధి. అయితే
ఆయనలో ఒక గొప్ప లోపం కూడా
ఉండేది. ఆయనకు అమితమైన రాజ్య
కాంక్ష ఉండేది; తరచుగా యుద్ధాలు
చేసేవాడు. యుద్ధాలలో ఆయన అప
జయం అన్నది ఎరగడు. ఆయన ఏలు
బడిలో ప్రజలు ఎంతో నుఖపడే వారు
కనక, ఆయన కిందికి వచ్చిన ఏ రాజ్యం
లోనూ ప్రజలు తిరుగుబాటు చేయటం
అంటూ జరిగేదికాదు.

ఇంద్రసేనుడి పద్దతి ఆయన మంత్రి
అయిన నుదర్శనుడికి నచ్చేది కాదు.
యుద్ధాల మూలంగా కలిగే ఆపొర జన
నష్టమూ, ధననష్టమూ చూసి ఆయన
బాధపడే వాడు. అయితే, ,పపంచమంతా
జయంచాలన్న కాంక్షగల ఇంద్ర సేనుడితో

 

యుద్ధాలు మానమని చెప్పటం దుస్సౌ
హసం. కాని, రాజ్యకాంక్ష అనే వ్యసనం
లేకపోతే ఇంద్రసేనుడి వంటి ఉత్తముడు
ఉండబోడు. ఆయన వ్యసనాన్ని తొల
గించే అవకాశం కోసం మంత్రి నుదర్శ
నుడు ఎదురు చూడసాగాడు.
ఇంపద్రసేనుడు సరి కొత్తగా లాక్షణిక
దేశాన్ని జయించాడు. ఆ దేశాన్ని పాలిం
చిన సులక్షణుడు అనేరాజు యుద్ధంలో
ఓడి పారిపోయి, తన దేశానికి పొరుగున
ఉన్న సౌగధింక దేశపురాజు భీమసేనుడి
శరణుజొచ్చాడు. సౌగంధికదేశం విశాల _
మైనది, సుభిక్షమైనది, అపారమైన
సైనిక బలం కలది. అయితే ఆ దేశాన్ని
వీలే భీమసేనుడు శాంతి కాముకుడు.
ఏ దేశం మీదా అతను యద్ధానికి వెళ్ళే
వాడు కాడు; ఏ రాజుకూ అతనిపై
యుద్ధానికి రావటానికి సాహసం లేదు.

అ అననుకూల కాకాలుునకానలానాసమాలానహాకనానాుల జా... నన నాయానా. ాకా.కాగాకాా.. ఉక కూ... హర

“వసుంధర”

 

        