లాక్షణక దేశంలో న కున్న మిత్రు
లెపరో వివరంగా తెలుసుకున్నాడు. కాని
అందువల్ల లాభం లేకపోయింది. దానికి
కారణ౦ ఉన్నది.

ఇం[దసేనుడి చేతిలో ఓడిపోయిన
సులక్షణుడు పరిపాలనలో సమర్థత ఏమీ
లేనివాడు. లాక్షణిక దేశం తన ఏలుబడి

లోకి రాగానే ఇం[దసేనుడు పరిపాలనలో
అనేక సంస్కరణలు తెచ్చి, [ప్రజాభి
మానానికి పా[తుడు అయాడు. సులక్ష
ణుడికి మి[తులుగా ఉండిన వారందరూ
ఇప్పుడు ఇ౦ం|ద్రసేనుడి మి[తులయి
పోయి ఆతడికి సహాయపడుతున్నారు,
ఈ కారణం చేత భీమసేనుడి [ప్రధాన
 చారుడైన రు[దుడు సులువుగా ఇంద

సేనుడికి దొరికిపోయాడు.

బందీ అయిన రుద్రుడి ద్వారా ఇంద
సేనుడూ, అతని మం(తీ సౌగంధిక
దేశ రహస్యాలను రాబట్టటానికి ఎంతో
[పయత్నించారు. కాని, రు[దుడు తాను
లాక్షణిక దేశం వాణ్ణి అనీ, తనకు

జ్ర సౌగంధిక దేశం గురించి ఏమీ తెలియదనీ
అన్నాడు.

ఐఇ౦(ద్రసే సేనుడికి కోపంవచ్చి తన
మంత్రితో, ''ఈ రాజ[దోహిని ఉరి

తీయించండి,'” అన్నాడు.

ఆ మాటకు రుద్రుడు చిన్నగా నవ్వి,
“ మీరు నన్ను 'రాజ ద్రోహి అంటున్నారు.
కాని నన్ను వీ ఇంట్లో నైతే పట్టుకున్నారో,
ఆ ఇంట్లోనే యింకా ముగ్గురు రాజ [ద్రోహు
లున్నారు. తమరు ఆ సంగతి విచారిం
చండి,'” అన్నాడు.

“అనవసర |పసంగం కట్టిపెట్టి,

అసలు సంగతి చెప్పు,” అన్నాడు ఇంద
సేనుడు.
రు[దుడు నవ్వి, «ఆ ఇంట్లో ఒర

ముసలాయన ఉన్నాడు. ఆయన
కాలంలో ఈ దేశాన్ని సూర్య వంశపు
రాజులు పాలించే వారు, అప్పుడు
యుద్ధం జరిగి, ఈ దేశం చం[దవంశపు
రాజుల వీలుబడి కిందికి వచ్చింది.

చందమామ

        