            రాక్షసి ముందుగా తన భర్తను సమీ
పించి, “నువ్వు అకలికొద్దీ ఈయన్ని నవిలి
మింగాలని చూ సేపు, జాగ్రత్త! ఈ మనిషి
చేతిలో గొప్ప మంత్రదండం వున్నది.
ఈయనా, యీయన నేస్తం కలిసి ఒక
(2 బంధించి తెచ్చారు,” అన్నది.

“'యక్షుడంతటి వాణ్ణి బందీగా పట్టు
కోవటమా.? '” అంటూ రాక్షసుడు, జీవ
దత్తుడి కేసి కళ్ళింతచేసి చూస్తూ,
' అయ్యా,
నిజమేనా? ఆది కొంచెం వెగరిబాగులది,”

నా పెళ్ళాం చెప్పేమాట

అన్నాడు.

జీవదత్తుడు చిన్నగా నవ్వి, “నీ పెళ్లాం
చెప్పిన దాంట్లో అబద్ధం ఏమీ లేదు,
నీ కొడుకు లిద్రరిని యక్షులు బందీలుగా
పట్టుకుపోయి, ఎక్కడో య క్షపర్వతంలో
వుంచారని విన్నాను. ఆ పర్వతాన్ని
గురించిన రహస్యాలేమైనా పున్నవా ? '”
అని అడిగాడు.

రాక్షసుడు తలాడిస్తూ కొంచెం సేపు
నేల చూపులు చూసి, తరవాత తల ఎత్తి
“అయ్యా, మీరేదో మం[త్ర తం[త్ర శక్తులు
కలవాళ్ళే అయివుండాలి, లేకపోతే
యింత ధైర్యంగా నా ముందుకు వచ్చి
మాట్రాడలేరు. ఐక ఆ యక్షపర్వతం
సంగతి. ఈ విశాలమైన వింధ్య పర్వత
[ప్రాంతాల్లో అది ఒక చిన్న పర్వతం,

చందమామ

 

డనే వాడు అధిపతి.
చాలకాలం కిందట ఆ యక్షపర్వ్యతానికి
అధిపతిగా నియమించాడు. ఆ నాటినుంచి
ఆ మణిరంజితుడు చేగునిఘోరం
అంటూ వీమీ లేదు,'" అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, రాక్షసుడి కేసి సాను
భూతిగా తలాడించి, “ఆ మణిరంజితుడు
పరమ కిరాతకుడని నాకు తెలుసు,
మా దేశంలోపున్న ఇద్దరు రాజకుమార్తె
లను చెరపట్టి తెచ్చాడు. నాకా్కవలసిన
సమాచారం ; వాడు నిబోటిరాక్షనులనూ
వాళ్ళనూ పట్టుకుపోయి ఏవీం చేస్తూ
వుంటాడని! '” అన్నాడు.

వాణి యక్షరాజు
[

13

        