            _ |బహ్మచారిణి కదలగానే యువరాణి
పల్లకి ఎక్కి, రాజభవనానికి బయలు
దేరింది. కొద్దిదూరం పోయేసరికే బోయీ
లకు పల్లకి బరువు మోయరానంత
అయిపోయి నట్టనిపించింది. ఇదే సమ
యంలో పల్లకిలో నుంచి యువరాణి
పెద్దగా ఆర్తనాదం చేసింది, ఈ కంగారులో
బోయీలు పల్లకీని కింద పడేశారు. పల్లకి
విరిగిపోయింది. యువరాణి భూతకిలా
లేచింది. పరిచారికలు ఆమెను అతి కష్టం
మీద అంతఃపురానికి నడిపించుకుంటూ
పోయారు. తన. తంగడ్రిని చూడగానే
యువరాణి బావపురుమని వీడుస్తూ, జరిగిన
సంగతి చెప్పింది.

ఒక్కగా నొక్క కూతురు పరిస్థితి చూడ
లేక రాజు తాయత్తును తెంపి దూరంగా
పారేశాడు. కాని మరుక్షణమే అది వచ్చి
యువరాణి జబ్బకు కరుచుకుని, నిప్పులా
కాల్చ్బసాగింది. ఆమె పడేబాధ సహించ
లేక, రాజు ఆ తాయత్తును తానే కట్టు
కున్నాడు. యువరాణి ఎప్పటిలా నాజూ

కుగా తయారయింది గాని, రాజు స్థూల
కాయు డైపోయాడు. రాజుగారు కనక
తిండి సమస్య లేదుగాని, దుస్తులూ,
సింహాసనమూ, కిరీటమూ, |పతిష్టా సమ
స్యలై కూర్చున్నాయి.

మర్నాడు ఆయన [|బహ్మచారిణిని
ప్రశ్నించి, తాయత్తును ఆమెకిచ్చిన
వెంకయ్యను అడిగి, అతనికిచ్చిన మరి
డయ్య  ఆరాతీయించి, మరిడయ్యకు
తాయత్తు అంటగట్టిన వార్ల గురించి
తెలుసుకోలేక పోయాడు, చివరకు ఆయన
నిండు సభలో తాయత్తు గురించి చెప్పి
తన తాయత్తు కట్టించుకున్న . వాడికి
తిండి వగైరా ఏర్పాట్లు చేస్తానన్నాడు.

అప్పుడు ఒక మనిషి తాయత్తు కట్టించు
కునేటందుకు ముందుకు వచ్చాడు.
వాడే మరిడయ్యకు తాయత్ర్తు అంటగట్టిన
వాడు. వాడు మళ్ళీ స్థూల శరీరం
తెచ్చుకుని, హాయిగా రాజమందిరంలో
తింటూ, యువరాణిని వినోద పరుస్తూ
జీవించాడు.

 

        