            బదకసుడు
Q —_

వెనకటికి ఓ రాజుగారికి అలస్యంగా నిద్రలేచే చెద్ద అలవాటు ఉండేది, రోజూ ఆయన
న్మిద్రలేచిి, కాలకృత్యాలు ముగించుకుని సభికులకు దర్శనమిచ్చేసరికి భోజనాలవేళ అయేది,
ఈ ఆలవాటు అటు రాజు గారికీ ఇటు నభికులకూ ఇబ్బందిగానే ఉంది, రాజుగారు ఈ ఆల
వాటు మానుకోవాలని మంత్రిని సలహా ఆడిగాడు.

“ మహారాజా ! రోజూ తెల్లవారు రగూమున [శ్రావ్యమైన సంగీతం వినిపించి మిమ్మల్ని
మేల్కొల్చ్పటానికి కొంతమంది మేళ గాళ్ళను నియమించుకుంటే మంచిది” అని మంత
సలహా ఇచ్చాడు,

రాజుగారు ఆ రోజే కొంతమంది మేళ గాళ్ళను నియమించాడు, ఆ తెల్లవారు రూమున
మేళ గాళ్ళు చక్కటి సంగీతం పొడసౌాగారు. రాజుగారికి నిద్రా భంగం అయింది, బంగారం
వంటి నిద్ర చెదిరిపోయినందుకు విపరీతమైన కోపం వచ్చింది. వెంటనే తన సేవకుల్ని
పిలిచి ఆ మేళగాళ్ళను ఒక్క్కొక్కడిని నాలుగేసి కొరడా దెబ్బలు కొట్టి తరిమివెయ్యమని
అజ్ఞాపించి, మరలా నిద్రలోకి జారుకున్నాడు,

మర్నాడు, ఎలాగైనా సరే తప్పకుండా తెల్లవారురూమున నిిద్రలేవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు రాజు, తెల్లవారురూమున మేళగాళ్ళు వచ్చారుగాని, గొంతెత్తితే కొరడా దెబ్బలు
తినవల్సి వస్తుందని మెదలకుండా తిరిగి వెళ్ళిపోయారు. రాజుగారు యథాప్రకారం ఆలస్యం
గానే నిదలేచాడు. ఆయనకి. మేళగాళ్ళు ఆ రోజు తనను నిద్రలేప లేదని గుర్తొచ్చింది,
వెంటనే మేళ గాళ్ళని పిలిపించి, వాళ్ళకు అప్పజెప్పిన పని సక్రమంగా నిర్వహించ నందుకు
గాను, ఒక్కొొక్కడికి నాలుగేసి కొరడాదెబ్బలు శిక్ష విధించాడు. ' కె, నాగేశ్వరరావు

 

        