             

అనుభవించే ఆర్హ త నీకు మ దు
అన్నాడు బైరాగి,
“నీలాటి పాపిప్టి ముఖాలను ఇంట్లోకి

రానిస్తే ఆదే జరగవచ్చు. ఈ రాత్రి
బయట చలిలో అఘోరించావంటు నీకూ
తెలుస్తుంది అనుభవం,'' అన్నాడు రంగ
నాధం కసిగా.

“సమయం వస్తే నీకూ అదేగతి
పట్టుతుంది, మిడిసిపడకు ! '” అన్నాడు
దైకాగి,

“లంకంత ఇల్లు ఉండగా నా కెందుకు
అలా జరుగుతుందిరా? వీధులన్నీ ఉన్నది
నీలాంటి వెధవల కోసమేరా !'” అంటూ
రంగనాధం దభీమని తలుపు మూశాడు.

30

°
కొన్నాళ్ళ అనంతరం రంగనాథానికి
అనుకోకుండా [ప్రయా అణ ౦ తగిలింది.
అతను తన కొడుకుతో, “ఒరేయ్‌, ఇల్లు
జాగ్రత్త. రోజూ వచ్చిన డబ్బులు
భూమిలో వేస్తూ ఉండు, నేను రెండు,
మూడు రోజుల్లో తిరిగి వస్తాను,” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు,
రంగనాధం కొడుకు, చేతికి అందిన
చిల్లరడబ్బులు భూమిలో వెయ్యటం
ఇష్టంలేక, దానితో యథేచ్చగా కొనుక్కు
తిన్నాడు. ఇలా రెండు రోజులు గడిచింది.
మూడో రోజు రాత్రి ఒక చిత్రం జరిగింది.
అర్ధరా(త్రివేళ ఎవరో తలుపుకొట్టారు.
రంగనాథం కొడుకు నిదమోహంతో లేచి
వెళ్ళి తలుపుతీశాడు, ముగ్గురు దొంగలు
కత్తులూ, కటార్లతో లోపలికి వచ్చారు.
కు(రవాడికి వాళ్ళను చూడగానే
తండి ఎప్పుడో చెప్పిన మాట గుర్తు
కొచ్చింది. వాళ్ళు తప్పక బుణదాతలై
ఉంటారనుకున్నాడు వాడు. తాను రెండు
రోజులుగా వాళ్ళకు డబ్బువెయ్యలేదు !
వాడు వాళ్ళతో, "అయ్యా, బుణ
దాతలూ! మన్నించండి ! డబ్బు చేతికి
రానందున రెండు రోజులుగా భూమిలో
డబ్బు వెయ్యనిమాట నిజమే. మా నాన్న
గనక ఇంట్లో ఉంటు మీ డబ్బు ఎంతో
కొంత వెయ్యకుండా నిదపోయేవాడు

చందమామ

        