              

ఒక గ్రామంలో  వెంకయ్య  అనే రైతు
దగ్గిర ఒక ఆవుదూడ ఉండేది. పెళ్లి
పెటాకులూ లేని వెంకయ్య ఆ దూడను
|ప్రాణంకన్న ఎక్కువగా చూసుకునే
వాడు. ఆ దూడను అంత అందంగా
సృష్టించిన దేవుడు దానికి మాట్లాడే శక్తి
కూడా ఇచ్చి ఉంటే  ఎంత బాగుండేది
అనుకునే వాడు వెంకయ్య.

రాను రాను ఈ ఆలోచన ఒక మనో
వ్యాధిగా పరిణమించి, "' దూడ మాట్లాడే
టట్టు చెయ్యటానికి మార్గ 'మేమీ
ఉండదా ? "" అని ఎరిగిన వారి నందరినీ
అడగసాగాడు వెంకయ్య.

"దూడ మాట్లాడట మేమిటి? నీకే
మైనా మతిపోయిందా ? '" అని అందరూ
అతన్ని మందలించారు.

అయినా వెంకయ్య బుద్ధి మారలేదు.
సాధుల దగ్గిరా, యోగుల దగ్గిరా గొప్ప
మహిమలుంటాయని      అతడు విన్నాడు.          
మ కా టటువోద్కప డడ

 

మహిమ లుంటాయని అతడు విన్నాడు.
హిమాలయాలలో తిరిగి ఏ సాధువు నన్నా
అడిగితే తన దూడ చేత మాట్లాడించ
లేక పోడని వెంకయ్యకు ఆశ పుట్టింది.
అతను తన దూడను పోషించే భారం
నమ్మకస్తుడైన జీతగాడికి అప్పగించి,
తాను హిమాలయాలకు వెళ్ళాడు,
అక్కడ కనిపించిన [ప్రతి బైరాగి వాడికీ
తన కోరిక చెప్పాడు, కాని 'బ్రేయోజనం
లేక పోయింది.

చిట్ట చివరకు అతని పుణ్యం పండి
ఒక సాధువు అతనికి ఒక మూలిక ఇచ్చి,
దాన్ని దూడ చేత తినిపించి నట్లయితే
ఆది మాట్లాడు తుందని చెప్పాడు.

వెంకయ్య సంతోషంగా ఇంటికి తిరిగి

వచ్చాడు. దూడ వెంకయ్యను చూడ
గానే జాలిగానూ, సంతో షంగానూ

అరిచింది,

అ ాదాణాబాలలాలా-ఎతాకం అచాహంపహపానామానాందాలికా లాలా మానాలాాలానహానా SN I —
బద్దిగం పొండురం గారెడ్జి
JR ED మ

        