ముందు ఈ లేఖ చూడండి, " అంటూ రాజుకు ఒక లేఖ అందించాడు.
ఆ లేఖ చూసి ఇంద్రసేనుడు కలవర పడ్డాడు. తన చారులలో ఉత్తము " డయిన చారుదత్తుడు భీమసేనుడికి దొరికిపోయాడు. ఎలాంటి హానీ కలిగించ కుండా రుద్రుణ్ణి వదిలి పెట్టేటట్టయితే చారుదత్తుణ్ణి వదులుతానని భీమ సేనుడు ఆ లేఖ ద్వారా ఇంద్రసేనుడికి  తెలియజేశాడు.
"కర్తవ్యం ఏమిటి ?" అని ఇంద్ర సేనుడు తన మంత్రిని అడిగాడు. 
'రుద్రుణ్ణి వదిలెయ్యటమే!" కునే అన్నాడు సుదర్శనుడు.
"అతన్ని రాజభక్తుడుగా మార్చటా నికి ఏదో మార్గం ఉందన్నావు?" అని ఇంద్రసేనుడు జ్ఞాపకంచేశాడు.
"మన సరిహద్దు దాటగానే రుద్రుడు రాజభక్తుడై పోతాడు. రాజభక్తుడికీ, రాజద్రోహికీ సరిహద్దు గీతే అడ్డం," అన్నాడు సుదర్శనుడు..
అంతేనంటావా ? అయితే నేను చేసే యుద్ధాలు....?" అన్నాడు ఇంద్ర సేనుడు.
నిష్ప్రయోజనం, ప్రభూ. ప్రజలకు ఏలుబడి ముఖ్యంగాని, ఏలికకాదు. రాజభక్తుడూ, రాజద్రోహీ అన్న మాటల మన దేశము, పరదేశమూ అన్న పదాలు కూడా అర్థం లేనివి. యుద్ధం మీరు సౌగంధిక దేశాన్ని మీది చేసు కోవాలను కుంటున్నారు. అందువల్ల రక్త పాతమూ, అమాయకులు బలి కావటమూ ఏమీ జరగదు. మీ కోరిక తీర్చు మార్గం మరొకటుంది. భీమ సేనుడి
మైత్రి!" అన్నాడు మంత్రి సుదర్శనుడు.. ఇంద్రసేన తన మంత్రి మాట లలో గురి కుదిరింది. ఆయన రుద్రుణ్ణు వదిలిపెట్టి, భీమసేనుడితో స్నేహసంధి. చేసుకున్నాడు. చారుదత్తుడు నిజంగా పట్టుబడలేదని తెలిసింది, కాని ఆ అసత్య వార్త తన మంత్రి కల్పించినదేనని ఇంద్రసేనుడు ఎరుగడు.
