             

రౌజుకుమార్తె అడిగిన దానిక విష్ణు
రూపంలో 'వున్న సాలెవాడు, “ఓ, నుద
ర్భనా! నేను నీకోసమే వచ్చాసు. నన్ను
కౌొగలించుకో,'' అన్నాడు.

“స్వామీ, మీరు దేవతలు. నేను
మనుష్య స్త్రీని, మునకు పొత్తు ఎలా
కుదురుతుంది?'' ఆని నుదర్శన అస్ప్నది.

“పియా, నువు నా ఆర్జాంగి అయిన
లక్ష్మివి. నీకు గుర్తు లేదా? శాపవశాన
నువు మసుష్యజన్మ ఎత్తటమూ, మనకు
కొద్దికాలం ఎడబాటు కలగటమూ జరి
గింది. నేను” మానవ-- రూపంలో కొంత
కాలం నీకు భర్తగా ఉన్నమిదట శాపం
తీరిపోతుంది.
నుంచి కాపాడటానికి వచ్చాను. మసం
గాంధర్వ
అన్నాడు సౌాలెవాడు.

నిన్ను మనుష్య
వివాహం చేసుకుందాం,"

 

రాజకుమారైె పరమాసందం: చెంది,
అతనికి భార్య కావటానికి ఒప్పుకున్నది.

ఇలా చాలా రోజులు - వారికి సుఖంగా
గడిచాయి. అర్టరాత సమయాన సాలె
వాడు తన గరుడవాహనం మీద రాజ
కుమార్తె పద్రకు వచ్చి, తెల్లవారబోయే
ముందు ఎవరికంటా పడకుండా తిరిగి

వెళ్ళిపోతూ ఉండే వాడు. వెళ్ళే ముందు
వాడు రాజకుమా రైతో తాను వైకుంఠానికి
పోతున్నానసనీ, మళ్ళీ రా(తికి వస్తానని
చెప్పేవాడు.

కొంత కాలం గడిచినాక రాజకుమార్తె
చెలిక తెలు రాజకుమార్తె వద్దకు ఎవరో
వచ్చిపోతున్నారని పసికట్రి, రాజుగారు
తమ అశ్రద్ధ తెలిసి దండిస్తాడని భయ
పడి, రాజు పద్దకు వెళ్ళి, ఆయన కాళ్ళ
మీద పడి, ‘మహారాజా, సూకు ఆభయం

 

అట్ట చివరి బామ్మ

కహా

6

 

—

        