            కాడు. ఆయన ఊలళ్ళోలేడు. నాకు
ఆపని ' చెయ్యటం చేతకాలేదు. రేపు
మీ డబ్బు మొత్తం అంతా అందులో
చేస్తాను. ఈ సౌరికి నన్ను వదిలి
వెయ్యండి ! '" అన్నాడు.

వాడు వీ మంటున్నదీ వాళ్ళకు ఆర్ధం
కాలేదు. కాని డబ్బు ఎక్కడో తమకోసం
చేస్తున్నట్టు వాళ్ళకు స్పష్టమయింది.
వారిలో ఒకడు కు(ర్రవాడితో, '' ఏదీ?
మీ నాన్న డబ్బు ఎక్కడ వేస్తున్నాడు?
చాలాకాలంగా మాకు డబ్బు చేరలేదే? ””
అన్నాడు.

రంగనాధం కొడుకు అక్కడవున్న
మంచం పక్కక్లు నెట్టి, బిందె పాతినచోటు
దొంగలకు చూపాడు. దొంగలు అక్కడ
తవ్వి, బిందెను పైకి తీశారు. దాని
నిండా మొయ్యలేనంత చిల్లర ఉన్నది.
దొంగలు దాన్ని తీసుకుని వెళ్ళిపోయారు.

మర్నాడు ర౦గనా ధ౦ ఊరు నుంచి
తిరిగి వచ్చి, బిందె ఉండవలిసిన చోట
గౌయి్యి్యి చూసి, లబో దిబో మన్నాడు.
“నా బిందె! నాడబ్బు!'' అంటూ బావురు
మని ఏడుస్తూ, జుట్లు పేక్కున్నాడు.

తండి. [ప్రవర్తన చూసి కొడుకు,
“ అదేమిటి, నాన్నా, మన సొమ్మంతా
దొంగ లెత్తుకుపోయినట్టు బాధపడు
తున్నా పూ 2'' అని అడిగాడు.

చందమామ

 

అని

“అయితే, తీసి దాచావా?’’'
రంగనాథం కొడుకును అడిగాడు ఆశగా.

'““ నువ్వేమీ కంగారు పడకు. ఆది
వాళ్ళసామ్మే గనక వాళ్ళను తీసుకు
పోనిచ్చాను," అన్నాడు కొడుకు,

రంగనా థానికి ఒళ్ళు మండిపోయింది.
ఆతను తన కొడుకు గొంతు పట్టుకుని,
“ ఎవరా వాళ్ళు ? నా సొమ్ము వాళ్ళ
దెలా ఆవుతుంది ? "" అని అరిచాడు.

“అదే, నాన్నా! ఆనాడు నువు
చెప్పావు చూడూ, ఆ బుణదాతలే
వచ్చారు. నేను వాళ్ళను బాగా గుర్తిం
చాను కూడా,'’ అంటూ కొడుకు రంగ
నాధానికి జరిగినదంతా వివరించాడు.

31

        