            ఈ అద్భుత కథ విని రాణికి అమిత
మైన ఆనందం కలిగింది. ఆమె గగు
ర్చాటు చెందుతూ తన భర్త వద్దకు
పోయి, “మీరు ధన్యులు ! మన కుల
దేవత అయిన నారాయణమూర్తి [ప్రతి
రా(తీ మన అమ్మాయి కోసం వస్తున్నా
డట. అది లక్ష్మి అవతారమట! వాళ్ళిద్దరికి
గాంధర్వ వివాహం జరిగింది. ఇవాళ
రాతి మనం కిటికి కుండా నారాయణ
మూర్తివారి దర్శనం చేసుకుందాం.
ఆ దేవుడు మనలాటి మానవ మా[త్రులను
పలకరించడను కోండి ! '" అన్నది.

రాజుకు కూడా ఆపారమైన ఆనందం
కలిగింది. ఆ పగలు ఆయన ఆతి కష్టం
మీద గడిపాడు. రాత్రి అయింది. రాజూ,
రాణీ కిటికి వద్ద చేరి, ఆ(తంగా ఆకాశం
కేసి చూడసాగారు. శం ఖుచ[క్రగదా
పద్మాలు ధరించి సాలెవాడు గరుడ
వాహనం మీద రావటం వారి కంట
పడింది, ఆనందపారవశ్యంలో రాజు
రాణితో, “ప్రపంచంలో మన కంట
ధన్యులు లేరు! లక్ష్మినే మనం గర్భ
వాసాన కన్నాం. సాక్షాత్తూ నారాయణ
మూర్తే మనకు అల్లుడయాడు! మన
కలలు పండాయి. మన అల్లుడి. [ప్రతా
పంతో నేను ప్రపంచమంతా జయిస్తాను,''
అన్నాడు.

చందమామ

ఇది జరిగిన కొంత కాలానికి విక్రమ
సేన చక్రవర్తి మనుషులు సు |[ప్రతివర్మ
నుంచి కప్పం తీసుకు పోవటానికి
వచ్చారు.
మూర్తివారి మామగారు కావటం చేత

 

ఇప్పుడు శ్రీమన్నారాయణ

సుప్రతివర్మ చక్రవర్తి దూతలకు
మామూలు మర్యాదలు చెయ్యలేదు.
వాళ్ళు ఆగ్రహించి, '' రాజా, కప్పం కళ్ళే
గడువు దాటిపోయినా, నుఫు ఇంకా కట్ట
లేదు. విక్రమసేన సుహారాజు ఆగ్రహం
కార్చిచ్చులాటిది. వీ దేవుడో నిన్ను ఆదు
కుంటాడనుకుంటున్నావా ? '” అన్నారు.

రాజు వాళ్ళ బెదిరింపును వీమా[తమూ
లక్ష్య పెట్టలేదు. వాళ్ళు చక్రవర్తి వద్దకు

59

        