             

ఉపాధ్యాయుడికి దండన

ఈ కథ నలభై వీళ్ళ (క్రితం నిజంగా జరిగింది,

ఓక బస్తీ న్క్యూలులో రివరెండ్‌ అరుల్‌స్వామి ఆనే ఉపాధ్యాయుడు ఉఊండే వాడు,
అయనకు విద్యార్థులంటే అష్టం; విద్యార్థులకు ఆయన అంటే ఇష్టం, ఆయన మాకు లెక్కలు
చెప్పేవాడు. లెక్కలంటే ఇష్టంలేని నాకు కూడా ఆయనంటే ఇష్టం,

ఒక రోజు క్లానులో ఒక చిత్రం జరిగింది. అంతకు ముందు మా మేస్టరు మాకు
నాలుగు లెక్కలిచ్చి, ఇంటి వద్ద చేసుకు రమ్మన్నాడు. మా క్లానులో ఒక్కడు తప్ప
అందరమూ లెక్కలు చేనుకువచ్చాము, ఆ ఒక్కడూ లెక్కలు చెయ్యనందుకు సిగ్గుపడక
పోగా చాలా గర్వపడ్డాడు.

ఆరుల్‌ స్వామి క్లానులోకి నవ్వుతూ పచ్చి ఒక్క్కొక్కరి లెక్కలూ చూసి మార్కులు
వేశాడు. ఆ కుర్రవాడి వంతు వచ్చినప్పుడు ఆతను కాను ఇంటి దగ్గిర లెక్కలు చెయ్య
లేదన్నాడు. " “ఎందుకు చెయ్యలేదు? లెక్కలు రాలేదా ? ” అని మేస్టరు అదిగాడు,

వచ్చును, కొని చెయ్యలేదు” అన్నాడు విద్యార్థి.

“ హెడ్మాస్టరు గదికి వెళ్ళి బెత్తం పట్టుకురా,” అన్నాడు మేస్దరు, విద్యార్థి బెత్తం
తీనుకుని పచ్చాడు, 'మేస్టరు అతన్ని క్లానుకు ఎదురుగా నిలబడమన్నాడు. ఆయన అతన్ని
కొడతాడని అందరమూ అనుకున్నాం,

కాన్మి అరుల్‌స్వామి చెయ్యి చాచి, “ నేను నీకు ఇష్టంలేని లెక్కలు ఇచ్చి, నీకు
అనంతృ ప్తి కలిగించాను, నువు నన్ను శిక్షించవచ్చు. కొట్టు!” అన్నాడు.

విద్యార్థి వణికిపోతూ, బెత్తం చివర 'మేన్డరు చేతికి ఆనించి, బావురుమని ఏడుస్తూ,
మేస్టరు కాళ్ళమీద పడి క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు. ఎం, దండపాణి

   

  

        