             

విద్యా వివాదాయ, ధనం మదాయ

శక్తిః పరేషాం పరిపిడనాయ

ఖలస్య; సాధో ర్విపరీత మేతత్‌,

జ్ఞానాయ, దానాయ చ, రక్షణాయ. 1
[ దుర్మార్గులకు చదువు పోట్లాడటానిక్కి డబ్బు పాగరుబోతు దనానిక్సీ శృక్తి ఇతరులను
హింసించటానికీ ఉపయో పడుతుంది. దీనికి ప్యతిరేక౦గా మంచివాళ్ళకు తెలివితేటలకు
(చదువు), ఈవికి (డబ్బు), ఇతరులను రక్షించటానికి (శక్త) ఉపయోగ పడతాయి. ]

సము([ద్ర మంథనే లేభే

హరి ర్లక్ష్మీం, హరో విషం;

భాగ్యం ఫలతి సర్వ త,

న విద్యా,.న చ పౌరుషం. 2
[నమేద్రి మథన మషప్పుడు విష్ణువుకు లక్ష్మి, శివుడికి విషమూ లభించాయి. ఫలం
భాగ్యాన్ని బట్టి ఊంటుందిగాని, విద్యను బట్జ్క పౌరుషాన్ని బట్టి ఉండదు. ]

గుణవంతః క్లీశ్యంతే (ప్రాయేణ,

భవంతి నిర్గుణాః సుఖినః; '

బంధన పూయా౦ంతి శుకాః,

యథేష్ట సంచారి? కాకా?ః, q
[గుణవంతులు తరచుగా కష్టపడతారు, గుణహీనులు సుఖపడతారు. చిలుకలు
బంధాలలో చిక్కుకుంటాయి, కాకులు స్వేచ్ళ గా తిరుగుతాయి. ]

 

ప్యశ్యాసాలు

 

Ww

“

        