            “ఒరేయ్‌, బుద్ధి గడ్డి తిని నీతో అలా
చెప్పాను! ఆ వచ్చింది పచ్చి దొంగలురా !
నీ తెలివి తక్కువ మూలాన నా కొంప
నిలువునా ఆరింది. ముక్కూ. మొహమూ
తెలియని వాళ్ళు వచ్చి అర్ధరాత్రి తలుపు
కొట్టితే, బుద్ధి ఉన్నవాడివైతే తలుపులు
తీస్తావుట్రా ? '" అన్నాడు రంగనాథం.

అవును ! తనవల్ల పొరపాటు జరిగింది.
ఇంకెప్పుడూ అలా చెయ్యరాదని నిర్ణ
యించుకున్నాడు రంగనాధం కొడుకు.

తనకు జరిగిన అన్యాయం గురించి
న్యాయస్థానానికి ఫిర్యాదు చేసినట్టయితే
తన డబ్బు గురించి అందరికి తెలిసి
పోతుందని, రంగనాధం రా(తెవేళ దొంగ
లను అన్వేషిస్తూ చుట్టుపట్ల [గ్రామాలు
తిరగసాగాడు. అతను ఒకరోజు అర్ధరాత్రి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి' తలుపు కొట్టాడు.
లాభం లేకపోయింది. కొడుకును పిలి

చాడు, ఎంతగా గొంతు చించుకుని
అరిచినా [ప్రయోజనం లేకపోయింది. తన
కొడుకు మతిమాలిన వాడయినంగుకు

విచారిస్తూ, రంగనాధం వీధి తలుపుకు
చేరగిల బడ్డాడు, చలికి ఒళ్ళు కొంకర్లు
పోయింది. “తెల్లవార్లూ చలికి బిగిసి, తెల్ల
వారగట్ల రంగనాధం కునుకు తీకాడు.

ఆ సమయంలో అటుగా వెళుతున్న
బైరాగి రంగనాధాన్ని తట్టిలేపి, “అయ్యా,
లంకంత ఇల్లు ఉండగ ఈ చలిలో ఇలా
వీధిలో పడుకున్నా వేం? '" అని అడిగాడు.

“ఏం చెప్ప మంటావు? ఆనాడు
నువ్వన్న మాటలు శాపంలా తగిలాయి,
ఒకడికి పెట్టకుండా, నేను తినకుండా
కూడబెట్టినదంతా దొంగలు దోచు
కున్నారు,'” అన్నాడు రంగనాధం.

“ఆలా అనుకోవద్దు. వాళ్ళు దొంగలు
కారు, బుణదాతలు, బుణవిమురక్తి
అయినందుకు సంతో షించండి,'” అంటూ
బైరాగి సాగిపోయాడు,

ఆ నాటి నుంచీ రంగనాథం మారి
పోయి, తాను తింటూ, ఇతరులకు
ఇంత పెట్టుతూ, సుఖంగా చాలాకాలం
జీవించాడు:

 

        