            “రాక్ష ససేనా?”' అంటూ మణి
భూషణుడు తెల్లబోయాడు.

“అవును, రాక్షససేనే! ఆ మాట
బాగా గుర్తుంచుకో,’ అని జీపడత్తుడు,
రాక్షసితో, ““ లేడిమాంసంలో నిక్య్కాపలసి
నంత ఎత్తుకుపో. యక్షపర్య్వతం మీద
దాడికి యింకా సమయం రాలేదని,
మీ నాయకుడితో చెప్పు," అన్నాడు,

రాక్షసి అద్ద దిడ్డంగా తలాడించి లేడి
మచూంసం తీసుకుని తిరిగి తన గుహకేసి
వెళ్ళిపోయింది. ఆ తరవాత ఖడ్గ జీవ
దత్తులూ, మణిభూషణుడూ భోజనాలు
ముగించి, ఒక చెట్టు కింద, చదునుగా
వున్న రాళ్ళమీద పడుకున్నారు. మణి
భూషణుడు, ఖడ్గ జీవదత్తుల నుంచి
కొంచెం దూరంగా పక్క వేసుకున్నాడు.
అతడు పడుకునే ముందు నది ఒడ్డున
కట్టి వేసివున్న పడవ కేసి ఒకటికి రెండు
సార్లు చూడటం గమనించిన జీవదత్తుడు,
ఖడ్రవర్మను రహస్యంగా, ““ఈ యక్షవెధవ
మనమంట హడలిపోతున్నాడు. ఏ రాత్ర

'వేళనో పడవఎక్క పారిపోతాడేమో, కాస్త
మెలుకువగా వుండి చూస్తూవుండు,
అని హెచ్చరించాడు,
ఖడ్డవర్మకూ డా, మణిభూషణుణ్ణో
గురించి యిలాంటి అనుమానమే వున్నది.
ఆ కారణంచేత అతడు ని|దపోతున్న ళ్ళ
నటిస్తూ, యక్షుణ్ణు ఒక కంట కనిపెడు
తూనే వున్నాడు. నడిరేయివేళ నేలను
మూచ్చూస్తూ అక్కడికి ఒక ఎలుగు
బంటూ, తోడేలూ వచ్చినై. అవి లేడి
మాంసం వాసన పశికట్టి వుండాలి!
ఆ రెండూ గిరికీలు తిరుగుతూ మణి
భూషణయిడి దగ్గిరకు రాబోయేంతలో
ఖగడ్రవర్మ లేచికూర్చుని, వాటి మీదికి ఒక
చిన్నరాయి విసిరాడు, ఆ వెంటనే ఎలుగు
బంటూ, తోడేలూ చెట్లగుబురు కేసి పరి
గెత్తినె. కాని, యీ అలికిడికి మణిభూష
ణుడు మేల్క్కుని, చుట్టూకలయచూస్తూ,
“ఖడ్గ జీవదత్తులారా! లేవండి, రాక్షనులు
వచ్చి పడుతున్నారు!'" అంటూ అరిచాడు.
(ముగింపు వచ్చే సంచికలో.)

 

        