            జెప్పుతున్నాను. నేను వేసే [ప్రతి చిల్లి
గవ్వా వారికి ముట్టుతుంది,'” అన్నాడు.

ఈమాట కొడుకు నమ్మేసి, తన తండ్రి
లోధిగా బతకటం ఇందుకే కాబోలు నను
కున్నాడు, వాడికి బుణదాతలమీద కోపం
కూడా. కలిగింది. వాడు తం(డ్రితో,
" వాళ్ళమూలాన్నేగదా మనం కడుపు
కట్టుకుంటున్నాం ? వాళ్ళకు ఇయ్యటం
మానేసి మనం రెండు పూటలా కడుపు
నిండా తింటే సరి,”” అన్నాడు.

కొడుకు ధోరణి చూస్తే వాడు తన
|పయత్నానికి అడ్డంతగిలేటట్టు కనిపించే
సరికి, వాణ్ణి బెదరగొట్టటానికి రంగనాధం,
“చూడు, బాబూ! వాళ్ళు సామాన్యులు
కారు. ఒక్క రోజు మనం డబ్బులు
వెయ్యటం మానితే, పెద్దపెద్ద కత్తులతో
వాళ్ళు మన'ని నరకటానికి వస్తారు,"
అన్నాడు.

రంగనాధం కొడుకు బు[ర్రలో
ఈ మాటలు నాటుకున్నాయి.

చలికాలంలో ఒక రాతి భోజనాలవేళ
ఒక బైరాగి వచ్చి, '"ధర్మదాతలు,
పట్టెడు అన్నం పసెట్టించండి,”” అంటూ
తలుపుతోసి లోపలికి వచ్చాడు.

ఆది చూసి రంగనాధానికి పట్టరాని'
ఆగ్రహం వచ్చి, “ఇది మీ తాత కట్టించిన
ధర్మస(తం కాదు,'’ అని అరిచాడు.

చందమామ

   

బైరాగి బిత్తరపోయి.
భోజనం సంగతి దేవుడెరుగు, ఈ రాత్రికి
నన్నీ వసారాలో పడుకోనియ్యండి. చాలా
చలిగా ఉంది. నేనీ వూరికి కొత్తవాణ్ణి,''
అని ప్రాధేయపడ్డాడు.

రంగనాధం మరింత మండిపడి,
“చెప్పుతూంటే మనిషివి కాదూ? నీకు
పరిచర్యలు చెయ్యటానికి నేనేమన్నా;
బాకీ ఉన్నానా? వె ళ్ళు !”” అంటూ
ఆ బైరాగిని మెడపట్టి బయటికి గెంటాడు,

“నాకు కాకపోతే మరెవరికో బాకీ
ఉండటం మూలాన్నే ఇలా పస్తులుంటూ
కూడబెట్టుతున్నావు. నువు సంపొదించిన
దంతా" మరెవడికో దక్క్కతుంది. దాన్చి

29

        