  ఎవరితోనూ యుద్ధం  చెయ్యవద్దని
ధర్మరాజు చెప్పినప్పటికి అర్జునుడు
దారిలో అనేక యుద్దాలు చెయ్యవలసి
వచ్చింది. అతన్ని అనేక చోట్ల కిరాతులూ,
యవనులూ ఎదురొ్క న్నారు. అనేక
మంది ఆర్యక్ష(తియులు కూడా ఆతన్ని
(ప్రతిఘటించారు. అన్ని యుద్ధాలలోనూ
అర్జునుడు గెలిచాడు.
   భారతయుద్దంలో అర్జునుడి చేత
చచ్చిన  కొడుకులూ, మన
మలూ అరునుడు యాగాశ్వం వెంట
రక్షకుడుగా వస్తున్నట్టు విని, స్పర్ధతో
యుద్ధసన్నద్ధులై వచ్చి, అశ్వాన్ని పట్టు
కోవటానికి వచ్చారు.    
  అర్జునుడు వాళ్ళతో మంచిగా మాట్లాడ
బోతే వాళ్ళు అతన్ని తమ బాణాలతో
కొట్టారు. (తిగర్తుల నాయకుడైన సూర్య
పర్మతో అర్జునుడు యుద్దం చెయ్యవలిసి
పచ్చింది. అతను సూర్యపర్మనూ, కేతు
ధర్ముడు అనే వాణ్ణీ, ధృతవర్మ అనే
వాళ్ణో, ఇంకా పద్దెనిమిది మంది |(తిగర్తు
లనూ చంపిన మీదట మిగిలిన వాళ్ళు
అతనికి లోబడ్డారు.
  అలాగే [ప్రాగ్జ్యోతిష పురంలో భగ
దత్తుడి కొడుకు వ[జదత్తుడు అర్జునుడి పై
యుద్రం చేశాడు. అర్జునుడు అతన్ని
ఓడించి కూడా, చంపక విడిచిసెట్టుతూ,
వాళ్ళనందరినీ ' ఆహ్వానించు,”
అని చెప్పాడు.
  ధర్మరాజు యజ్ఞ దీక్ష వహించి
స్వయంగా విడిచిన గు(రం వెనకగా
గాండీవం ధరించి అర్జునుడు బయలు
డేరితే పురజనులు గుంపులు గుంపులుగా
చూసి, ఆనందించారు. అర్జునుడి వెంట
అశ్వపోషణ బాగా ఎరెగినవాడు, యజ్ఞ
వలు(్రడి శిష్యుడు ఒకడూ, వేదపారగు
లైన కొందరు |బాహ్మణులూ, కొందరు
క్షత్రియులూ కూడా బయలుదేరారు.
యుద్దంలో పాండవులు జయించిన
భూమి అంతటా ఆ ఆశ్వం సంచారం
చేసింది.

చందమామ

        