             

ఓక (గామంలో రంగనాధం అనే పరమ
లోభి ఒకడు ఉండెవాడు. .ఆతను తన

ఇంటి మీద పిచ్చుక వాలనా సహించ
లేక పోయేవాడు; బోలెడంత కూడబెట్టి"
కూడా కటిక దరి[దుడిలా బతికేవాడు.

రంగనాధం భార్య చచ్చిపోయింది.
తెలివి తేటలు లేని కొడుకు ఒకడు
ఉన్నాడు. రంగనాథం వాడికి గంజినీళ్లు
మాత్రమే పెట్టువాడు, వాడు తిండికి
ముఖం వాచి, కానీ దొరికితే ,చాలు,
మిఠాయి దుకాణానికిపోయి, ఏదో ఒకటి
_ కొనుక్కు తినేవాడు.

డబ్బు కూడబెట్టటానికి రంగనాధం
ఒక ఉపాయం చేశాడు. ఆతను తన
ఇంట్లో ఒక మూల గొయి్యతీసి, అందులో

ఒక బిందె పాతి సెటై, దాని మీద పెట్టిన G

మూతలో డబ్బులు పట్టేటంత సందు
ఉంచి, ఆ సందు తప్ప, పైకి బిందెజాడ

వీమీ కనబడకుండా చేశాడు. ఆతను
తనకు పచ్చే డబ్బులో స్వల్పంగా ఖర్చుకు
ఉంచుకుని, మిగిలినది బిందెలో.కి జార
విడిచేవాడు,

తం[డి ఇలా చెయ్యటం కొడుకు
ఒకనాడు చూశాడు గాని, డబ్బులను
తం[డి భూమిలో ఎందుకు వేస్తున్నదీ
ఊహించలేక పోయాడు. వాడు తన
తం(డిని, “ అదేమిటి, నాన్నా ? ఇంకో
పూటకు నూకలైనా కొనకుండా చిల్లర
డబ్బులు భూమిలోకి జారవిడుస్తున్నా వు? ”
అని అడిగాడు,

రంగనాథం వాడితో, “చూడు, బాబూ.
భూమిలో మనకు అప్పు పెట్టిన బుణ
దాతలున్నారు. వారికి మనం చాలా
ఇయ్యవలసి ఉంది. మనం పేదవాళ్ళం
గనక ఒక్కసారిగా అంతా, ఇచ్చుకోలేం.
రోజూ కొంచెం కొంచెంగా వారికి ముట్ట

 

బూర్లై నాగేశ్వరరావు

 

        