            ముసలాయన చంద్ర వంశపు రాజులను
పప్రభువులుగా ఆమోదించాడు, ఆ విధంగా
ఆయన రాజ[ద్రోహి అయాడు. తరవాత
చం(ద్రవంశపు రాజును సులక్షణుడి
తండ్రి జయించాడు. ముసలాయన
కొడుకు సులక్షణుడి తండ్రిని సేవించి,
తీనూ రాజద్రోహం చేశాడు, ముసలాయన
మనవడి కాలంలో మీరు సులక్షణుణ్ణి
తరిమేసి ఏలిక అయారు. అతగాడు,
నన్ను సులక్షణుడి మి[త్రుణ్ణున్న అను
మానంతో మీకు అప్పగించాడు. అతగాడు
కూడా రాజద్రోహే గదా!" అన్నాడు.
ఈ మాటలు విని ఇం[ద్రసేనుడి
మనను అదోలాగయిపోయింది. ఆయన
ఒక్క నిమిషం ఆలోచించి, “' వాళ్ళ

 

సంగతి ఏమయినా, నువు నిస్సందేహంగా
రాజ ద్రోహివి ! '' అన్నాడు.

$$ పట్టుబడే క్షణం |కితం కూడా నేను
రాజభక్తుణ్ణే. రాజభక్తుడికీ, రాజ|ద్రోహికి
మధ్య ఒక్క క్షణం తేడా! '” అన్నాడు
రుద్రుడు,

“ మూర్ణుడా, నువు మళ్ళీ రాజభకరక్తు
డివి కావాలంట కాల చక్రం వెనక్కు

తిరగాలి !'' అంటూ ఇంద సేనుడు
బయటికి వచ్చేశాడు.
ఆయన వెంట బయటికి వచ్చిన

మం(తి సుదర్శనుడు ఆయనతో, “(ప్రభు
వులు మన్నిస్తే, రుద్రుభ్జై రాజభక్తుణ్ణి
చెయ్యటానికి కాలచక్రం వెనక్కు తిరగ
నవసరం లేదు. మరొక మార్గం ఉంది.

        