            .

 

“ ఇదంతా [గామస్థులకు చప్పయి్యి
రాదూ ? '' అని రవి అడిగాడు.

“నా మాట ఎవరు నమ్ముతారు? (గ్రామ
వైద్యుడు తంతు శర్మవైద్య రామ్నాకు
వీలుగా మాట్లాడతాడు. [గామస్థులకు
ఆయన మాట అంట గొప్పగురి,
అన్నాడు నీలు దైన్యంతో.

'" ఎందుచేత,. అన్నా ? తంతు శర్మ
వైద్య భూతవైద్యమూ, మంత్ర తం[త్రాలూ
నేర్ప్చినవాడా ఏం? ఆప్పుడప్పుడూ
అద్భుతాలు Pe '” అని రవి
అడిగాడు.

“సరిగా కని పెట్టావు, తంతు శర్మ

రోగులమీద 'తాయెత్తులూ,

తం(త
చికిత్సలూ (ప్రయోగం చేస్తాడు, వాళ్ళ

' ఇంటి ఆవరణలో పడమరగా ఉన్న మగ్రి

చెట్టు మీద ఆయన మచ్చిక చేసిన
భూతాల జంట ఉన్నదని (గ్రామస్థులు
నమ్ముతారు,'' అన్నాడు నీలు,

“'నీపాలు ఒకగ్గానుడు ఇయ్య
గలవా ? '' అని రవి ఆడిగాడు.

ఆరోజు అన్నదమ్ము లిద్దరూ నీలు
వద్ద నుంచి ఒక లోటాడు పలు తీసుకు
పోయి, కాచి తాగారు. చాని రుచే వేరుగా
ఉన్నది.

"ఇందులో ఏదో కిటుకు ఉన్నది.
దాన్ని మనం బట్టబయలు చేసి, దొంగను
పట్లాలి,'’ అన్నాడు రవి.

“ఎలా? ””' అని ఛదీ అడిగాడు.

రవి కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“ దౌరికంది, ఛబీ! ఇం[దజాలంతో పని
జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

(గ్రామస్థుల వినోదం కోసం రవి ఇంద్ర
జాల (ప్రదర్శనం ఒకటి వీర్పాటు చేసి,
దానికి ముఖ్య అతిధిగా తంతు శర్మను
ఆహ్వానించాడు.

““బాబయ్యగారూ, తమరు సకల
విద్యలలోనూ సిద్ధహస్తులు. మేము కుర్ర
వాళ్ళం. మీరు వస్తే మాకు ఎంతో

, మందులూ, మాకులూ ఇయ్యటమే గాక, |ప్రోత్సాహంగా ఉంటుంది,” అని రవి

“a2

_

చందమామ

        