 రాక్షసి నిలువెల్లా వణికిపోతూ, “మీరు 
మనుషులు కాదు, యక్షులై వుంటారు. 
నన్ను వదలండి. నా ఇద్దరు కొడుకుల్ని 
మీరు లోగడే పట్టుకుని యక్షపర్వతానికి
తీసుకు పోయారు గదా. నేను వయసు
మళ్ళినదాన్ని; ఆ కొండ పొట్టలో రాళ్ళూ 
రప్పలూ కొట్టి, మీ కోసం బంగారం, 
మణులూ బయటికి తీయలేను." అన్నది. 
ఆ జవాబు ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని చాలా 
ఆశ్చర్యపరిచింది.
జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మకు కత్తిని 
ఒరలో పెట్టమని చెప్పి, "రాక్షసీ, నిన్ను 
చంపటం మా ఉద్దేశం కాదు. నీ కొడుకు 
లిద్దర్ని యక్షులు పట్టుకు పోయారంటు 
న్నావే, ఆ మాట నిజమైతే వాళ్ళను 
కూడా కాపాడి తెస్తాను. అదుగో, అక్కడ 
కూర్చున్న వాడు యక్షుడే! కనక, 
వాళ్ళను గురించిన రహస్యాలు యిక్కడ 
చెప్పవద్దు. నీ నివాసం ఎక్కడ? 
అక్కడికి పోదాం పద " అన్నాడు.
ఈ సారి రాక్షసి, యక్షమణిభూషణుడి 
కేసి చూసి గుడ్లు తేలవేస్తూ, “అయ్యా, 
నరుడా! నన్ను దయవుంచి ఆ యక్షుడికి 
ఒప్ప చెప్పకు. నా దారిన నన్ను పోనీ." 
అన్నది.
జీవదత్తుడు, రాక్షసికి అభయం యిస్తూ, " నేనూ, నా మిత్రుడూ యీ దుర్మార్గులైన యక్షులు నివసించే 
యక్షపర్వతానికే పోతున్నాం. వాళ్ళను 
గురించిన సమాచారం నీకు కొంత తెలిసి 
నట్టున్నది. నీ గుహకు పద, చెపుదువు 
గాని," అన్నాడు.
యకుణ్ణి చూసినప్పటి నుంచీ రాక్షసిక్ 
అక్కణ్ణించి ఎంత త్వరగా పారిపోదామా 
అని వున్నది. జీవదత్తుడు గుహ పేరు 
తేగానే అది, అతడికి నమస్కరిస్తూ, 
"అయ్యా, నరుడా! నువ్వు మా గుహ 
దగ్గిరకురా. దాపులనే వున్నది. నా భర్త 
అక్కడే వున్నాడు. అతను మీకు యక్ష 
పర్వతాన్ని గురించిన ఎన్నో భయంకర 
విషయాలు చెపుతాడు." అన్నది.


