            రాజు తన కుమార్తెను సన్యాసి కిచ్చి
పెళ్ళిచేసి, అమెకు పట్టిన |బహ్మరాక్షసిని
వదిలించిన |బాహ్మణుడికి లక్ష పరహాలు
ఇచ్చి సత్కరించి పంపాడు.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, '' రాజా, రాజు
అంత అన్యాయం ఎందుకు చేశాడు ?
తాను దండోరా వేయించిన [ప్రకారం
ఆ  కివ్వక తన కుమార్తెను
సన్యాసి కిచ్చి ఎందుకు సపెళ్ళిచేశాడు ?
సన్యాసి తనను శపిస్తాడని భయపడ్డాడా ?
లేక ,యాచకుణ్ణు అల్లుడుగా చేసుకోవటం
కంటె, సన్యాపి అల్లుడు కావటం
మేలనుకున్నాడా ? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
ని తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్జుడు, "రాజు దండోరా
చేయించిన నాటికి రాజకుమా రైకు (బహ
రాక్షసి పట్టినట్టు ఎవరికి తెలియదు.
అయినప్పకీ రాజు |బాహ్మణుడికి తన
కుమార్తెనిచ్చి పెళ్ళిచేసి ఉండే వాడే.
కాని సన్యాసి వచ్చి రాజు ప్రకటించిన

 

సన్మానం తనకు చెందాలనగానే, ఆతని
ఆర్హ త రాజు (గ్రహించాడు. రాజకుమా”
శరైకు చికిత్స చేసిన వాడు పెళ్ళాడే
ఉద్దేశంతో రాలేదు, యాచించవచ్చాడు.
రాజకుమార్తె అతను కోరినది ఇచ్చి
ఉంటు అతను తనదారిన తాను వెళ్ళె
వాడే, సనా్యాసి అలాకాదు." రాజకుమా
రైకు |బహ్మరాక్షసి పట్టిన సంగతి
చెప్పటమే గాక, వీ మనిషి దాన్ని వదల
గొట్టగలడో సూచించటమే గాక, రాజ
కుమా ర్రెకు స్వస్థత కలగగానే ఆమెను
వివాహం ఆడటానికి ఒక నంవత్సర
మంతా వేచికూర్చున్నాడు. రాజకుమార్తె
మామూలు మనిషికావటానికి పూర్తిగా
సన్యాసే కారకుడు; మం[త్రవేత్త అయిన
|బాహ్మణుడు కేవలనిమిత్త మా [త్రుడు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధ౦గా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా

మాయమై,తిరిగ చెత్కాకా.
  

        