             

బెడిసికొట్టిన శౌసనం

ఉదయనగరు మహారాజు హింస చేసిన [పజలను కఠినంగా శిక్షంచేవాడు. కాని ఆయనకు వేటంటే ప్రితి .వేటాడటం తన శాననానికే విరుద్దం కావటం చేత, ఆయన మారువేష౦
వేసుకుని రాత్రివేళ అడవిలో వేటాడే వాడు,

ఒక రోజు అడవిలో ఊండే కోయవాడొకడు నగరంలో జింకమా౦సం అమ్ముతూ రాజ
భటులకు దొరికిపోయాడు, భటులు వాణ్ణి రాజా ఎదట పెట్టారు. రాజు వాడికి కొరడా
దెబ్బల శిక్ష విధించాడు, _

కొరడా దెబ్బలతో ఒళ్ళు మంటలెత్తి కోొయవాడు తమ గూడెముకు తిరిగివెళ్ళాడు,
కాని ఆ రాత్రి వాడికి ఏ మాత్రమూ నిద్రపట్టలేదు.

ఆ రాత్రి అడవికి వేటకు వెళ్ళిన రాజుకు  ఏ జంతువు  దొరకలేదు. ఆయన నిరుత్సా
హంతో తిరిగి వస్తూండగా కోయగూడెం వద్ద కోయవాళ్ళ కుందేళ్ళు కనిపించాయి. రాజు
వాటిలో ఒకదాన్ని దొంగిలించబోయాడు, నిద్రపట్టక మేలుకుని ఉన్న కోయవాడు ఆది
చూసి నలుగురినీ పిలిచాడు, కోయవాళ్ళు మారువేషంలో ఊన్న రాజును చెట్టుకు కట్టేశారు,

తెల్లవారి రాజభవనంలో రాజు కనిపించలేదు, నగరంలో అలజడి రేగింది. ఈ సంగతి
తెలిసి కోయవాళ్ళు వెళ్ళి, మంత్రిని పిలుచుకు వచ్చి, చెట్టుకు కట్టి ఊన్న రాజును చూపారు,అటు తరవాత రాజు అహింసా శాననాన్ని రద్దుచేశాడు
అటు తరవాత రాజు అహింసా శాననాన్ని రద్దుచేశాడు

భిగుళ్ప ఈశ్వర్‌రావు

   



   

        