            తయారయింది. అలాగే రవి రామ్నా
ఇచ్చిన పాలు రెండో గ్లాసులో పోసేసరికి
రెండో గ్లాసులోని  ద్రావకమంతా   నల్ల
సిరా లాగా మారింది !

“సోదర సోదరీమణులారా, రామ్నా
కల్తీపాలను భూతాలా   కూడా    స్వీక  
రించటం లేదు, మనుషులై ఉండి మీరు
ఆ పాలను తాగటం ఎంత ఘోరం!”
అన్నాడు రవి.

రవి చేసిన ఇంద్రజాలం గ్రామస్థుల
మీద ఎంత బాగా పారిందంటే, వాళ్ళు
అతని మాటలు పూర్తిగా విశ్వసించి,
రామ్నాను తిట్టసాగారు, తరవాత రామ్నా
చేస్తున్న మోసమంతా బట్టబయలై, అతని
ఆట కట్టింది. సోదా చెయ్యగా ఆతని
ఇంట మైదాపిండి బస్తాలు దొరికాయి.

గామస్థులు రామ్నాను గ్రామం నుంచి
వెళ్ళగొట్టి, అతని పశువులన్నిటినీ నీలుకు
ఇచ్చారు. తంతుశర్మ తన తప్పు ఒప్పు
కున్నాడు. ఆయన గామస్థులకు క్షమా
పణ చెప్పుకుని, జరిమానా ఇచ్చుకున్న

మీదటనే ఆయనను గ్రామంలో ఉండ
నిచ్చారు. ;
పట్టణానికి తిరిగి వెళ్ళిన అనంతరం
రవీ, ఛదీ తమ మిత్రులకు ఈ విషయ
మంతా చెబితే, వాళ్ళు రవిని, ““ పాలను
సిరా లాగా ఎలా మార్చావు ?" అన్నారు.
“టించర్‌ అయొడీన్‌!'” అన్నాడు రవి,
“అంటు, గాయాలకు వేసేదేనా ? '”
అని మి(తులు రవిని అడిగారు.
“అవును. దాన్ని నీటిలో కలిపి, కాఫీ
డికాక్షన్‌ రంగులో తయారు చేశాను,
మిగిలిన ఇంద్రజాల మంతా రసాయన
[పయోగమే. అయొడీన్‌ పిండి పదార్థానికి
తగలగానే నల్లగా అవుతుంది. రామ్మా
గాడి పాలలో పిండి పదార్థం చాలా ఉన్న
దని నాకు తెలును. పిండి కల్తీ ఉండటం
చేతనే వాడి పాలు నల్లగా మారాయి.
నీలు పాలు శుద్ర్దమైనవి. అందుచేత అవి
నలు సెక్క లేదు,” అన్నాడు రవి.
“భష్‌, రవీ! భేష్‌!" అన్నారు
అతని మిత్రులు,

 

        