              

కట్టాలి గాని మరో మార్గంలేదు,
ఆ స్థూలకాయుడు, మరిడయ్య ఏదో
అడగబోతే కూడా వినిపించు కోకుండా,
'తాయత్తు మరిడయ్య జట్బకు కట్టి, గబ
గబా నడుచుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు వెళ్ళినవైపే చూస్తూ ఉండిన
మరిడయ్య, తన జబ్బకు కట్టి ఉన్న
తాయత్తును చూసి అదిరిపడ్డాడు. తర
వాత తన శరీరమంతా కలయ చూసుకుంటే వాడికి మూర్భ వచ్చినట్టయింది,
మరిడయ్య అతిస్థూలకాయుడు అయిపోయాడు.
మరిడయ్య నెత్తీ, నోరూ బాదుకుంటూ
ఆ మనిషి వెళ్ళిన చేపే ఆయాసపడుతూ
పరిగెత్తాడు. వీధి మలుపు తిరిగే సరికి
దూరంగా ఒక సన్నని మనిషి నల్లబట్ట
కప్పుకుని పోతూ కనిపించాడు, మరి
డయ్యకు తాయత్తు మహిమ తెలిసింది,
తాయత్తును వదిలించుకుంటు స్ధూల
కాయ౦పోయి, మామూలు మనిషి కావచ్చు.
తన ఇంటి కేసి తిరిగి వచ్చిన మరి
డయ్యను చూసి ఎరిగిన వాళ్ళు నిర్ణాంతపోయి, 
“ఇందులో ఏదో మోసం ఉందని
మేం ముందే అనుకున్నాం. ఆ దరి[ద
గొట్టు తాయత్తును తెంపి అవతల
పారెయ్యి,'” అన్నారు.
వారి సలహా పాటించి మరిడయ్య
తాయత్తును విప్పి దూరంగా గిరవాటు
వేశాడు. కాని" ఆది వెంటనే వచ్చి
మరిడయ్య జబ్బకు ఆంటుకున్నది.
అంతే కాదు, ఇప్పుడది నిప్పులా కాలటం
మొదలు పసెట్టింది. మరిడయ్య దాన్ని
తీసే [పయత్నం మానుకున్నాకనే అది
చల్లబడింది.
మరిడయ్యకు పెద్ద చిక్కే వచ్చింది,
నెల పొడుగునా తినటానికి తెచ్చుకున్న
తిండిగింజలు రెండు రోజులు కూడా
రాలేదు. కాయకష్టం చేసుకునే మరిడయ్య 
కదల్చటానికే సాధ్యంకాని స్థూల
శరీరంతో నానా అవ స్థా పడవలసి
వచ్చింది. ఒక్క తిండికే తన కున్న

చందమామ

        