            . “ఇన్నాళ్ళా నేను కనిపించ లేదని
అది ఎంత బాధపడిందో కదా!" అను
కుని వెంకయ్య దూడ చేత మూలిక
తినిపిస్తూ, ““ ఇక నీకు మాటలు వస్తా
యిలే. నీ మననులో ఉన్నదంతా చెప్ప
గలుగుతావు,'' ఆన్నాడు,

దూడ మూలిక తినటం పూర్తి చేసి,
" ఇన్నాళ్ళూ ఎక్కడికి వెళ్ళారు?
మీరేమైపోయారో ఆని నేనెంతగా బాధ
పడ్డానో ! అన్నది.

వెంకయ్య ఉబ్బిపోయి, దూడకు
తాను పడిన పాట్లన్ని చెప్పాడు. తరవాత
అతను దూడతో, “ఎండలో తిరగక,

హాయిగా పాకలోకి వెళ్ళి పడుకో,"
అన్నాడు.

“మీకేం మీరు హాయిగా పరుపుల
మీద పడుకుంటారు. ఆ ఎండు గడ్డి
మీద పడుకుం౦ంకు తెగ గుచ్చుకుం
టున్నది. మీ పరుపు ఒకటి కాస్త
ఆ పాకలో 'వేయించారంశు హాయిగా
పడుకుంటాను," అన్నది దూడ,

ఓసి, ఎన్ని మాటలు నేర్చావే!
ఈ సంగతి ఊళ్ళో వాళ్ళకు తెలిస్తే
దిష్టి తగులుతుంది. పద పద ! '' అంటూ
వెంకయ్య దూడను కశ్డేశాడు.

తరవాత వెంకయ్య భోజనం చేస్తూం
డగా, “ ఏమండోయ్‌, చెంకయ్యగారూ!'
అని దూడ కేక పెట్టింది,

“ఏమిఅట?' అంటూ వెంకయ్య
దూడ దగ్గిరికి లేచి వచ్చాడు.

 

        