            అతన్ని అశ్వ మేధయాగానికి ఆహ్వా
నించాడు,

తరవాత ఆతనికి సైంధవులతో యుద్ధం
జరిగింది. అర్జునుడు ఆ సైంధవుల
నందరినీ ఓడించాడు. భారతయుద్ధంలో
అర్జునుడి చేత చచ్చిన సైంధవుడి భార్య
దుశ్శల ధృతరాష్ట్రుడి కూతురు. ఆమె
కొడుకు నురధుడు అర్జునుడు గు(రం
వెంట వస్తున్నాడని వింటూనే భయంతో
[ప్రాణాలు విడిచాడు.

ఇప్పుడు దుశ్శల తన మనమణ్ణి, 'పసి
వాళ్ణు, ఒక రథంలో ర్డ
వద్దకు తెచ్చి, '“'వీడు కూడా నీ మన
మడు పరీక్షిత్తులాటి వాడ. వీణ్ణి చూసి,
ఈ సైంధవులందరినీ క్షమించు. వీడి
తాత మీకు చాలా 'ద్రోహం చేశాడు, అది
మరిచిపో,'" అన్నది.

అర్జునుడు తనకు చెల్లైలెన దుశ్శలను
కౌగలించుకుని, ఆమెనూ, ఆమె మన
మళణ్ణీ ఇంటికి పంపేసి, తాను గు[ర్ర౦ంతో
బాటు ముందుకు సౌగాడు,

కాలక్రమాన అశ్వం మణిపురం చేరింది.
అప్పుడు మణిపురాన్ని విలుతున్నవాడు
బ(భువాహనుడు. అతను అర్జునుడికి,
చితాంగదకూ పుట్టినవాడు. తన తంగడి
తన దేశంలోకి వచ్చాడని విని బ([భువాహ
నుడు కొంతమంది |బాహ్మణులను వెంట

చందమామ

సెటి అరునుడి [
[3 |

 

అర్జునుడికి అతని [ప్రవర్తన చూసి
కోపం వచ్చి, “నువు క్షితియుడివికావా?
నేను చుట్టపు చూపుగా రాలేదు. అస్ట్రాలు
ధరించి యాగాశ్వాన్ని, రక్షిస్తూ వచ్చాను.
వీరుడవైతే అశ్వాన్ని పట్టి, నాతో యుద్ధం
చెయ్యాలి. గాని, తియ్యగా మాట్లాడటానికి
పస్తావా ?'" అన్నాడు.

అప్పుడు ఉలూచి అక్కడికి పచ్చి,
బ(భువాహనుడితో, “నాయనా, నేను ఒక
నాగస్త్రీని. నీకు తల్లిని. నీ తండి యుద్ద
దుర్మదంతో ఉన్నాడ్లు, యుద్దం చేసి
అతన్ని మెప్పించు,'" అన్నది.

$3

        