             
సమయంలో ఒక అనామకుడు | శ ర భ య్య దర్శనానికి వచ్చాడు. శరభయ్య, అతడు చెప్పేదేమీ వినిపిం చుకోకుండా, ఎందుకు వచ్చింది మాత్రం అడిగి, "ఈ రోజు నేను చాలా ముఖ్య మైన పనుల్లో వున్నాను; క్షణం తీరికలేదు. రేపు వస్తే, నాకు తోచిన సాయం చేస్తాను.” అని పంపేశాడు.

మర్నాడు అతడు ఎంతో ఆశతో శరభయ్య దగ్గరకు వచ్చాడు. శరభయ్య అతణ్ణి చూస్తూనే. “ఎవరు నువ్వు? నాతో ఏం పని?' అని కటువుగా ప్రశ్నించాడు. వచ్చినతను బిక్కచచ్చిపోయి, తాను

నిన్న వచ్చి వెళ్ళిన సంగతి గుర్తుచేసి, తన దీనచరిత్ర చెప్పబోయాడు, శరభయ్య మధ్యలోనే అతణ్ణి ఆపి, “నాకేమాత్రం తీరికలేదు. వర్తకపు పని మీద విదేశాలకు వెళుతున్నాను. తిరిగి రావడానికి మూడు నెలలైనా పడుతుంది. ఆ తర్వాత కనిపించు, తప్పకుండా సాయం చేస్తాను." అన్నాడు.

ఆ వ్యక్తి మూడు నెలలు ఓపికపట్టి, ఒక సాయంత్రంవేళ శరభయ్యను 'చూడ వచ్చాడు. అయితే, శరభయ్య కొత్తగా ద్వారం వద్ద కాపలావాళ్ళు, నియమించిన అతణ్ణి లోపలికి పోకుండా నెట్టివేశారు.

అతడు ఆ రాత్రంతా, శరభయ్య ఇంటి ద్వారం దగ్గిరే గడిపాడు. మర్నాడు శరభయ్య బయటికి వచ్చాడు. అయితే, శరభయ్యకు ముందూ, వెనకా, ఇరు పక్కలా వున్న కాపలావాళ్ళు, అతణ్ణి శరభయ్య దగ్గిరకు రానివ్వలేదు. అతడి అరుపులు శరభయ్య చెవిని పడినట్టులేదు. శరభయ్య కొద్ది దూరం నడిచి, ప్రత్యేక అశ్వాలను పూన్చిన రథంలాటి వాహనా న్నెక్కి ముందుకు కదిలిపోయాడు.

"ఇంక పరీక్ష చాలు. వాణ్ణి తెచ్చి నరకంలో పడెయ్యండి!" అన్నాడు. నారదుడు.

యమధర్మరాజు కింకరులను పంపి, శరభయ్యను పట్టి తెప్పించి, నరకంలో తోయించాడు.

 

        