             
   

  

వాడు కోరినవన్నీ యిస్తూ, వాడిలో ఎలాంటి
మార్పు వస్తుందో గమనించండి,”
అన్నాడు నారదుడు.
అది మొదలు శరభయ్య పొలాలు,
అందరి పొలాలకన్న అధికంగా ఫల
సాయం యివ్వసాగాయి. ఆ విధంగా నాలు
గేళ్ళు గడిచేసరికి, శరభయ్య ఊరి
మధ్యలో అందమైన భవంతి కట్టించాడు.
ఆపదలో వున్న మరొక మనిషి
శరభయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, తనగోడు చెప్పు
కుని వీదైనా సాయం చేయమని అడిగాడు.
శరభయ్య అతడిపట్ల సానుభూతి కన
బరుస్తూ, ‘““ఈ మధ్య ఇల్లు కట్టించి పీక
లోతున అప్పుల్లో మునిగివున్నాను. నీకేం
సాయం' చేయగలను చెప్పు!” అన్నాడు.
ఆ మరుసటి ఏడే శరభయ్య, ఆసారి
వచ్చిన పంటరాబడితో పట్నంలో చిన్న
తరహా వ్యాపారం మొదలుపెట్టాడు  . అది
బాగా కలిసివచ్చింది. ఆ వచ్చిన లాభాల్లో
మేడకట్టడమేగాక, వ్యాపారాన్ని మరిం
తగా వృద్ధిపరిచాడు.
కష్టాల్లో వున్న మరొక మధ్యరకం
మనిషి శరభయ్య వద్దకు వచ్చాడు.
శరభయ్య అతడు చెప్పినదంతా శ్రద్ధగా
విని. 'ఆ మధ్య పట్నంలో కట్టిన ఇంటి
కోసం చేసిన అప్పుతో నలిగిపోయి, యీ


చందమామ

మధ్యనే దాన్నుంచి బయటపడి, కొంత
తేలిగ్గా ఊపిరి తీసుకోగలుగుతున్నాను. -
మా పిల్లలిద్దర్నీ రాజధానిలో చదివిస్తు
న్నాను. వాళ్ళ చదువుకు బోలెడంత
డబ్బు ఖర్చవుతున్నది. లేనిపక్షంలో నీకు
తప్పక సాయపడి వుండేవాణ్ణి,'' అన్నాడు.

ఆ తర్వాత శరభయ్యకు వ్యాపారంలో.
పెద్ద ఎత్తున లాభాలు వచ్చి, నాలుగు
పెద్ద ఓడలు కొన్నాడు. వాటిని ఉపయో
గించి విదేశాల్లో వర్తకం చెయ్యసాగాడు.
అందులోనూ బాగా కలిసివచ్చి, కొద్ది
కాలంలో కోటీశ్వరుడయ్యాడు. ఇప్పుడు
శరభయ్య రాజ్యంలోని   ప్రముఖ ' ధన
వంతుల్లో ఒకడు.

 
    
        
     
       
     
     
   
   
    

  

        