            ఓకసారి నారదుడు ఆకాశమార్గంలో
వెళుతూ, దేవదూతలు ఒక మనిషిని
స్వర్గంకేసి తీసుకుపోతూండడం చూశాడు.
“ఇత

ఆయన వాళ్ళను సమిపిరచి,
'నెవరు ? ఎందుకు స్వర్గలోకానికి తీసుకు
పోతున్నారు ?’’” అని అడిగాడు.

“ఇతడి పేరు శరభయ్య. బతికి
నన్నాళ్ళూ పాపాలు చేస్తూ బతికాడు.
అయితే, యితడి స్వర్గ ప్రాప్తికి కారణ౦
మా[తం :'మాకు తెలియదు,” అని
ముందుకు సొగారు దేవదూతలు.

ఈ జవాబు నారదుడికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. జీవితకాలమంతా పాపాలు
చేసూ బతికినవాడికి స్వర్గవాసం ఏమిటి?
ఇందులో వున్న రహస్యమేమిటో తెలుసు
కుందామని యమలోక౦ కేసి నడిచాడు.

యమధర్మరాజు, నారదుణ్ణో ఆహ్వా
నించి కుశల ప్రశ్నలడిగాడు. తరవాత నార

దుడు తాను మార్గమధ్యంలో చూసిన
మనిషి వృత్తాంతం చెప్పి, తన సందేహం
తీర్చమన్నాడు.

యమధర్మరాజు నవ్వి, “శరభయ్య
అనేవాడు చాలా పేదవాడు. బతికినన్నాళ్లూ
చాలా పాపాలు చేశాడు. ఆ కారణం
వల్ల, వాడు పూర్తిగా నరకంలోనే వుండ
వలసింది. అయితే, ఒకసారి ఆపదలో
ఫున్న మరీ_ పేదవాడు, వాళ్టు సాయం
చేయమని అడిగాడు. వీడు అతడి పరిస్థి
తికి జాలిపడి_-తనకు ఏ సంపాదనా
లేదనీ, తన దగ్గిర డబ్బు వున్నట్లయితే
తప్పకుండా యిచ్చి వుండేవార్డానీ_
అన్నాడు. మనస్ఫూర్తిగా అన్న ఆ మాటతో
వాడి పాపాలు చాలావరకు ప్రక్షాళన
చెంది, మిగిలిన కొద్ది పాపానికి నరకం
అనుభవించి, ఇప్పుడు స్వర్గం వెళుతు
న్నాడు,” అన్నాడు.

 

దానరి వెంకటరమణ

 

        