             

“యమధర్మరాజా, "ఇందులో వీదో
మోసం వున్నది!” అన్నాడు నారదుడు.
““మోసమా !'” అన్నాడు యముడు.

“అవును, మోసమే. ఇతరులకు
' సాయపడే మన స్తత్వం ఫున్న మనిషి,
తానెంత బీదస్థితిలో వున్నప్పటికి, ఆపదలో
వున్న మనిషి అర్థించినపుడు, తనకు
కలిగింది దానం చేస్తాడు, లేదా తాను
ఆసహాయులక్టాని ఊరుకుంటాడు. అంతే
గాని, తన దగ్గిర లేనిదాన్ని ఉంటు దానం
చేసేవాల్టాని మాటలగారడీ చెయ్యడు.
అది కుత్సిత బుద్ధుల మాటనేర్చరితనం !
ఈ శరభయ్య అలాంటివాడని, నా అను
మానం. మీరు, వాడికి ధనం లభించేలా

8

కస స ఉర్వాత రాత మనను తేలునుకో

వలసింది !’” అన్నాడు నారదుడు.
యమధర్మరాజు కింకరులను పంపి,

స్వర్గద్వారం సమీపిస్తున్న శరభయ్యను

తిరిగి రప్పించాడు. |

ఆ తరవాత నారదుడి సలహా|[ప్రకారం,
శరభయ్యను భూమి మీద ఒక సామాన్య
రైతుగా వదిలాడు. ఇప్పుడతడికి ఆదాయం
వున్నది. సుఖంగా బతుకుతున్నాడు.

ఆ సమయంలో, ఆపదలో వున్న ఒకడు
శరభయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, తన కేదైనా
సాయం చేయమని అడిగాడు.

శరభయ్య ఆతడి కేసి జాలిపడుతు
న్నట్టు చూసి, “నేను సామాన్య రైతును.
నా సంపాదన నాకూ, నా సంసారానికి
బొటాబొటిగా తినడానికి మా[త్రమే సరి
పోతున్నది. నాకు ఆదాయం మరింతగా |
వుండి వున్నట్టయితే, నీకు తప్పక సాయ
పడి పుండేవాణ్ణో !”” అన్నాడు.

“చూశారా, ధనం 'కళ్ళబడగానే వాడి
మనసు ఎలా చలించిందో ?'” అన్నాడు
నారదుడు, యమధర్మరాజుతో.

“పవీడింతటి నీచుడనుకోలేదు! వీక్ఞుప్పుడే
తెప్పించి, నరకంలో తోస్తాను," అన్నాడు
యమధర్మరాజు కోపంగా.

“కొంచెం ఆగి చూడండి. వార్దా
ఎలాగూ భూలోకంలో వదిలారు కనక,

చందమామ

        