            “ అవును, నాయనా, ఇవాళ అవు మొండి
కేత్తటం చేత పాలు పితకటం ఆలస్య
మయింది. కాస్త ఈ పాలు వాడుక ఇళ్లకు
చేర్చావంటే నేను ఇప్పుడే రెడ్డిగారింటికి
బయలుదేరుతాను,” అస్పుది రామి,

ఇటు రామికి, అటు కందారెడ్డిగారికీ
కూడా ఉపకారం చేసినట్టుంటుందని
పాపన్న పాలు తీసుకుని, రామి చెప్పిన
రెండి ళ్ళోకూ అందించి, వస్తుండగా, నెత్తిన
పెద్ద మూట సెట్టుకుని రొప్పుతూ, రోజుతూ
పురోహితుడు నుబ్బకాస్తుల్లు ఎదురయాడు.

"సమయానికి కనపడ్డావు, ,పొవన్నా.
బరువు మొయ్యలేక చస్తున్నా

“
కాస
-_

 

 

ఈ మూట మా ఇంటి దాకా చేర్చుదూ,
పుణ్యం ఉంటుందీ !” అన్నాడాయన,

“ఇవ్వండి, స్వామీ,” అని పాపన) పురో ?
హితుడి మూటను ' వారింటిదాకా 'మోనుకు' '

పోయి, అక్కడి నుంచి అంగడికి వెళ్ళాడు,

అంతకు మునుపే కరణంగారు ఒక *

మూట బియ్యం అంగడిలో కొని, కూలివాడి
కోసం చూస్తున్నాడు. ఆయన పాపన్నను
చూడగా, పాపన్న, కూలి
వాడు దొరకలేదు, కాస్త ఈ బియ్యం మా
యింటికి చేరుస్తావా ఏమిటి? పంట సిద్దమయి
ఉంటుంది. అస్నం తిని మరీ 'వెళుదువు
గాని!” అన్నాడు.

* an
నాయునాా

        