            సహాయం చెయ్యవద్ద(టా ? తనకు" మాలిన,

ఛర్మం ఎక్కడైనా ఉంటుందా? నీ కష్టానికి
ఏదో. కొంత [ప్రతిఫలం లేకపోతే ఎలా,
నాయనా ?” అన్నది.

వాళ్ళకి లేకపోతే, పాపం, మన 'కేమిస్తా
రమ్మా?” అన్నాడు పావన.

ఒక. వీడు ఉత్ధాన ద్వాదశినాడు
ఉదయం పాపను తల్లి దో సెలూ,
హెయనమూ 'చెయ్యాలనుకున్నది. ఆమె
పాపన్నకు డబ్బు లిచ్చి, “ పప్పూ, బెల్లమూ,
యాలకులూ ' తీనుకుర్యా” అని పంపింది.

పోపన్న దుకాణానికి పోతుం'ట, కందా
రెడ్డి వీధి అరుగు మీద కూచుని ఉన్నాడు;

ఆయన పాపన్నను చూడగానే, “ పావన్నా,
కాస్త ఉపకారం చేసి పెట్టాలి. మా పని
మనిషి రామి ఇంతవరకూ రాలేదు. కాస్త
దాని గుడిసెకు వెళ్ళి, వెంటనే రమ్మంటు
న్నారని పిలుచుకు రావాలి” అన్నాడు.
ఈ రామి రెండిళ్ళ వాళ్ళకు పాలు
పోస్తుంది. ఉదయమే పాలు పితికి
ఆ రెండిళ్ళ వాళ్ళకూ ఇచ్చి కందారెడ్డి
గారింట పనికి వెళుతూ ఉంటుంది. కాని

ఈ' రోజు పాలు పితకటం ఆలస్యమయింది.
పాపన్న వచ్చి, “రెడ్డిగారు రమ్మంటున్నారు,”
అని చెప్పే సమయానికి అప్పుడే పాలు
పితకటం పూర్తి చేసింది.

 

        