             

 

ఈండదుకదా !” అనుకుంది. కాన, ఇంత
వరకూ వచ్చి విశ్వేశ్వరుణ్ణి చూడకుండా
మరలిపోవటానికి మనస్కరించింది కాదు,
రక్తపాతం లేకుండా కార్యం నెరవేర్చు
కోవటం ఎలాగా అని ఆలోచించింది.
వెంటనే ఆమె ఒక ముఖమల్‌ ఇజారూ,
కోటూ, తురాయి ఉన్న 
ఒక రాజపు[త్రునికి మల్లే వేషం 'వేసుకుని
ఎవరికీ అనుమానం తగలకుండా విశ్వే
శ్వ్వరుని ఆలయం ప్రవేశించింది,
దేవదర్శనానికి ఏ రాజకుమారుడు
కూడా ఇలాగా కోటూ తలపాగా పెట్టుకు
రారు, ద్వారంవద్ద కాపలా కాస్తూన్న

 

 

జగన్నాధుడు, '* ఎవడివయ్యా నువ్వు
చొక్కా తలపాగా తీసివెయ్యకుండా వస్తు
న్నావు గుల్లోకి ! ఆగు ఆగు ! అంటూ ఆమె
చెయ్యి పట్టుకున్నాడు,

మగవేషంలో ఉన్నా తన చేతిని అతడు
పట్టుకోవడంవల్ల సిగ్గుచెంది లవంగి వెనక్కి
తగ్గింది. జగన్నాధుకుకి ఆ వైఖరి చూసే
సరికి అనుమానం తగిలింది,

కాన్మి ఇంతలో అలఅవం౦గి తేరుకుని
* అయ్యా, నేను చొక్కా తొడుక్కున్నం
దుకు ఆక్షేపించారు మీరు, మీరు చూడగా
|బాహ్మణుల్లాగ ఉన్నారు. (బాహ్మ లెక్క
డైనా ద్వారపాలకులై సేవకావృత్తికి పూను
కుంటారా ?’ అంది, 5

‘నేను సేపకుశ్చే కాదు, వీరుణ్ణి!
లవంగి అనే తురక చిన్నది. బలవంతంగా
ఆలయంలో ప్రవేశిస్తుందని తెలిసి కత్తి
పుచ్చుకుని కాపలా శాస్తున్నాను” అన్నాడు
జగన్నాధుడు,

‘జాలిగుండెతో ఉండవలసిన |బ్రాహ్మలకి
చేతిలో యీ కత్తి యేమిటి?” అని మళ్ళ
(ప్రశ్నించింది లవంగి.
ఆయుధాలు
పట్టకూడదా ? పరశురాముడు మొదలైన

'|బాహ్మలైతే మాత్రం

ఇరా చందృ్రమామ ఇవా ణణాా౭ జర
"og వ

*

        