             

గోదావరీ మండలంలో పండితభట్టు అనే
ఒక బాహ్మణుడు ఉండేవాడు, ఆయనకు
వరసన ఏడుగురు కొడుకులు పుట్టరు, కాని
ఒక్కడూకూడా బతకలేదు. ఎనిమిదో
మాటు ఆయన భార్యకు నెలలు నిండు
తున్నవనగా ఆమె పుట్టెడు దిగులుతో 'ఈ
పుట్టబోయే శిశువుమాత్రం బ్రతుకుకతుందా ?
ఇలాంటి దారుణమైన గర్భశోకం రావటానికి
'నేను యేమి పాపం చేశానోకదా ?’ ఆంటూ
దుఃభింపసాగింది.

ఇంతలో ఆదారిని పోతూన్న పకీరొకడు
-అక్కడ అగి" అల్లా హో అగ్బర్‌!”అన్నాడు,

ఆ మాట వినటంతోనే పండితభట్టు
భార్య మి అల్లా నిజంగా గొప్పవాడే ఐతే
నాకు ఈ శోకం లేకుండా చెయ్యమనండి,
చూతాం !” అన్నది పకీరుతో,

 తప్పకుండా చేస్తాడు, నీకు పుట్టబోయే
కొడుక్కి ఆయువు, ఆరోగ్యం, పాండిత్యం,

 

 

 

ఐశ్వర్యం అన్నీ అబ్బేటట్లు చెయ్యమని
మా అల్లాను ప్రార్థిస్తాను” అని చెప్పి ఆ

పకీరు వెంటనే మసీదుకు వెళ్లి అలాగనే
పార్ధన చేశాడు.

ఆ పకీరు ఎంత గొప్ప భక్తుడోగాని, సరిగా
అతని ప్రార్ధనపకారమే జరిగింది, తొమ్మిది.
నెలలూ నిండిన తరువాత పండితభట్టు
భార్య బాలభానుడులాంటి పిల్లవాణ్ణి కన్నది
అతనికి తలిదండ్రులు జగన్నాధుడు అని
నామకరణం చేసి అల్లారుముద్దుగా పెంచు
కుంటున్నారు, అతడు దినదినప్రవర్ధ
మానుడై పెరిగి, పెద్దవాడై సమస్తమైన
విద్యలూ వేదశాస్త్ర లేగక విలువిద్య 
కూడా నేర్చి గొప్ప వీరుడనిపించుకున్నాడు.

ఆ కాలంలో ఢిల్లీ సింహాసనంమీద
కూర్చుని పరిపాలిస్తూవున్న ఫొదుషాగారికి
కూడా పండితభట్టుకి పట్టిన అవస్థ పట్టు
కున్నది. పరసగా ఆయన సుల్తానా

 

జి. నుందఠరామయ్య, సామర్లకోట

 

        