             

వారంతా పట్టలేదా ? ఐనా, వాదోపవాదాలూ,
శాస్త్రచర్చలూ తర్వాత సావకాశంగా చేద్దాం
శెండి. యా[త్రాపరులు వస్తున్నారు. మీరు
వెళ్లండి” ఆన్నాడు జగన్నాధు సు.

'తీరావచ్చాను గనక విశ్వే శ్వరుణ్ణో
శప్రార్థించి మరీ వెడతాను,” అంటూ,
అవంగి విశ్వేశ్వరుని పైన దృష్టి సారించి
'భ క్రిపారవశ్యంతో ఆశుకవిత్యంలో నాలుగు
శ్లోకాలు చదివింది. |ప్రతిశ్లోకంలోనూ
ఆఖరున 'భవాబ్దిజలే పతీతాం అవ మాం
'శృపయా ” ఆని ప్రార్థించింది. ‘పుట్టుక అనే
సముద్రంలో పడినదానను. నన్ను కృపతో
శక్షించు” అని ఈ వాక్యానికి ఆర్ధం,

'పురుముడైతే పడినవాడను అంటాడుగాని
-పడినదానను అంటాడా ? ఎవరో అమ్మాయే
పురుషవేషంలో వచ్చిఉండాలి 1” అని పసి
గట్టుడు జగన్నాధుడు, నిర్మాగమాటంగా
అడిగేశాడుకూడాను.

లవంగి గడుసుది గనక, ' అయ్యా,
ఈ శ్లోకాలు నేను చెప్పినవి కావు. ఎవరో
శ్రీ రచించింది. నేను వల్లించుకున్నాను”
అని చెప్పి, ఇంక అక్కడ ఉంటు తన
గుట్టు బయలుపడిపోతుందని చెప్పేసి, చర
చరా వెళ్లిపోయింది.

జా చంద

 

ఆవులి స్టే (పేగులు లెక్కించే చాకచక్యం
గల జగన్నాధ పండితునికి ఆ వచ్చివెళ్లి
నది లవంగి అన్నసంగతి తెల్ల మైపోయింది.
ఆ పిల్ల సౌందర్యం,
పాండిత్యం, కవిత్వధోరణి ఇవన్నీ తలుచు
కుంటూ అతడు తను కాశీ ఎందుకు

వాక్చాతుర్యం,

వచ్చినదీ మరిచేపోయాడు. '“లవంగిఆలయం
లోకే రాకూడదన్న జగన్నాధునికి *“లవంగిని
పెళ్లిచేసుకోవాల "ని వాంఛ కలిగింది.

తన మకశాంలోకి వెళ్లిపోయిన లవంగికి
కూడా జగన్నాధుణ్ణ్థి పెళ్లి చేసుకోవాలని
గాఢమైన వాంఛకలిగింది. పాదుషా ఆమెకు
అడ్డు చెప్పబోగా, 'నాయన్నా స్వామి

మమ TEESE

J

        