             

నన్నిధిలో ఆయనకూ నాకూ మానసికమైన
పాణిగ్రహణం జురిగేపోయింది, ఇప్పుడు

నువ్వు ' వద్దు” అని యేం లాభం ?” అన్నది,

ఇంక చెప్పవలసినదేముంది ? ఒకల్లో
తలలొకళ్లు నరుక్కుందామనుకొని వచ్చిన
రెండు సేనలూ, మగపెళ్లివారూ ఆడపెళ్లి
వారుగా మారిపోయారు, విందులు జరిగినై,

ఈ పెళ్లితో' ఒక కొత్త సిద్ధాంతం ఏర్ప
డింది. “అల్లా అన్నా విశ్వేశ్వరుడన్నా
ఒకడే. హిందువులూ, మహమ్మదీయులూ
ఆ దేవునికి సమానమే. కనుక కలహాలు
లేకుండా రెండు మతాలవారూ పెళ్ళిళ్లు చేసు
కోటం మంచిదీ” అని, ఐతేనేంం మహా
పండితులైన అవంగీ జగన్నాధులకు అర్థ
మైందికాని ఈ సిద్ధాంతం, తక్కిన వాళ్లకు
నచ్చలేదు. నచ్చటం మాట ఎలా ఉన్నా,
గొప్పకవీ, పండితుడూ ఐవుండి, “పండిత
రాయలు ” అని బిరుదు సంపాదించుకున్న
జగన్నాధుడంటే కిట్టనివాళ్లు అంతా చేరి,

*తురకపిల్లని పెళ్లి చేసుకున్నావు, కుఆ
[భమ్హుడవు, మత(భమ్టుడవు అపనిత్రుడవు”
అని చెప్పి అతణ్ణే వెలేశారు,
జగన్నాధుడామాట విని ఫక్కున నవ్వ్యి
ఓరి పిచ్చివాళ్ళల్లారా, నేను ఎంతమా|తం
అపవిత్రుణ్ణ్జి కాదు, ఇదుగో చూడండి”
అంటూ వాల్లనందర్నీ వెంటబెట్టుకుని గంగ
ఒడ్డుకి వెళ్లి నిలబడి ఆ మహాడేవిని స్తోత్రం
చేస్తూ శ్లోకాలు చెప్పటం మొదలెట్టేడు,

ఆ స్నానఘట్టంలో నూరుమెట్లున్నాయి,.
గంగాజేవి, ఆ మహాభక్తుని స్తోత్రం విని.
ఆగి, ఒక్కొక్క శ్లోకానికి ఒక్కొక్క మెట్టు
చొప్పున ఎక్కు తూవచ్చి, నూరు శ్లోకాలూ
పూర్తి అయేటప్పటికి లవంగినీ జగ
న్నాధుణ్ణీ తన హస్తాలలో చేర్చుకుంది,
"మిమ్మల్ని జ్ఞపవి(తులన్నవా ళ్ళ అష
విత్రులు, ఆ అపవిత్రులమథ్యని మీరు
ఉండనే వద్దు” అని చెప్పి అ పుణ్యదం
పతులను తనలో ఐక్యం చేసుకొంది.

 

        