            'వీడుగురు కుమా రైలను కనటం, వాళ్లలో
ఒక్క రైకూడా [బతికి బట్టకట్టకపోవటం

జరిగింది, ఆమెకు ఎనిమిదోసారికూడా
కాన్పు రావటం, పండితభట్టు భార్యకు
మల్లే ఆమెకూడా దుఃఖించటం సంభవిం
చింది, ఆమె యేడుపు వినిన సన్యాసి ఒకడు
వచ్చి, స తల్లీ, శ్రా విశ్వేశ్వరుణ్ణీ ఆరాధించు.
ఆ భగవంతుడు నీ శోకాన్ని పోగొడతాడు”
అని చెప్పేడు,

“మహమ్మ దీయులేమిటి ? ,హిందూదేవుణ్ణి
కొలవడమేమిటి ?” అని సందేహించకుండా
సుల్తానా ఆ సన్యాసి చెప్పినట్టుగా కాశీ
విశ్వేశ్వరుణ్ణీ |ప్రార్థించింది. విశ్వేశ్వరుడు

 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 

|వ% హా రా సORRE
ఆమె (ప్రార్థన విన్నాడు, ఆమెకు చక్కని
చుక్క లాంటి బాలిక పుట్టింది. ఆ బాలికకు

 

అలవంగి అని పేరు పెట్టేరు.

విశ్వేశ్వరుని పైన అమరిన భ క్తికొద్దీ ఆమె
హిందూ పండితుల్ని రప్పించి, సంస్కృత
[గంథాలలో ఉండే శివమహాత్మ్యం చది
వించి వినేది, లవంగి సెరిగి పెద్ద అయాక,
ఆమెకు తల్లి ఆ పండితులచేత చదువు
చెప్పించింది. లవంగి సూక్ష్మ బుద్ధి కలది
గనుక కొదికాలంలోనే 'వేదశాస్త్రాలలోనూ,
సంస్కృత భాషలోనూ గొప్ప పాండిత్యం
సంపాదించింది.

పద్దెని మిదేళ్లు వచ్చేసరికల్లా లవంగికి
'క్రాశ్సీ విశ్వేశ్వరస్వా మిని దర్శించాలనే
కోర్క్సె పుట్టింది.

‘“హిందూదేవాలయంలోకి మనం వెళ్లటం
యేమిటి? మనకి 'అల్లా” ఉండగా మరొకళ్లో
దేవుణ్ణి మనం సేవించటంయేమిటి,' ఆక్షేపణ
కాదా ?” అన్నాడు పాదుషా,

అందుకు లవంగి “నాన్నగారూ, “మన
దేవుడేమిటి ? ' వాళ్ల” డదేవుడేమిటి? దేవు
డొక్కడే. మనం “అల్లా” అంటాము,
హిందువులు “ఈశ్వరుడు” అంటారు,
మాట తేడా తప్ప మరేమీ లేదు, కనుక,

పలా చం దృమామ లా
’ ర్త .

        