             

నన్ను వెళ్లనివ్వండి, స్వామిని దర్శించుకో
నెవ్వండి ” అంది.

ఆ మాట పొదుషాకి నచ్చకపోయినా,
ఒక్కగానొక్క కూతురు కావటంచేత |

మారుమాట చెప్పలేక పప్పుకొన్నాడు,

పాదుషా ఐతే, వప్పుకొన్నాడుకాని, దేశం
లోని హిందువులు వప్పుకోలేదు, '“గుల్లోకి
శురకలపిల్ల రావటమా, ఇంకేమైన ఉందా?
విశ్వేశ్వరుడు మైలపడిపోడా !' అని గోల
బయలైరింది,

ఈ సంగతి పాదుషాకి తెలిసి మండి
పడ్డాడు. “నా కూతురు మీ గుల్లోకి వస్తా
ననటమే చాలు ! మీరడ్డుపెడతారా ? ఎవ
డడ్డుకుంటారో రండి, డొక్క చీల్చేయిస్తాను”
అని చెప్పి, ఒక గొప్ప సేనను సాయం
ఇచ్చి అవంగిని గుల్లోకి పంపేడు,

ఈ సంగతి గోదావరీ మండలంలో ఊన్న
జగన్నాథుడికి తెలిసింది, అప్పటికతనికి
పాతికేళ్ల వయస్సు, మంచి బలమూ, పౌరు
షమూ విజృంభించి ఊన్న వయస్సేమో
అతనికి పొదుషా ప్రతిజ్ఞ తెలియగానే ' ప్రతి
ఘటించే మొనగాడే లేడా హిందువుల్లో ?
ఫొదుషా' కూతురు ఎలాగ గుడిలో (పవేశి
స్తుందో చూస్తాను !' అని మారు, ప్రతిజ్ఞ చేసి,

 

కాశీకి బయల్దేరేడు, అతని నాయకత్వం
[క్రింద ఎంతో సేన బయల్దేరి, పాదుషాగారి
సేనకు ఎదురుగా విడిసింది,

“పాదుషా సేన కయ్యానికి దిగుతే మీరు
ఎదుర్కోండి. నేను ఆలయంలో గుమ్మంవద్ర
స్వామికి కాపలాకాస్తూంటాను” అని చెప్పి
ద్యారపాలకునిమల్లే జగన్నాథుడు గర్భా
లయంలో కత్తిపుచ్చుకు నిలబడ్డాడు.

లపంగి తనవంక వచ్చిన తురుష్క
సేననూ, ఎదుటనున్న హిందూ సేననూ
చూసి, ‘నామూలాన వీళ్లంతా యుద్ధానికి
దిగి ఒకళ్లోనొకళ్లు నరుక్కు.. చావటం
యేమిటి ? మాట్లాడక ఢిల్లీకి పోతే ఏగొడవా

KREME EEIIEIE రట టను bE SR

        