            వాగుడుకాయు

|. తీర్ణయాత్రలకు బయలుదేరిన జనం, ఒక కొత్త ఊరి న[త్రంలో దిగారు. వాగుడుకాయగా
'సేరు మోసిన వరదయ్య, సత్రంలో కనిపించిన [ప్రతివాడినీ, అన్ని వివరాలూ అడుగుతూ
విసిగిస్తున్నాడు.
ఇదంతా కాస్త దూరంలో ఫున్న అరుగు మీద కూర్చుని చూస్తూ, ఈ వాగుడుకాయ
నొరు మూయించడం ఎలానా అని ఆలోచిస్తున్న సింగయ్య ఆనే అతణ్ణి వరదయ్య నమీపించి,
“ఏ ఊరండి మీది? మిమ్మల్ని ఎక్కడో చూసినట్టుందే!” అన్నాడు.
వెంటనే సింగయ్య అందుకుని, “మాది విజయనగరం. మా నాన్నది రాజమహేంద్ర
వరం. మా మాతామహులది కొండవీడు. ఆసలు, మా పూర్వీకులు కర్హ్పాటకదేశం నుంచి
వచ్చారని చెబుతారు. పధ్నాలుగో శతాబ్దంలో కొండవీటిని పాలించిన అనవేమారెడ్డి దగ్గర
[ప్రధాన మంత్రిగా పనిచేసిన పద్మనందుడు, మా వంశంవాదే. ఆ వంశస్థులు నానా రకాలుగా
చీలిపోయి, నానా దేశాలనూ పాలించారని చెబుతారు. సూర్యవంశీయుడైన శ్రీరామచంద్రుడు
లంకకు వెళ్ళే |ప్రయత్నుంలో...” అంటూ చెప్పడం సాగించాడు,
వాగుడుకాయ వరదయ్య  అదిరిపడిపోతూ, “జక చాలండి వివరాలు, వస్తాను !”
అంటూ పైపంచ గట్టిగా దులిపి భుజాన వేసుకుని, న త్రం అరుగు దిగి, దూరంగా వున్న
శివాలయం కేసి బయలుదేరాడు. |
సత్రంలోని జనం, బతికించావన్నట్టుగా సింగయ్య కేసి సంతోషంగా చూశారు.
ఎం. డి, సౌజన్య

 

        