              

పెట్టండి!” ఆంటూ నేల మీద చిన్న
పంచపరిచాడు.

|[పయాణీకులు ముగ్గురూ గడగడ
వణికిపోతూ, తమ దగ్గిర వున్న డబ్బూ,
బంగారు వస్తువులూ దొంగకు యివ్వ
బోతున్నంతలో, బండివాడు చేతిలో వున్న
చర్చాకోలును గాలిలో ఠపీమంటూ ఒక
సారి మోగించి, ‘ఒరే, దారిదోపిడి దొంగ
చింతడివి నువ్వేనా? నువ్వు బండీ ఎక్కే
టప్పుడే, నీ దొంగచూపు గ్రమనించాను.
అయినా వేచిచూద్దామని ఊరుకున్నాను.
పార్వతీపురం జమీందారుగారు, నిన్ను
పట్టందుకు పంపిన గూఢచారిని, నేను !''
ఆంటూ శకిందికిదూకి ఒకడుగు ముందుకు

 

 

గూఢచారి అన్న పేరు వింటూనే దొంగ
ఒక్కక్షణం నిలువెల్లా వణికిపోయాడు.
ఆ మరుక్షణం ముగ్గురు |పయాణీకులూ,
వాడి మీద కలియబడి కత్తి లాక్కుని
చితకబాదారు. బ౦డివాడు తాడుతో
చింతడి కాళ్ళూ, చేతులూ బిగించి
కట్టాడు. తరవాత నలుగురూ వాణ్ణు ఎత్తి
బండిలో వేసి, విక్రమపురం కేసి బయలు
దేరారు. .

దారిలో (పయాణీకుల్లో ఒకడు, బండి
వాళ్ణు, “ఈ దారిదోపిడి దొంగను పట్టం
దుకు తమరు గు(రపుబండి తోలేవాడి
వేషం వెయ్యవలసి వచ్చిందన్నమాట !
తమరు జమీందారుగారి గూఢచారి అని
ముందే తెలిస్తే, మేము వీల్లి చూసి

       
     
     
     
       
     
   
    
 

    

  

 

        