            అంతగా భయపడిపోయేవాళ్ళం కాదు,"
అన్నాడు.

అప్పుడు, యీ చింతడూ నాకు దొరికే
వాడు కాదు. ఎలాగైతేనేం, యివాళ్లితో
వీడి ఆట కట్రించాను,'' అన్నాడు బండి
'తోలేవాడు.

బండి వికమపురం 'చేరగాచే,
వాడు కొత్యాలు ఇంటిముందు బండి ఆపి,
తలుపుతట్టాడు. కొత్య్యాలు బయిటికి వచ్చి,
చింతనా చూస్తూనే, ''నీ బండిలో వచ్చిన
వాళ్ళు, చాలా ధ్రైర్యవంతుల్లా వున్నార్గు.
మొత్తంమీద వీణ్ణ పట్టుకోగలిగారు. నేను,
వీడికోసం ఎన్ని ఉచ్చులు వేసినా దొరి
కాడు కాదు," అన్నాడు.

కొత్య్వాలు యిలా అనగానే (పయాణీ
కులు, “అయ్యా, వీణ్ధ పట్టంత తెగువా,
ధైర్యం మాకెక్కడిది! బండి తోలేవాడి
'వేషంలో వున్న పార్వతీపురం జమీందారు
గారి గూఢచారి, ముందుగా వాల్ణ బెదర
గొట్టారు. అప్పుడు మాకు కొండ౦త
ధైర్యం వచ్చి, చింతడి మీద కలియబడ్డాం.

  

బండి

 

 

    

మా డబ్బు పోకుండా "కాపాడినందుకు,
తెల్లవారాక వారిక మాకు తోచిన బహు
అన్నారు

    
 

మానం యిచ్చుకుంటా౦,''
ఎంతో సంతోషంగా.

ఈ మాటలకు కొత్వాలు ఆశ్చర్య
పోయి, బండివాడితో, “ఒరేయ్‌, లక్ష్మన్నా!
ఏమిటిది ? నువ్వ్వు గూఢచారివి కాపడం
ఏమిటి?" అన్నాడు.

అప్పుడు బండివాడు జరిగినదంతా
కొత్వాలుకు చెప్పి, “అయ్యా, మేం
నలుగురం వుండి, ఎంత దుష్టుడైన దారి
దోపిడి దొంగ అయినా ఒక్క ణ్ణో పట్టి

      
       
       
       
       
       
   
   
 

బంధించలేకపోవడం సిగ్గు చేటుగదా!
అందుకే నేను గూఢచారిగా నాటకం
ఆడాను," అన్నాడు.

   

je కొత్వాలు, బండి లక్ష్మన్నను చాలా
మెచ్చుకున్నాడు. ఈ సంగతి విన్న
పార్వతీపురం జమీందారు, మర్శాడు
నిండుసభలో లక్ష్మన్న సమయసన్ఫూర్తినీ,
ధైర్యాన్నీ పొగిడి విలువైన బహుమానా
లిచ్చాడు.

     
       
  

    

 

        