               

త

రాత్ర రెండు జాములవేళ, నలుగురు
[ప్రయాణికులు పడవలో నాగావళినది
దాటి ఒడ్డు చేరారు.* వాళ్ళు నాలుగు
కోసులదూరంలో వున్న వి|క్రమపురం

వెళ్ళాలి. రు దగ్గిర ఒక గు(రపుబండి"

సిద్ధంగా వున్నది.

|[పయాణీకులు గు(రపుబండిలో ఎక్కి
కూర్చున్నారు. చీకటికి తోడు చుట్టు
పక్కల అంతా చిన్న చిట్టడవి. బండి
గతుకులదారిలో నడుస్తున్నది. ఒకచోట
ఒక ఎలుగుబంటూ, దాని పిల్లలు రెండూ
కొద్ది దూరంలో దారికి అడ్డంగా వచ్చి,
పక్కన వున్న చెట్లల్లోకి పరుగు తీసినై.

ఇది చూసి [ప్రయాణికుల్లో ఒకడు,
“ఇంకా నయం; ఆ ఎలుగుబంట్లు మన
మీదికి దూకినైకాదు! రాత్రిపూట
[ప్రయాణం చేయడం కన్న బుద్ధితక్కవ
పని వుండదు,'" అన్నాడు.

NL
WANN

జ,

కొండంత ర

ఆ వెంటనే ప్రయా ణీకుల్లో ఒకడు,
బండివాణ్ణు బండి ఆపమన్నాడు, ఆజ్ఞాపిస్తు
న్నట్టు. బండి ఆగగానే వాడు దభీమని
కిందికి దూకి, దున్తుల్లో "నుంచి తళతళ
మెరుస్తున్న పెద్ద కత్తి ఒకటి బయిటికి
తీసి, '“ఈ చింతడి పేరు, వినే వుంటారు ?
ఎలుగుబంట్ల కన్నా, పెద్ద పులుల కన్నా
భయంకరుణ్ణి. ఈ చుట్టుపక్కల వున్న
చిట్టడవీ, కొండ([ప్రాంతాల, నా మాటకు
తిరుగులేదు. చెప్పగానే తమదగ్గర వున్న |.
డబ్బూ దస్కం యిచ్చే వాళ్ళకు, నేనె
లాంటి హానీ కలిగించను. కాని, అవి యివ్వ
డానికి ఏ మాత్రం ఆలస్యం చేసినా,
సహాయం కోసం కేకలు వేసినా-_-అలాంటి
వాళ్ళను మరుక్షణమే యీ కత్తికి ఎర
చేస్తాను. విన్నారు గదా? వెంటనే
మీ దగ్గిర వున్న డబ్బూ, వేళ్ళ ఉంగ
రాలూ అన్నీ తీసి, మర్యాదగా యిక్కడ

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూ ర్తి

 

        