             
చంద్రహారమూ, ఇతర ఆభరణాలూ ఇస్తూ.. "ఎవరో రాజకుమారుడు ఎక్కిన గుర్రం . అతని వశం తప్పి పరిగెత్తుతూ అతన్ని పడేసింది. అతను చచ్చిపోయాడు. అతని ఆభరణాలన్నీ నీ కోసం దాచి ఉంచాను. కనుక వీటిని తీసుకుని వెళ్ళు" అన్నది.
బ్రాహ్మడు ఆ ఆభరణాలను తీసుకుని, స్వర్ణకారుడి వద్దకు వెళ్ళాడు. స్వర్ణకారుడు అతనికి స్వాగతం చెప్పి, విందు భోజనం పెట్టి, “నావల్ల ఏమైనా కావాలంటే ఆజ్ఞా పించు" అన్నాడు. "కొంత బంగారం తెచ్చాను. దాన్ని అమ్మిపెట్టు" అన్నాడు బ్రాహ్మడు.
స్వర్ణకారుడు బ్రాహ్మడివద్ద నుంచి అభ రణాలు తీసుకుని, అవి తాను రాజకుమా రుడి కోసం చేసినవేనని గ్రహించాడు. రాకు మారుడి కోసం వెతకగా, అతని శవం కీకా రణ్యం మధ్య ఇటీవలనే దొరికింది. అతని నగలు మాత్రం లేవు. హత్య జరిగిందని T డిసెంబర్‌ 2010

భావించిన, రాజు హంతకుణ్ణి పట్టి ఇచ్చిన వాడికి పెద్ద బహుమానం ప్రకటించాడు. ఈ బ్రాహ్మడే హంతకుడై ఉండాలనుకుని, స్వర్ణకారుడు బ్రాహ్మణ్ణి రాజుకు అప్పగించి బహుమానం పొంద నిశ్చయించాడు.
"అయ్యా.. నువ్వు ఇక్కడే ఉండు, నేను ఇద్దరు ముగ్గురు బంగారు వర్తకులకు ఈ నగలు చూపించి, ఇప్పుడే వస్తాను" అని రాజభవనానికి వెళ్లి, రాజుకు ఆభరణాలు చూపించి, వాటిని తెచ్చిన బ్రాహ్మడు తన ఇంటివద్ద ఉన్నాడని చెప్పాడు.
రాజభటులు వెళ్ళి, ఆ బ్రాహ్మణ్ణి పట్టి బంధించి రాజు వద్దకు తీసుకొచ్చారు. ఆ బ్రాహ్మడు ఏమి చెప్పేదీ వినకుండానే రాజు అతనికి మరణదండన విధించాడు.
అప్పుడు బ్రాహ్మడు పామును తలచు కున్నాడు. వెంటనే పాము అతడి దగ్గిరకు వచ్చి, “నా వల్ల ఏం సహాయం కావాలి?" అని అడిగింది. "నన్ను ఈ కాళ్లకూ, చేతు లకూ ఉన్న బంధాల నుంచీ, చెరనుంచీ విడిపించు" అన్నాడు బ్రాహ్మడు.
పాము బ్రాహ్మడికి చెప్పవలసింది చెప్పి, వెళ్ళి రాణిని కాటు వేసింది. అంతఃపురంలో రోదనధ్వనులు బయలుదేరాయి. నగరం అట్టుడికిపోయింది. వైద్యులూ, మంత్ర వేత్తలూ, వచ్చి ఏవేవో తంత్రాలు చేశారు. కానీ స్పృహతప్పి పడిపోయిన రాణి కళ్లు తెరవలేదు.
రాణిని బతికించిన వారికి గొప్ప బహు -మానం ఇస్తానని రాజు దండోరా వేయిం చాడు. అది విని, ఖైదులో ఉన్న బ్రాహ్మ ణుడు రాణిని తాను బ్రతికిస్తానన్నాడు. వెంటనే అతన్ని విడుదల చేసి, రాజు వద్దకు
చందమామ