             

పంచతం[త్ర కథలు

గుంట నుంచి పైకొచ్చిన మూడు మృగాలూ
(బ్రాహ్మడితో “గుంటలో ఉన్న మనిషి
పరమపాపి. వాణ్లి బయటకు లాగకు,
వాడి మాట నమ్మకు” అన్నాయి. తరువాత
పులి [బాహ్మడితో “దూరాన కనబడే ఆ
కొండ చూశావా? దాని ఉత్తర పార్శ్వపు
లోయలో నా నివాసం. నువ్వు అక్కడికి
వచ్చినట్టయితే నీకు ప్రత్యుపకారం చేసి,
నీ రుణం తీర్చుకుంటాను" అన్నది.

అది వెళ్ళిపోగానే కోతి, పులి ఉండే
చోటుకు ఎదురుగా ఒక జలపాతం ఉన్నది.
దాని సమిపంలోని మర్రిచెట్టు నా నివాసం.
నీకు అవసరమైనప్పుడు అక్కడికి రా ' అని
వెళ్ళిపోయింది. “నికు ఎప్పుడైనా అపాయం
కలిగితే నన్ను తలుచుకో”” అని పాము
ర్రూడా వెళ్ళిపోయింది.

జంతువులన్ని వెళ్ళిపోయాక గోతిలో
ఉన్న మనిషి “బ్రాహ్మడా, నన్ను కూడా

పైకి లాగు అని కేక పెట్టాడు. సాటివాడు
గదా అని (బ్రాహ్మడు జాలిదలచి ఆ మని
షినీ పైకి లాగాడు. పైకి వచ్చాక వాడు...
“నెను భరుకచ్చానికి చెందిన స్వర్ణకారుణ్ణే.
నకవైనా బంగారు నగలు చేయించుకోవాలని
ఉంటే నా వద్దకు రా అని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

తరువాత (బ్రాహ్మడు చాలా రోజులు తిరి
గాడుగానీ ఏమీ సంపాదించలేక పోయాడు.
తిరుగు ప్రయాణంలో అతను కోతి ఉండే
చోటుకి వెళ్ళాడు. కోతి అతనికి తినేందుకు
మధుర ఫలాలను ఇచ్చింది. వాటిని తిని
అతను ఆకలి తీర్చుకున్నాడు.

కోతి అతనితో “పళ్ళు కావాలంటే
రోజూ రా” అన్స్నది.

“ఇక నీ రుణం తీరిపోయింది. పులిని
చూపించు” అన్నాడు బ్రాహ్మడు. కోతి
అతనికి పులిని చూపింది. పులి అతనికి ఒక

మిత్రభేదం-13

Chandamama

December 2010 T

        