

        స(తం)లో దిగిన భక్తులలో మారు ఒకడు. శివరామజోషి ‘చాషం’ సినిమాలో కనిపిస్తాడు. చక్రవర్తి పోల్చలేకపోయాడు, కానీ అతను వేళ్లపై ఉంగరాలను చూసినప్పుడు, ధనవంతుడైన వ్యాపారి రెండు దేవాలయాలను కలిగి ఉండాలని అనుకున్నాడు. కానుకలు, విరాళాల ద్వారా భక్తుడు తన భక్తిని చాటుకున్నాడు, అభివృద్ధి పనులన్నింటినీ కమలుడు స్వయంగా వివరించాడు. చక్రవర్తి వెంటనే తాళం వేసాడు "వందవరహాలు" సంఖ్య, ధర్మం కర్తను, "ఈ దానము చాలదా?" అని అడుగుతాడు. శివరామజోషి చిరునవ్వు నవ్వుతూ ఎదురుగా మరో దేవుడున్నాడని, వంద అంటే సరిపోదని, సంఖ్యను మరింత పెంచాలని సూచించారు. "మీరు దానిని ఎక్కడ పెంచాలనుకుంటున్నారు?" అని విచారించే ముందు చక్రవర్తి క్లుప్తంగా ఆలోచించాడు. అతను అడిగాడు. భక్తుడే దాత. పక్కకునేది. రహస్యంగా చేసే దానధర్మం భగవంతుడు ఇచ్చే మార్గం. అవి మంచివి, కాబట్టి దాన్ని గుర్తించండి. అది మరో అంకె అని తేల్చేశారు. శివరామ జోషి సంఖ్యలకు చేర్చండి అన్నారు. క్రావర్తి వెంటనే వంద పక్కనే ఉంటాడు. ఇప్పుడు అది వెయ్యికోట్ల వరం. అయితే శివరామజోషి చక్రవర్తి. అతను వదలకుండా "శివా, దయచేసి రండి. ఇద్దరినీ కలపడం సరికాదు. సత్యాన్ని గ్రహించిన ఈ భక్తుడు అందరితో సమానమైన భక్తిని పాటిస్తాడు. నీ కుడివైపు రామాలయం కనిపిస్తుంది. ఇది మొదటిది. . పాషా, శివలా. యమలో శివుడు పాపం చేసాడు! ఎదురుగా, ఒక అంకెను జోడించడం ధర్మం, "అని పేర్కొన్నాడు. చక్రవర్తి 'ఒకటి' ఎడమవైపుకు తరలించాడు, ఇప్పుడు అది పదకొండు వేల మరియు ఒకటిగా మారింది. మంగాత్రి చెప్పినట్లే ఇది ఒక ఆశీర్వాదంగా పరిగణించబడుతుంది. శివరామజోషి తన సద్గుణానికి పేరుగాంచాడు. చ.|క్రవర్తి ఎనలేని సంతోషంతో నిండిపోయాడు.