             
 
 
 
 
 
  
  
   

ఆదేనమయంలో, మగధరాజభవనంలో
ఒక విందు జరిగింది. ఆ విందులో
చాణక్యుడని పేరుగాంచిన విష్ణుగుప్త బ్రాహ్మణుడు ఆతి సామాన్యంగా
కనిపించడంతో, నందులు ఆతణ్ణి ఆవ

మానించి బయటికి గెంటించారు.
ఆగ్రహం చెండిన చాణక్యుడు నంద
వంశాన్ని నాశనం చేస్తానని శపథం
చేశాడు.

 

 
  

చాణక్యుడూ, చం ద్రగుప్తుడూ అనుకో
కుండా ఒకరినొకరు కలుసుకుని, అప్తులయ్యారు. ఇరువురికీ నందు ల పట్ల
ద్వేషం ఉన్నది. చాణక్యుడి బుద్ది
కుశలతకు, చంద్రగుప్తుడి దె ర్యసాహ
సాలు తోడయ్యాయి. ఇరువురూ కలిసి
నసందులపై పగతీర్చుకోవాలని పట్టుబట్టారు.

 
 
     
       
 

ఆ కాలంలో పం!ధ నరిహద్దు అడవి
ప్రాంతాలను పర్వతకు డనేమ్లైచ్చరాజు
పరిపాలించేవాడు. చాణక్యుడు పర్వత
కుణ్ణి కలుసుకుని, తమకు సైనిక
నహాయం చేసినట్టయితే, విజయం
సాధించాక మగధరాజ్యంలో సగభాగం
ఇస్తామని ఆతనికి మాట ఇచ్చాడు.
పర్వతకుడు అందుకు అంగీకరించాడు.
  
 
   
   
   
   
   
   
 

        