             

  
 
    
      
   
      
 
 
 
  
  
  
 

  

కాపరులు,
రా క్రసము,|ద్రిక-2

'వంగరాజ్య౦ి రాయబారి తె చ్చి ను
నమన్యకు చక్కటి వినరణ తెలియ
జేయడంతో (ప్రజల మధ్య చం ద్రగుప్తు
డికి గొప్ప పేరు వచ్చింది. : వీనుగు ' మీద
కూర్చోబెట్టి అతజ్థి ఊరేగింపుగా తీనుకు
పోయి ఇంటివద్ద 6 దిగబెట్టారు. నందులు
అతణ్ణి మళ్ళీ బంధించడానికి ET
సంచ లేకపోయారు. i

  

ఆ ~ fesse
అలెగ్జాండర్‌ భారతదేశం మీదికి
దండె త్తివచ్చి, ఇక్కడే కొన్నాళ్ళు, బో

చేశాడు. ఆ నమయంలో చంద్రగుప్తుడు"
కు సైన్యంలో చేర, ని, యుద్ధ విద్యలలో.
శిక్షణపాందాడు.

a

 

ఒకనాడు చంద్రగుప్తుడు గ్రీకు సేనా
నాయకుణ్ణి అపమానపరచాడు. |S
సైనికులు చం(ద్రగుప్పుణ్ణి బంధించ'
డానికి (ప్రయత్నించారు. కాన్కి చంద్ర
Ww 'గుపుడు వాళ్ళకు పట్టుబడకు౦డా

\ 1 asi (ప్రాంతానికి
Ww చేరుకున్నాడు.

  

        