            చంద్రగుప్తుడు పర్వతకుడి సేనలతో,
మగధ మీదికి దండెత్తాడు. యుద్దం

ఆతి భయంకరంగా జరిగింది. నందుల
సైన్యం ఓడిపోయింది. మగధరాజ్యం
చం(ద్రగుప్తుడి వశమయింది.

     

  

మం(త్రి రాక్షసుడి నహాయంతో, మహా
నందుడు బిలమార్గం గుండా ఒక
రహన్యగృహానికి చేరుకున్నాడు.
| అయినా, చాణక్యుడి భటులు ఆతణ్డి
హతమార్చారు. రాజు మరణం రాక్ష
సుడికి తీరని విషాదం కలిగించింది.

 
    
 
      
 
     

మగథ సి౦ంహాననోనికి చంద్రగుప్త
మౌర్యుడు పట్టాభిషిక్తుడయ్యా డు,
అనమాన థైర్యశాలీ, వీరుడూ ఆయిన
చంద్రగుప్తుడు తమకు రాజుకావడంతో
ప్రజలు సరమానందం చెందారు,

 
        

        