             

ముగధలో పూర్వం శైవులు, వైష్ణవులు
[ప్రతి చిన్న విషయానికీ ఎంతో తగవు
పడేవారు. (పజల మధ్య వున్న, యీ భేద
భావం తొలగడానికి, మగధచIక్రవర్తి
మహానందుడు రాజధానిలో పాలరాతితో,
ఒకపక్క శవాల యాన్నీ మరోపక్క
వైష్ణవాలయాన్నీ నిర్మింఎజేశాడు,

ఆ తర్వాత, ఆ రెండు ఆలయాలకూ
ఎవరిని ధర్మక ర్త చేయాలో ఆయనకు
తోచిందికాదు. ఆయన మంతి మాధవ
వర్మను సలహా అడిగాడు. అందుకు
మంత్రి, ''|ప్రభూ, ధర్మకర్త అనే వ్యక్తి
మంచి మాటకార్‌ీ, లౌక్యం వున్నవాడైతే,
యీ ఆలయాలు దిన దిన |ప్రవర్ధమాన
మవుతాయి, భక్తులు యిచ్చే కానుకలూ,
విరాళాలూ ఎక్కువగా వస్తేనేగదా, వాటిని
[ప్రజాహిత కార్యక్రమాలకు ఉపయోగిం
చడం సౌాధ్యపడేది !”” అన్నాడు.

 

 

"అయితే, అలాంటి వ్య క్తి, మీ దృష్టిలో
ఎవరైనా వున్నారా?'” అని అడిగాడు
చక్రవర్తి,

“ఉన్నాడు, |పభూ. ఇలాంటి మంచి
పనికి దైవభ క్తీ, మంచి లౌక్యమూ, మాట
కారితనమూ వున్న శివరామజోపి తగిన
వాడని, నా నమ్మకం,” అన్నాడు మంత్రి.

చక్రవర్తి వెంటనే, ఆ రెండు దేవా
లయాలకూ ధర్మక ర్తగా శివరామజోషిని
నియమించాడు. కొన్నాళ్ళు గడిచాక,
శివరామజోషి అధ్వర్యంలో దేవాలయాలు
బాగా అభివృద్ధి చెందుతున్నట్టు, 'వేగుల
ద్వారా చ।[క్రవర్తికి వర్తమానం అందింది.

ఒకనాడు చ[క్రవ ర్తి మహానందుడు, ఒక
పెద్ద వ్యాపారిగా మారువేషంతో శివరామ
జోషిని పరీక్షించడానికి వెళ్ళాడు. ఆయన
రెండు దేవాలయాలకూ మథ్యలో వున్న
సత్రంలో దిగాడు,

    
       
     
   
     
         
     
       
     
       
    

ఎం. డి. సౌజన్య

 

 

        