             
   

(ప్రపంచపు వింతలు: ద్‌ “సెట్రా »_ శిలానగరం | | E

ఈనాటి జోర్డాన్‌ దేశంలో “డెడ్‌ సీ” దక్షిణంగా ఒక పురాతన శిలానగరం ఉన్నది.
రెండు వేల ఏళ్ళనాటి ఈ నగరాన్ని నబాతియనులు పాలించేవారు. (క్రీస్తుశకం 105 లో
|టాజన్‌' ఆనే రోమను చక్రవర్తి నబాతియనులను ఓడించి ఈ నగరాన్ని రోమను
సా(మాజ్యంలో చేర్చాడు.

అనేకవందల సంవత్సరాలపాటు అజ్ఞాతంగా ఉండి కిందటి శతాబ్దంలో పాశ్చాత్య
పరిశోధకుల చేత కనిపెట్టబడిన ఈ శిలానగరం పూర్తిగా కొండలలో మలచబడింది.
ఇందులో రాజభవనాలూ, వా్యపారసరుకుల ఖజానాలూ, సమాధులూ, ఆలయాలూ, |
సామాన్య కుటుంబాలుండే గుహలూ ఉన్నాయి. ఒకప్పుడు వ్యాపారంతో తులతూగుతూ, 4
'వేల జనాభా గల ఈ నగరంలో ఈనాడు కొద్దిమంది “ బిదావిన్‌”” తెగవారుంటున్నారు.

ఈ |పాచీనసగరం అజ్ఞాతంగా ఉండటానికి ,పథాన కారణం దీనిచుట్టూ కొండలుం
డటమే. ఈ నగరంలోకి పోయేటందుకు ఒక ఇరుకైన కనుమ మా[త్రమే ఉన్నది. దాని
నిడివి ఒక మైలు. దాని కిరువైపులా అనేక వందల ఆడుగుల ఎత్తుగల కొండఉస్నది.

 

        