             

EREEEEEEEEIEEE O EEEEEEEEEEEEER

“నన్ను కొట్టినప్పుడో ?””అన్నాడు సత్యం
రోషంగా. “దెబ్బలుకొట్టటరదగ్గిర వెనకాడ
వద్దని ఆయనతో నుఫుచెప్పలా ?”

రూపొలుమారటం అలుసు తీసుకుని
తనకొడుకు తనమీద ఇట్లా పగ తీర్చుకోవ
టానికి |పయత్నించటం చూస్తే మార
య్యకు మండిపోయింది. కాని వించెయ్య
టానికి పాలుపోలేదు.

“నీ వేషాలు నేను సాగనిస్తా నను
కున్నావా ? 'నేనెపరో నువ్వెవరో యిష్యడే
అందరికి చెప్పేస్తాను. సులభంగా
తప్పించుకుందా మనుకున్నావుగామాలు.”
అన్నాడు సూరయ్య రోషంతా.

సత్యం బిగ్గిరిగా సవ్వాడు, అతనిదైర్యం
'హెచ్చసాగిండి.

“విలు, యింటోవాళ్ళందర్ని పిలు!
వించెబుతావో చెప్పు. నుఫుచెప్పిన నిజ
మంతా తోసేసి నేనుచెప్పే అబద్ధాన్ని
నమ్ముతారు, ఆసంగతి నుచే చూద్దుపు
గాన్ఫి” అంటూ సత్యం వంటలక్కని కేక
సెట్టి పిలిచాడు.

వంటలక్క వచ్చింది,

“చూడు, సీతారామమ్మా, నేను
నూరయ్యని, అడుగో ఏడు సత్యం, మా
ఇద్దరి శరీరాలూ మారాయి” అన్నాడు
సూరయ్య వరటలక్కతో.

వంటలక్క ముక్హుమీద చేలేసుకున్ని
హారి పిడుగా'! నీ కిదేం పాయ్యేకాలం?”
ఆంటూ సత్యంకేసి చూసింది.

సత్యం వంటలక్కనుచూసి నవ్వి
“సత్యం, ఆకలేసి పైత్యానపడ్డాడు, తీసుకు
పయి తిన్నన్ని గారెలూ ఆవడలూ పెట్టు”
అన్నాడు.

“కు(రకుంఠక అట్లా పేలుతుంటు
మక్సైలు విరగదన్నక గారెల్యూ అవడలూ'
పెట్టమన్నారా ? మీఆఅలుసే వాణ్జింతవరకు
తెచ్చింది?” అంటూ వంటలక్ట సూర.
య్యను రెక్రపట్టుకుని తీసుకుపోయింది,

వంట ఇంటో సూరయ్య వంటలకకు
నిజం తెలియజేయాలని విశ్వప్రయత్నం
చేశాడు. కాని లాభం లేకపోయింది. ఆ-
తరవాత ఇంటో పనిచేసేవాడితోకూడా'
మాట్లాడాడు.

“వ్‌ర్మే వీరాయ్య్‌ నేను మీయజ మానిని"
ర్యా సూరయ్యను” అన్నాడు సూరయ్య.

విరాయి కన్చుమలిప్కి “అందుకు
సందేహమేమిటిి దౌరా?”” అన్నాడు.

“నిజంగారా!” అన్నాడు సూరయ్య,

వీరాయి మరింత విశాలంగా నవ్వి
వెళ్లిపోయిన్తాడు,

సూరయ్యకు మతి పోయినట్టయింది.
ఎవరూ తనమాట నమ్మకపోగా తన్ను
అన్నమాటలు తన కొడుకుతో చెప్పేశార్హు.

ఆ రాతి సత్యం సూరయ్యత్ఫో “నువ్వు
తొందరపడి అందరితోటీ జరిగింది చెప్తె
య్యకు. వె(రైత్తిందని అందరూ నిన్ను
వెర్రాసుష్కతికి పంపమంటారు. మాట్లాడ
కుండా ఊరుకో. జరిగేదేమిటో జరగని”
అని సలహా చెప్పాడు.

[ఈ క్ర ఇంకాపుండి]]

BEEF EEE చందృస్డూ వు జ EEE

        