            |||

)
Bl
|

|
Wy

|

|

ఓ
| |

=

 

వైద్యుడు రావటం మేలే అయింది,
ఎందుచేతనంటే ఆదరా బాదరా ఫలహారం
తిని సత్యనారాయణ పక్క మీదపడి పార్లి
గింతలు పెడుతున్నాడు, కడుపునొప్పితో,
వైద్యుడు కడుపునొప్పికి మందిచ్చి
రాతికి వేసుకోమని భేదిమా(తలుకూడా
ఇచ్చి 'వెళ్లిపోయినాడు.

వైద్యుడు తనను “తమర్శు తమరు”
అని గౌరవంగా పిలవటం, అంత బాధలో
కూడా సత్యనారాయణకు ఆశ్చర్యం కలి
గించింది. వైద్యుడు 'వెళ్లినాక కొద్ది సేపటికి
కడుపునొప్పి కాస్త సర్దుకున్న తరవాత,
1 నత్యనారాయణ లేచి బల్ల సొరుగులో
తాళపుచెవులు తీసుకుని డబ్బుకోసం

a oC

బీరువా దగరికి వెళ్లిచూసి, కొట్టినట్లు తుళ్లి
[ [ లట (

పడ్డాడు, ఎందుచేతనంు బీరువా అద్దంలో
తనతం(డి |పతిబింబం కనపడింది,

“చచ్చా(న్యా బాబ్యూ” అనుకుని సత్య
నారాయణ వెనక్కు తిరిగి చూచాడు,
తండి జాడలేదు. మళ్ళి అద్దంలోకి
చూశాడు, అద్దంలో తం[డిఆకారం మళ్ళి
కనిపించింది. ఐట్టతలాా, మీసాల్యూ నులో
చనాలూ కనిపించాయి. తనమెహం తడు
వుకున్నాడు, తనమొహానే మీసాలూ. కళ్ల
జోడూ తగిలాయి.

సత్యనారాయణకు తల తిరిగినట్టయి
పోయింది, తను ఎట్లాగో తనతం[డి అయి
పోయినాడు, ఈసంగతి తెలి య గా నే
మొదట దిగులువేసింది, కాని మళ్ళి
సంతోషంకూడా కలిగింది. అక తను
బడికి పోనక్క ర్లేదు, దెబ్బలు ' తినక్క
ర్లేదు. వీదిపడితే అది తినవచ్చు, ఎక్క
డికిపడితే ఆక్క డికి పోవచ్చు. డబ్బు !
ఇక డబ్బంతా తనదే! సంతోషంతో ఒక్క
గంతు వెయ్యబోయి కుప్పున కూలబడ్డాడు
సత్యనారాయణ,

ఇప్పుడు వాడికి మరో ఆలోచన కలి
గింది. తను తనతం[డ్రిగా మారిపోతే తన
తం(డి వీమయినట్టు? ‘

ఈ(పశ్నకు సమాధానమల్లే మెట్లమీద
అడుగులచప్పుడు వినపడింది. ఎనిమిదేళ్ల
బొట్టికాయి ఒకడు మెట్లెక్కి వస్తున్నాడు.
తీరాచూస్తే ఆ మెబట్లెక్కివస్తున్నది తనే

 

        