తనతండ్రికి తనస్వరూపం వచ్చిందని సత్యనారాయణ గ్రహించాడు. తండ్రికి మంచిపాఠం నేర్పుదా మనుకున్నాడు. బీరువా తాళపుచెవులు జేబులో దాచేశాడు. సూరయ్య పైకివచ్చి తన ప్రతిబింబం లాగా నిలబడిఉన్న కొడుకును చూసి నవ్వు సాగాడు. సత్యనారాయణకు నవ్వు రాలేదు. భయం వేసింది.
"మనం ఇట్లా ఎందుకయినా మో నీ కేమైనా తెలుసునా?” అన్నాడు సూరయ్య. సత్యనారాయణ మొహం చిట్లిస్తూ "నాకు తెలీదు" అన్నాడు.
"పెద్ద చిక్కే వచ్చిపడింది. నువ్వే నేననీ నేనే నువ్వనీ మనం ప్రపంచాన్ని నమ్మించటం చాలా ఇబ్బంది అయేట ట్టున్నది. నేను బోలెడన్ని వ్యవహారాలు నడపాలి. డబ్బు వసూలు చేస్తూ ఉండాలి. నాకు చేతినిండా పనులున్నాయి. ఊరి నిండా స్నేహితులున్నారు. ఈ పనులన్నీ ఈ అవతారంతో ఎట్లాచెయ్యను? అందరి దగ్గరికి ఎట్లా వెళ్లను? ఒకవేళ కష్టపడి నేను ఫలానా అని అందరికి రుజువుచేసుకున్నా వాళ్లునన్ను మామూలుగా చూడరే, ఎట్లా? . అన్నాడు తండ్రి.
కొడుకు మొహం చిట్లించి “ఏమో నాకుతెలీదు," అన్నాడు.
-" అన్నట్టు నీ చదువు మాటేమిటి ?” అన్నాడు సూరయ్య\
CHITRA
"చదువా? ఈ శరీరంతో వెళ్లి నన్ను బళ్ళో కూచోమన్నావా ? బాగుంది, ' అన్నాడు సత్యం.
'ఎట్లా ఏడుస్తుందిరా మరి? నువు బళ్ళోకి వెళతావో, మానుతావో. చదువు కోకపోతే నీ ఖర్మాన ను వేపోతావు. నావ్యవహారాలు నేనుచూసుకోక తప్పదు. " అంటూ నూరయ్య దేనికోసమో డ్రాయరు. సొరుగులో వెతకసాగాడు.
తన తండ్రి బీరువా తాళాలకోసం. వెతుకుతున్నాడని సత్యం ఎరుగును. కాని చూస్తూ ఊరుకున్నాడు..
"బీరువా తాళాలు చూడలేదుగదా ?" అన్నాడు తండ్రి తల పైకెత్తి కొడుకును చూసి.