              

-ఈలోపుగా సత్యనారాయణ మాటేమిటి?
తనతం(డె బయటికి వెళ్లిపోయి ఉంటాడని
రూఢిచేసుకుని సత్యనారాయణ తలుపు
కాళ్లా చేతులా తన్నాడు, కాని అవి
ఎందుకో చాలా నెప్పిపుట్టాయి. ఇంతలో
వంటలక్క వచ్చి తలుపు గొళ్లెౌంతీసి,
“ఐఇదేమిటిబాబూ. మిమ్మల్ని లోవల పెబ్లి
తలుపు వేసిందెవరు? ఆ సత్యంకుంక
కాదుకదా?” అన్నది,

“నోరుముయ్యి!?” అన్నాడు నత్యనారా
యణ కోపంతో,

ఎన్నడూ తనని పల్లెత్తుమాట అనని
యజమాని నోరుముయ్య మన్నందుకు
వంటలక్క చాలా ఖేదపడింది, పైకి సూర్య
నారాయణలాగా కనిపించేది సత్యనారా
యజతోనని ఆవిడ కేం తెలుసూ?

సత్యనారాయణ చెంగుచెంగున మెళ్లో
క్కి పైకి వెళ్లటానికని బయలుదేరాడు.
తనకం(డి డబ్బు లెక్క డ పెడతాడో
"వాడికి తెలుసు. కాని సత్యనారాయణకు
చెంగుచెంగున 'మెళ్లైుక్కడం సాధ్యం కా
లేదు. వొల్లంతా బరువెక్కినట్టుంఏ. కాళ్లు
లోడీలలాగా అయిపోయాయి. - రెండు
మూడు మెట్లు ఎక్కి మెట్లమీద బోర్లా

గతసం౦ంచిక తరువాయి

పడ్డాడు. కణత బొప్పికట్టింది. మోకాటి
మీద చర్మం కొట్టుకుపోయింది, ముక్కు
తూ మూలుగుతూ 'మెట్లన్నీ ఎక్కేసరికి
కాళ్లు పీకసౌగాయి. రొప్పు వచ్చింది.

“పోన్సీ ఆ గారెల్కూ అవడలూ తినే
బయటికిపోదాం’” చాలా ఆయాసంగా
ఉంది” అనుకున్నాడు సత్యనారాయణ,
వంటలక్కను కేకేసి ఫలహారం పట్టుకు
రమ్మన్నాడు.

వంటలక్క పళ్లెంలో గారెలూ అవడ
లూ పట్టుకొచ్చి “ఇప్పుడే కద తిన్నారు?
ఇవి పిల్లవాడికోసం ఉంచాను. మీరు
మళ్ళీ తింటారా? కడుపునొప్పి వొస్తుం
దేమో?” అస్పృది,

“పుండాఖోర్క్‌ నాకు నువు ఫలహారం
పెట్టావా? కడుపులో నొప్పిఅని అబద్దం
ఆడాను, నాకోసం ఉంచినవి నాకు పెట్ట
టాని కేడుస్తా వేం? సెట్టక్కడ” అని సత్య
నారాయణ గదమాయించాడు. వంట
లక్క తన చెపులను తానే నమ్మలేక
పోయింది. తన యజమానికి మతి
చెడిందని అనుమానంవేసి నౌకరునుపంపి
వైద్యుడిని రమ్మని కబురుచేసింది,

EEEEEEEEEXER చందృస్థూమ EEEEELELEEEE |

Et NNN

 

        