              

“నేనుతీసి దాచానులే” అన్నాడు
“నువుతీసి దాచటమేమిటి? నీమొహం!
ఇట్లాత్యే” అన్నాడు సూరయ్య,

“నుపు నాతో మర్యాదగా మాట్లాడటం
మంచిది, ఇదివరకల్లా నన్ను వీమీతెలి
యుని వాజకింద కట్టేశావు, ఇకముందు
నాతో మర్యాదగా మాట్లాడకపోతే నేనూరు
కోను. పట్టుకు తన్నేస్తాను, తన్నటం ఇక
నావంతు. నా మర్యాదమాట ఎబ్లాఊన్నా,
ఇంతవాణ్ణు సన్నుపట్టుకుని నువు'నీమొహం,
నీమోర” ఆంటుంట ఇంటో పంటలక్క
_ దగ్గర్నుంచీ నా చెపులకు పిడకలు కట్టే

స్తారు, నేనది సహించను. నా చాతసయి
నట్టు ఇంటివ్యవహారాలు నేనేచూస్తాను,
నాకెన్నడూ ఒక ఎ(ర్రవీగానీ ఇచ్చిఎరగవు,
అదేమిటో ఇకముందు నీకే తెలిసివస్తుంది.

| 22%?%22222జ2 చందమామ
[ 52

Mr

CL గ

OEE e+EeEEEEELE

రేపటినుంచి -నాబడదులు నువే బడికిపోయి
చదువుకో, బడిపంతు లెటువంటివాడో
అదికూడా నీకు తెలిసివన్తుంద్కి” అన్నాడు
సత్యం.

ఈమ్మాటకు సూరయ్య మండిపడ్డాడు.

“యాబైవీలళ్ళొచ్చి నన్ని ప్పుడుపోయి
రెండోక్లాసు చదువుకోమంటావుటా ?”
అన్నా డాయస.

“చచువురాని నాకన్న అంతచదువూచది
విననీకు మరీసు లభంగా?”అన్నాడుసత్యంః

నేను బడికిపోను,” అన్నాడు
సూరయ్య: ఖచ్చితంగా.

“పోకపోతే 'మేష్టరువచ్చి పెడరెక్హ లు
విరిచికట్టి లాక్షు పోతాడు” అన్నాడు సత్యం.

“అంతపనీ చేయిస్తావు(టా ?” అన్నాడు
తండ్రి. g

“నువు నన్ను చేయించినపనికాదా ?”
అన్నాడు కొడుకు.

కాస్త ఆలోచించి సూరయ్య, “పంతులు
బాగాకొడతాడ్వ్యా?$ అని అడిగాడు.

3% చ్చేటట్టు కొడతాడు, పాఠంచదివినా
కొడతాడు చదవకపోయినా కొడతాడు.
‘దండం దశగుణంభవేత్‌” అని ఆయన
సిద్ధాంతం, మసన మంచికోసం కొడతాడు.
తన చేతితీట తీర్చుకోవటానికి కొడతాడు.
వమీతోచకపోయిసపస్పుడుకూ డా కొడతాడు,”
అన్నాడు సత్యం.

“నన్ను పంతులుకొడితే ?” అన్నాడు
సూరయ్య దిగులుగా.

 
  

రా

DDT
EXEXD ER

 

KEELE XA

        