            లన్న దృఢ నిశ్చయానికి వచ్చాడు. సరిగ్గా
అదే సమయంలో పొరుగూరు నుంచి,

ఆయనకు కబురు వచ్చింది. బంధువుల
ఇంట్లో పెండ్లి. జయరామయ్యను సకుటుం
బంగా రమ్మన్నారు.

జయరామయ్య తన ఇంటికి కాపలాగా,
ఒక రైతు కుటుంబాన్ని వుండమని చెప్పి,
తాను సకుటుంబంగా పొరుగూరు
వెళ్ళాడు. అనుకోకుండా వాళ్ళందరూ,
అక్కడ రెండు వారాలకు పైగా వుండి
పోవలసివచ్చింది.

ఆయన తిరిగి తన ఇల్లు చేరి రైతును,
"ఇంట్లో సుఖంగా ని(ద పట్టిందా ?'” అని

ఆ |ప్రశ్నకు రైతు ఆశ్చర్యపడుతూ,
“అలా అడిగారేం! అటక గదిలో పడు
కునేవాణ్ణి. అక్కడ వెచ్చగా ఎంతో
బావుంది. వళ్ళు తెలియకుండా నద్ర
పోయేవాల్ణు,'” అని జవాబిచ్చాడు.

జయరామయ్య, వాళ్ణ మరేం |పశ్నించ
లేదు. ఆ రోజు నుంచీ దయ్యం ఆయన
జోలికి రాలేదు.

ఒక వారం గడిచాక పొరుగింటామె
జానకితో, ““మా ఇంట్లో అటక మీద ఒక
దయ్యం చేరి, రోజూ రాత్రివేళ తనకు
నిద్ర లేకుండా చేస్తున్నదని, మా మామ
గారు గొడవ చేస్తున్నారు. అది మా కెవ్వరికీ
కనబడడం లేదు. ఆయన |(భమపడు
తున్నారని, నా అనుమానం !'' అన్నది.

జానకి ఆశ్చర్యపడి, “ఇలాంటి అను
భవమే, మా మామయ్యకూ కలిగింది.
కాని, యిప్పు డాయన కా[భమ లేదు.
అందు శాయన ఏవీం చేశారో, నాకు
తెలియదు. మీ మామయ్య నొకసారి,
ఆయనతో మాట్లాడమను,'" అని సలహా
యిచ్చింది. h

ఆ విధంగా పొరుగింటి సుబ్బరామయ్య
వెళ్లి, జయరామయ్యను కలుసుకున్నాడు.
తను చూసిన దయ్యాన్ని, మరొకరు
కూడా చూసినందుకు జయరామయ్య

చాలా సంతోషించి, “నీవీ, నావీ ఒకే

 

ప 0 దు మమ

        