             

 

జంణమయ్య లయనమ రయం.

చెప్పినట్ట చేశాడు. కొడుకూ, కోడలూ
అశ్చర్యపడుతూ నే గది మారారు.
రాతి కూడా దయ్యం అటక మీద పెద్ద
చప్పుళ్ళు చేస్తూ  ఆడుకున్నది. జయ
రామయ్యకు కంటి మీద కునురకులేదు.

మర్చాడు ఉదయమే దయ్యం, మళ్ళీ
రాత్రికి వస్తానని చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.
జయరామయ్య తనవాళ్ళను పిలిచి,
రాతి జరిగింది చెప్పాడు.

“అంతా నీ (భమ, నాన్నా !'” అన్నాడు
రఘుపతి.

“మామయ్యా, దయ్యం చెత్త తెచ్చి
పోస్తే, నేను శుభం చేస్తాగదా ! మీరేమీ
కంగారుపడకండి. అదేం చెప్పినా విన

 

కుండా, మా గదిలోనే నిద్రపోండి,”
అన్నది జానకి.

జయరామయ్య సరేనన్నాడు. అయితే,
ఆనాటి రాత్రివేళ దయ్యం వచ్చి, జయ
రామయ్యను మళ్ళీ బెదిరించింది. ఆయన
లెక్క చెయ్యలేదు.
నింపుతానం టే_నా కోడలు శుభం
చేస్తుందిలే పొమ్మన్నాడాయన.

ఇలంతా చెతతో
ర =

అప్పుడు దయ్యం ఏవీదో తం త్రం [పయో |
గించి, జయరామయ్యను మరొక గదికి |
మార్చింది. తర్వాత జయరామయ్యలా |

తను వేషం మార్చుకునిపోయి, రఘుపతి
వున్న గది తలుపు తట్టింది.
రఘుపతి నిదకళ్ళతో వచ్చి తలుపు

తెరిచి, ““వీమయింది, నాన్నా! దయ్యం |

        