 రకం అనుభవాలుగా వున్నవి. ఈ రాత్ర  
నేను, నీ ఇంటికి వచ్చి, ఆ దయ్యాన్ని
చూస్తాను,” అన్నాడు.

అన్న |పకారం ఆ రాతి జయ
| రామయ్య, సుబ్బరా మ య్య ఇంటికి
వెళ్ళాడు. రాత్రి రెండో జామువేళ
| దయ్యం అక్కడికి వచ్చింది. జయ
| రామయ్యా, దయ్యం ఒకరినొకరు
|గు శ్రించుకున్నారు.
| "నువ్వు చెప్పింది నిజం! ఈ ఇంట్లో
అటక చాలా పెద్దది. నీ ఇంటికంట,
| నాకిక్కడే ఆడుకునేందుకు బావుంది,'"
అన్నది దయ్యం.
| “మరి, ఆ సంగతి ముందే చెప్పాగదా!
అప్పుడే, నా గది ఎందుకు వదిలిపెట్టి
| వెళ్ళావు కాదు?'' అని అడిగాడు జయ
రామయ్య.

“అటక మీద, నేనాడుకునేప్పుడు,

వినసుక్కునేందుకు మనిషి కావాలి.
అప్పుడే నాకు ఆనందంగా వుంటుంది.
నీ వున్న రోజుల్లో, నీ ఇంట్లో హాయిగా

HEF ETRTT

వున్నది. ఆ తర్వాత ఎవడో 'మొద్దు స్‌ |
వాడౌొచ్చాడు. నేనెంత అల్లరి చేసినా వాడు |
కళ్ళు తెరిచేవాడుకాదు. దానితో విసిగి |
పోయి, నువ్వు, చెప్పిన, యీ పొరుగింటికి |
వచ్చాను. ఇక్కడ నాకు, నీ ఇంట్లో కన్న |
ఎంతో బావున్నది,'" అన్నది దయ్యం. |
అసలు రహస్యం అప్పుడు జయ |
రామయ్యతోపాటు సుబ్బరామయ్య
కూడా అర్ధమైపోయింది. ఒళ్ళు తెలియ |
కుండా” నిద్రపోవాలంటే కష్టపడి పని
చేయాలి, అలాంటి వాళ్ళతో దయ్యానికి |
వినోదం వుండదు. తామిద్దరూ ఎంతో |
కాలంగా శరీర(శ్రమ చెయ్యడం అనుదే
మరిచి, తిని కూర్చుంటున్నారు. అలాంటి
వాళ్ళకు నిద్ర సరిగా పట్టకపోగా, చీమ
చిటుక్కమంట మెలకువ వస్తుంది!

ఈ విషయం తెలిశాక, ఆ మర్చాటి
నుంచీ జయరామయ్యా, సుబ్బరామయా్య
ఇద్దరూ కూడా తమ శక్తికొలదీ తోట
పని చేయడం |ప్రారంభధించారు. ఆ తర్వాత
వాళ్ళనే దయ్యాలూ బాధించలేదు.

 

        