             

| జయరామయ్య 'నేలమ।|రి |[గామంలో

| పెద్ద భూస్వామి. ఆయన ఒకనాటి రాతి
| వళ, తన పడకగదిలో ని(దపోతూ, అటక
| మీద పెద్ద చప్పుడవడ౦ంతో, ఉలిక్కిపడి
| నిద్రలేచాడు. ఆయన కళ్ళు నులుముకుని
| పైకి చూస్తే ఎవరూ కనిపించలేదు. కాని,
| అటక మీద మరొకసారి చప్పుడైంది.
| “ఎవరూ ?' అని అరిచాడాయన.
వెంటనే అటక మీది నుంచి ఒక దయ్యం
ఆయన ముందు దూకింది.

దయ్యాన్ని చూసి జయరామయ్య వణికి
పోతూ, “'ఎవరు నువ్వు ?"” అన్నాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు దయ్యం విరగబడి నప్వి,
“కనబడడం లేదా ? నేను దయ్యాన్ని.
ఇంట్లో అల్లరెక్కువగా వున్నదని, మా
అమ్మ, నన్నెక్కడికైనాపోయి. ఆడుకో
మన్నది. ఈ ఇంటి అటక, ఆడుకోవ
డానికి చాలా బాగున్నది,"

సం

PO వెంటనే,

'నేయం, |[పసన్నాంజనేయం....'' అంటూ,
Sp |పారంభించాడు.
దయ్యం నవ్వి, చచ్చిపోయేముందు,
మా ఇంట్లో కూడా అందరం ఆంజనేయ
భక్తులం.
చెయ్యదు," అన్నది.

జయరామయ్యకు విం చేయాలో

నీ దండకం, మా మీద పని |

గ్ర ఆ౦జ |

తెలియలేదు. ఆయన కాసేపాలోచించి, |
''పారుగింట్లో, ఇంకా సెద్ద అటక వున్నది. |

అక్క డికిపోయి ఆడుకో !”” అన్నాడు.
“నేను, నిన్నేమీ చేయను. నీ మానాన

నువ్వు పడుకో; నా మానాన నేను ఆడు

కుంటాను, అన్నది దయ్యం.
ర, యిష్టం!”

ఒకఅు చప్పుళ్ళు. కనన తత నద్ర

జొన్పలగ్డ 'రానులక్షి ఎ

అని, జయ |
రామయ్య తిరిగి పడుకున్నాడు. దయ్యం |
ఎగిరి అటక మీదికి పోయింది. ఆ తర్వాత |

        