            'మళ్ళీ నన్ను బెదిరించిందా ?’” ఆని
అడిగాడు. :

“అదేం లేదురా, అంతా నా (భమ!
నాకీ అటక గదిలో తప్ప నిద్రపట్టులా
| లేదు. మిమ్మల్ని యిబ్బంది పెడుతున్నా
నని ఏమీ అనుకోకు,'” అన్నది జయ
| రామయ్య రూపంలో వున్న దయ్యం.
| జయరామయ్య కొడుకూ, కోడలూ
| గది మారారు. అప్పుడు దయ్యం, జయ
రామయ్యను అటక వున్న గదిలోకి
| మార్చి, మళ్ళీ అల్లరి |పారంభించింది.

జయరామయ్య బెంబేలు పడిపోతూ,
““'నన్నెందు కిలా వేధిస్తున్నావు ? ఏం
| చేస్తే నన్ను వదిలి సెట్టి పోతావు?'' అని
| దయ్యాన్ని అడిగాడు.

“నేను, నీకేమీ హాని చేయనని ముందే |
చెప్పా గదా? నన్ను, యీ అటక మీద
ఆడుకోనీ, నువ్వు మాతం, యీ గది
లోనే పడుకోవాలి,” అన్నది దయ్యం.

"వెళ్ళి, 'నా కొడుకునూ, కోడలినీ
పిలుచుకువస్తాను. వాళ్ళు నీకు తగిన బుద్ధి |
చెబుతారు," అన్నాడు జయరామయ్య. |

"నీ వాళ్ళిక నీ మాట నమ్మరు !'" |
అని దయ్యం, అంతకు ముందు తానేం
చేసిందీ ఆయనకు చెప్పింది.

జయరామయ్యకు మతిపోయి నట్ట |
యింది. ఆ రా(తీ ఆయనకు నిద్ర లేదు.
యథాప్రకారం మర్నాటి ఉదయం
దయ్యం వెళ్ళిపోయింది. జయరామయ్య,
దయ్యం విషయంలో ఏదో ఒకటి చేయా |

 

        