            |పట్ట లేదు, ఆయన ఎంత చెప్పినా,
దయ్యం తన అల్లరి మానలేదు.
తెల్ల వారుతూ౦డగా దయ్యం, ఆయ
నతో, “నీ ఇల్లు చాలా బాగున్నది.
ఆడుకోవడానికి రాత్రికి మళ్ళీ వస్తాను,”
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.
జయరామయ్యకు యాభై ఏళ్లుంటాయి.
రెండేళ్లక్రితం ఆయనకు భార్య పోయింది.
ఒక్కడే కొడుకు.పేరు రఘుపతి. వాడికి
పెళ్ళయింది. కోడలు జానకి, ఆయనను
కన్రి తండ్రి కన్న మిన్నగా ఆదరిస్తుంది.
దయ్యం వెళ్ళిపోగానే జయరామయ్య,
కొడుకునూ, కోడలినీ పిలిచి, రిత్రి తనకు
కలిగిన అనుభవం గురించి చెప్పాడు.
“దయ్యాల నేవి లేవు. నువ్వు (భమ
పడి వుంటావు," అన్నాడు రఘుపతి.
““మామయ్యా., ఈ రాత్రికి మేము, మీ
గదిలో పడుకుంటాం. మీరు మా గదిలో
పడుకోండి," అన్నది కోడలు జానకి.
జయరామయ్య సంతోషంగా అందు
కంగీకరించాడు. అయితే, ఆ రాత్రి ఆయ
నకు నిద్రపట్టబోయే సమయంలో, గదిలో
పెద్ద చప్పుడై ఉలిక్కిపడి లేచాడు.
ఎదురుగా మళ్ళీ దయ్యం నిలబడి
వుంది. అది జయరామయ్య కేసి కోపంగా
చూస్తూ, "నేనే చప్పుడు చేసి, నిన్ను
ని(దలేపాను,'' అన్నది.




 

“ఎందుకోసం? '

అన్నాడు జయ
రామయ్య విసుగ్గా. |

“అటక గదిలో నువ్వే పడుకోవాలి.
అప్పుడే నాకు ఆ గదిలో ఆడుకునేందుకు
బావుంటుంది. వెంటనే వెళ్ళి, నీ|
వాళ్లను ని(దలేపు. మీరు త్వరగా గదులు
మారండి !'" అన్నది దయ్యం
 ఆఙ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

“నేనిక్కడే పడుకుంటాను!” అన్నాడు 
జయరామయ్య బింకంగా. 

“అలాగైతే, నేను ఊళ్ళోని చెత్త
అంతా తెచ్చి, మీ ఇంట్లో పారేస్తాను.
తెలిసిందా? నేను చెప్పినట్టు విను,''
అన్నది దయ్యం.



 

        