            దురాశాఫలితం

ఓక ఊళ్ళో రామాలయానికి ఒక పేద పూజారి ఉండేవాడు. ఆతనికి డబ్బు నంపాదించాలని
ఆశపుట్టంది. (ప్రజల నుంచి బాగా డబ్బు గుంజటానికి అతను ఒక ఆలోచన చేశాడు.
ఈ ఆలోచన రాగానే ఆతను దేవాలయానికి వెళ్ళటం మానేసి, ఇంట్లోనే ఉండిపోయాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి ఊరి సెద్దలు పూజారి వద్దకు వచ్చి, ఆతను గుడి తెరవక
పోవటానికి కారణం అడిగారు,

పూజారి దీసంగా వారితో, 4 ఏం చెప్పమన్నారు? నిన్న రాత్రి కలలో నాకు రాముల
వారు కనిపించి, “ భక్తా, నువు పరమ దరి[దుడివి. అందుచేత, నేను ఈ ఆలయంలో ఉండ
దలచలేదు, వెళ్ళిపోతాను,” అన్నారు, నేను ఆయనతో, “స్వామీ, మీరు నా కారణంగా
వెళ్ళవద్దు. నా దారిద్ర్యాన్ని (గ్రామపెద్దలు తిర్బ్చకపోరు,” అన్నాను,” ఆని చెప్పాడు.

(గామ పెద్దలు తమలో తాము ఆలోచించుకుని, (+ ఈ పూజారిని ఉంచితే స్వామి
వారికి ఆగగ్రహం వస్తుంది,” అనుకుని, ఆతన్ని తొలగించి, ఆతని స్థానంలో డబ్బున్న
పూజారిని వీర్చాటు, చేశారు.

పూజారి ఎత్తు బెడిసికొట్టింది. టి. ఎన్‌. నారాయణమూర్తి

 

        