              

 
  

“దేనికిలే పోనివ్వండి ! '” ఆన్నాడు
మోవుకారు, ఇకనైనా ఈ ఠాకుర్‌ వంశస్థుడు
[ప్రగల్భాలు మానేస్తాడన్న ఆశతో,

"అలా వీల్లేదు. పందెం (పకారం మీరు
నాతల నరకవలిసిందే ! మా ఠాకుర్‌ వంశ
స్ట్రులు ఆడితప్పురు ! '' అని దీవాన్‌ సాహెబ్‌
మూర్ధించాడు.

పాఫుకారుకు (పాణం మీదికి వచ్చింది

“అలా అయితే, మనం ఈ వషయం
న్యాయాధికారిని సంప్రదించి. సలహ
పొందటం మంచి దనుకుంటాను,'" అన్నాడు
షావుకారు. దీవాన్‌ సాహెబ్‌ సరేనన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి నా్యయాధికారి దగ్గిరికి
చెళ్ళారు. న్యాయాధికారి విషయనుంతా

విని, పషావుకారుకు సం (ప్రాప్తించిన దుస్థితి

గ్రహించి, ఈ విధంగా తన తీర్చు చెప్పాడు:

"దీవాన్‌ సాహెబ్‌గారి తల షావుకారు
సొతు అయిన మాట నిజమే. కాని ఆయన
దాన్ని తన యిష్టం వచ్చినప్పుడు నరుక్క్కో
వచ్చు. ఆయనను తొందర చేయటానికి ఎవ
రికీ అధికారం లేదు!”

ఈ తీర్చు విని షావుకారు సంతోషిం
చాడు, కాని దీవాన్‌ సాహెబ్‌ ఒక సేచీ
పెట్టాడు: “అలా అయితే, ఈ క్షణర నుంచీ
నా తలను రక్షించే భారమూ, పోషించే
భారమూ షావుకారుదే. దాని విషయమై
ఇక నా పూచీ ఎంత మాత్రమూ లేదు!"

మోఫుకారు గత్యంతరం లేనివాడై, దీవాన్‌
సాహెబ్‌ తలను రక్షించి, పోషించే భారం
తన మీద చేసుకున్నాడు,

ఆయితే ఈ భారం కొద్దిపాటిది కాదు,
తన వంశమర్యాదకు తగిన విధంగా
దీవాన్‌ సాహెబ్‌ షావుకారు చేత పోషణ
చేయించుకుంటూ, షావుకారు ఇల్లు గుల్ల
చేయసాగాడు.

కొంతకాలం గడిచింది.  షావుకారుకు
పట్టిన ఈ పేడను వి విధంగా విరగడ
చేయాలా అని షావుకారు మిత్రులు చాలా
మంది ఆలోచించారు. చివరకు వారికి ఒక
ఉపాయం తోచింది. దాన్ని వాళ్ళు షావు
కారుకు చెప్పారు,

చందమామ

        