            4

ఒక ఊళ్ళొ నలుగురు యువకులు ఉండే
వారు. వారు ఆ బాల్యమి(త్రులు. వారిలో
ముగ్గురికి ఒక పండితుడి ద్వారా వేరు వేరు
విద్యలు సిద్దించాయి.

నాలుగోవాడికి మటుకు ఎలాటి శాస్త్ర
విద్యలూ అలపడలేదు, కాని ఆతనికి లౌకిక
జ్ఞానం ఉన్నది.

కొంతకాలం గడిచాక విద్యలు నేర్చిన
ముగ్గురూ దేశాటనకు బయలుదేరారు. రాజు
లను సందర్శించి, వారి పద్ద తమ విద్యలు
(ప్రదర్శించి ధనం సంపొదించాఅని వారి
ఉద్ధేశం.

వాళ్ళ వెంట నాలుగోవాడు కూడా
బయలుదేరాడు,

ఏ విద్యలూ రాని ఆ నాలుగోవాడు తమ
'చెంట రావటం మిగిలిన ముగ్గురికీ ఇష్టంలేదు.

వాళ్ళు వాడితో, "ఒరే బాబూ, నువు
మా వెంట వచ్చి వమిలాభం పొందుతావు?

రా"

NTT ANON NENA
Nl “Wa

బి, చలపతిరావు

TERE NEM Ad
NC ROA TE
ef tN క wh

CN Lt

మేం మా విద్యలతో సులువుగా రాజాశ్రయం |

సంపాదించగలం. నిన్ను వీ రాజు చేర
నిస్తాడు.? నీకు లోకజ్ఞానం ఉన్నదే అనుకో.
రాజసభలలో నీ పాటి లోకజ్ఞానం లేనివా
డెవడు? అందుచేత నుపు వెనక్కు తిరి
గిపో1'' అన్నారు.

నాలుగోవాడు వాళ్ళను బతిమాలుతూ,
"నన్ను కూడా మీ వెంట రానివ్వండి. మన
మందరమూ చిన్నతనం నుంచీ స్నేహి
తులం గదా? నాకు రాజాశ్రయం దొరక్క
పోతేనేం? మీకు గొప్పగా సన్మానాలు జరు
గుతూ ఉంటు నేను చూసి సంతోషిస్తాను,”
అన్నాడు.

వాడు తమను ఎలాగూ వదలడని రూఢి
అయినాక విద్వాంసులు ముగ్గురూ నాలుగో
వాణ్ణి తమ వెంట రానిచ్చారు.

వాళ్ళు కొంత దూరం (పయాణించాక
అడవి వచ్చింది. అక్కడ వాళ్ళకు అనేక

లా కకెలాయపాచాధాలం. = లామా కాకి ాముకాకానామునాకమప-౨ అ. వాత

తాం నా

 

యే -
+=

        