మానవకృషి ఫలితమూ, సర్వజనోవ యుక్తమూ అయిన రొట్టెముక్క మేలని తెలియ జెప్పాడు. అందులోని పరమార్థం గ్రహించాను."

సంజ్ఞలు పండితుడు ఇలా చెప్పి, వెళ్ళి పోయాడు.

అప్పుడు పాఠశాలాధికారులు ఒంటి కంటి సేవకుణ్ణి పిలిచి, ఏమి జరిగిందని అడిగారు.

ఒంటి కన్నువాడు ఇలా చెప్పాడు.

'అయ్యా, ఈ పండితుడు చాలా దుర్మార్గుడులా ఉన్నాడు. ఆయన గదిలోకి 'వస్తూనే నన్ను వెటకారం చెయ్యటానికి ఒక వేలు ఎత్తి, "నీది ఒంటి కన్నుగదా ? అని సంజ్ఞతో అడిగాడు.

'అందుకు నేను కోపగించుకోక్. "నీ రెండు కళ్ళకన్న నా ఒంది. కన్ని దని తెలుపుతురెండు వేళ్ళ చూపించాను. కన్నే

"అంతటితో వదలక ఆ పండితుడు తన రెండు కళ్ళూ, నా ఒంటి కన్నూ, కలిస్తేమూడవుతాయని తెలిపేందుకు మూడువేళ్లు చూపించాడు.

ఆయనగారి మీద నాకు చాలా కోపం వచ్చింది. మరోసారి ఆ మాట ఎత్తితే ముక్కు గొడతానని పిడికిలి బిగించి చూపాను.

"ఆ దెబ్బతో ఆ దుర్మార్గుడు బెదిరి పోయి, నన్ను మంచి చేసుకునేటందుకు, తన దగ్గిర ఉన్న గంగరేగుపండును నాకు లంచం పెట్ట జూపాడు.

" నేను ఆ లంచానికి ఆరపడక, "నీ రేగు పండు ఎవడికి కావాలి? నా దగ్గిర ఉన్న రొట్టెముక్క ముందు నీ పండు దిగదుడుపే కదా?' అని చెప్పటానికి నా రొట్టెముక్క చూపించాను.

"దానితో ఆ దుర్మార్గుడు, తన పప్పులు నా దగ్గర ఉడకవని తెలుసుకుని, ఒక్క . దణ్ణం పెట్టి, పారిపోయాడు."

పాఠశాలాధికారులు ఈ రెండు వ్యాఖా నాలూ విని ఎంతో ఆనందించారు. జరిగిన నదంతా రాజుగారికి కబురు చేయగా ఆయన విరగబడి నవ్వాడు.


        