            జరగని మోసం

ఓక ధనికుడి తోటలో రాములు ఆనే తోటమాలి పనిచేస్తూ ఉండేవాడు. ధనికుడు దుర్పుద్ది
కలవాడు. ఆయన కొడుకు తండి అడుగుజాడలలో నడుస్తూ చిన్న చిన్న దొంగతనాలు
చేసేవాడు. వయను మళ్ళిన రాములు ఆలాటి వాళ్ళ కింద పనిచేసేవాడు,

ఇంతలో ఒకనాడు తోటలో పనిచేనుకుంటున్న రాములు వద్దకు ఒక మనిషి వచ్చి,
“+ మీమేనత్త చనిపోతూ నీ పేర నూరు రూపాయలు ఇచ్చింది. ఇదుగో సొమ్ము. జాాగత్త
పెట్టుకో,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

రాములు మర్నాడు తన యజమానికి చెప్పి, తన (గ్రామం వెళ్ళి, ఆ సొమ్ముతో
బతుకుదామనుకుని, దాన్ని తన పాకలో దాచడం క్షేమం కాదని, తోటలోనే ఒక చింతచెట్టు
తొ(ర్రలో దాచాడు,

అది యజమాని కొడుకు కంట పడింది. రాములు పని పూర్తిచేసి తన గుడిసెకు
పోగానే వాడు చింతచెట్టు తొర్రలోనుంచి డబ్బు తీసి, తన తం(డి వద్దకు వెళ్ళి, “ నాన్నా
మన తోటలో డబ్బు దొరికింది,” ఆని ఇచ్చేశాడు,

మర్నాడు రాములు యజమాని వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు, తరవాత
యజమాని కొడుకు తండ్రి వద్దకు వచ్చి, “ నాన్నా, అలా వున్నావేం? ” ఆని అడిగాడు,

“నిన్న నీకు దొరికిన డబ్బు కనబడలేదురా ! *” అన్నాడు తండ్రి.

“ దాన్ని ఎక్కడ పసెట్టావేం ? ” అని కొడుకు ఆడిగాడు,

+“ డ్రోటలో చింతచెట్టు తొ(త్రలో,”” అన్నాడు తండి,

 

        