            శ్లోకం విన్నాడు. ఆయనకు ఆ శ్చ ర్య °
'చేసింది. ఇంకా వీమైనా శ్లోకాలు వినిపిస్తా
యేమోనని ఆయన మేలుకొని ఉండి,
మిగతా మూడు శ్లోకాలు కూడా విన్నాడు.

తెల్లవారగానే రాజుగారు, రాతి గస్తే
తిరిగిన తలారివాళ్ణు తీసుకురమ్మని తన
భటులను ఆజ్ఞాపించాడు. సంగన్న రాగానే
రాజు వాడికి నమస్కరించి, *“* మీరెవరో
మహానుభావులుగాని సామాన్యుడు కాదు.
తలారి కేమిటి, ఇంత పొండిత్యమేమిటి?
నాయందు దయ ఉంచి, ఈ కానుక సిక
రించండి,'" అంటూ వరహాలు నిండి ఉన్న
ఒక సంచీని సంగడికి ఇచ్చాడు.

కాని సంగడికి ఆ ధనంతో వీం పని?
తనకు పనిలేకపోయినా ఆ సంచీని తన తల్లి

దం[(డులకు ఇచ్చి బుణవిము క్తి పొందు -

దామనుకుని సంగడు దాన్ని తీసుకున్నాడు,

మర్నాడు ధర్మన్న ఊరి నుంచి తిరిగి
వచ్చాడు. తాను రాజు వద్ద నుంచి బహు
మానంగా తెచ్చిన వరహాలు ఇద్దామం'ట
తండి తీసుకోడని సంగడికి తెలుసు, అందు

 

చేత ఏం చేద్దామా అన్న ఆలోచనలో
పడ్డాడు వాడు.
ఇంతలో మాదిగవాడలో కొంపలు అంటు

కున్నాయి. తలారి వాళ్ళంతా సామానులు
తగలబడిపోకుండా బయటికి చేర్చుతున్నారు.
సంగడు ఇంటిలో నుంచి ఒక్కొక్క సామానే
తెచ్చి, బయట ఉన్న తంగ(గడికి అందిస్తు
న్నాడు. ధర్ముడు వాటిని ఆ౦ందుకుని
అవతల సర్దుతున్నాడు.

ఈ సందడిలో సంగడు తాను రాజుగారి
వద్ద బహుమానంగా పుచ్చుకున్న 'వరహాల
సంచిని కూడా తం[డికి అందించాడు. అది

, ఏమిటో కూడా చూడకుండా ధర్ముడు

దాన్ని మిగిలిన సామాన్లతోపాటు సర్దేశాడు.

సంగడు తన బుణం తీరిపోయిందని
సంతోషించాడు. వాడు కాలుతున్న ఇంట్లోకి
మళ్ళీ వెళ్ళిపోయి మరి బయటికి రాలేదు.

జరిగినది ఏమిటో ధర్మన్నకు ఆర్ధ
మయింది. తనకు కొడుకుగా పుట్టిన పండి
తుడు చేసిన బోధ జ్ఞాపకం చేసుకుని ఆతను
జ్ఞానవంతుడు ఆయాడు.

 

        