             

 

 

నిజమా? అబద్దమా?

'క్రౌంచనపుర రాజకుమా రైసు పెళ్ళి యాడు వచ్చింది. తండ్రి ఆమెకు స్వయంవరం
ఏర్పాటు చేశాడు, అప్పరనలను మించిన సౌందర్యంగల ఆ రాజుకుమా రైను పెళ్ళాడటానికి
ఎందరో రాజకుమారులు వచ్చారు.

 

+“ నేను నమ్ముజాలని ఆతిశయాలు చెప్పిన వారిని పెళ్ళాడతాను,” అని రాజకుమార్తె
రాకు మారులకో చెప్పింది.

ఒక్కొక్క రాజకుమారుడే వచ్చి అసంభవమైన విషయాలు ఎన్నో చెప్పారు. అన్నిటికి
రాజకుమార్తె, “ నేను నమ్మగలను,” అన్నది.

చివరకు ఒక రాజకుమారుడు ఆమెతో, “నేను ఒక వెన్నెల రాత ఉద్యానంలో
ఉండగా ఒక ఆద్భుత సౌందర్యరాశి కనిపించి, నన్నే పెళ్ళి చేసుకుంటాననీ, తన కోనం
విర్చాటు చేసే స్వయంపరానికి రమ్మని చెప్పి మాయమయింది. ఈ న్వ్యయంవతంలో నిన్ను
చూడగానే నువే ఆ సౌందర్యవతివి అని గుర్తించాను,” అన్నాడు,

రాజకుమార్తై అమాట నమ్మితే అతనికి మాట ఇచ్చినందుకు అతన్నే పెళ్ళాడాలి,
నమ్మనంటే' తాను పెట్టిన పరీక్షలో 'నెగ్గినందుకై నా ఆతన్ని పెళ్ళాశక తప్పదు. ఆందుచేత
ఆమె ఆ రాజుకు హారుష్టో పెళ్ళొడింది.

        