            రాముడు. అని ఒక ఆంటరానివాడు
ఉన్నాడు. వాడు ఐంట్లో అలిగి, మూడు
సార్లు రామేశ్వరం పారిపోయి తిరిగివచ్చాడు.
వాడికి రామేశ్వరం (ప్రయాణం కొట్టిన
పిండి. వాణ్ఞు వెంట పెట్టుకుని నలుగురు
వర్తకులూ రామేశ్వరం పోవటానికి నిశ్చ
యించారు.

మంచి రోజు చూసుకుని, రాముడు
ముందు దారితీయగా, రామనామస్మరణ
చేస్తూ నలుగురు పర్తకులూ రామేశ్వరం
బయలుదేరారు. (పయాణం అన్ని విధాలా
అనుకూలంగానే సాగింది. ఇంకా ఒకటి,
రెండు రోజుల (పయాణం మిగిలి ఉన్న
దనగా ఆకాశాన కారుమేఘాలు కమ్ము
కున్నాయి. |పళయంగా గాలి వీచసాగింది.

| |||
|| ||

|||

||

|||
||

ఆ సమయాన యాత్రికులు ఒక అడవి
కుండా నడుస్తున్నారు. గాలికి ఎంతెంత
మానులూ భయంకరంగా ఊగుతూ, విరిగి
మీద పడేటట్టు కనబడ్డాయి. పైన మేఘాలు
ఏనుగుల మందలలాగా తిరుగుతూ, భీకరంగా
గర్జిస్తున్నాయి. కళ్ళు చెదిరే మెరుపులతో
యా|తెకుల కళ్ళు గుడ్డి అయిపోతున్నాయి.

వాళ్ళు పిక్క బలం కొద్దీ పరిగెత్తి, ఎలా
గైతేనేం, ఒక పాడుబడిన దేపళంలో తల
దాచుకున్నారు.

వెంటనే పిడుగుల వర్షం (ప్రారంభ
మయింది. ఒకటి తరవాత ఒకటిగా పిడు
గులు అన్ని వైపులా భయంకరమైన శబ్దంతో
పడుతున్నాయి. ఒక పిడుగు దేవళానికి
అంత దూరంలో ఉన్న చెట్టు సైన పడింది.

 

        