            గోదావరీతీరాన ప్రతిష్టాన మనే నగరం
ఉండేది. దానిని ఒకప్పుడు విక్రమార్క
డనే రాజు పాలించేవాడు.

విక్రమార్కుడి ఆస్థానానికి రోజూ కాంతి
శ్రీలు డనే భిక్షువు వచ్చి, పండు ఒకటి
కానుకగా ఇస్తూ ఉండేవాడు. రాజు
అ పండును కోశాధికారికి ఇస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు భిక్షువు తన ఆలవాటు' [పకారం
రాజుకు ఒక పండు ఇచ్చి వెళ్ళిపోయాడు,
ఆ సమయంలో ఒక కోతి ద్వారపాలకులను
తప్పించుకుని రాజసభలోకి వచ్చింది, భిక్షువు
ఇచ్చిన పండును రాజు ఆ కోతికి ఇచ్చాడు.
కోతి ఆ పండును తినేసరికి పండులో నుంచి
వెలలేని రతం ఒకటి కింప పడింది.

అది చూసి రాజు తన కోశాధికారిని పిలి

పించి, “భిక్షువు రోజూ. కానుక ఇచ్చే

పళ్ళను నీకు ఇస్తున్నానే, వాటిని ఏం
చేస్తున్నావు?" అని అడిగాడు.

మొదటిది

 

        