            A EA

“నీదగ్గిర లేకపోతే సరా? గతరాత్రి
ఊళ్ళొ ఒక మేడ గదిలో తెల్లవార్లూ ఒక
కొవ్వొత్తి వెలిగినట్లు మాకు తెలియవచ్చింది.
దానీ కాంతి నీకుగాని కనిపించలేదు కద? '"
అన్నారు వాళ్ళు.

ఆలీ ఆశ్చర్యపోతూ
నిజమే!" ఆన్నాడు.

మరేం? నువు ఓడిపోయాపు. ఇప్పుడు
మాకే సువు విందుభోజనం పెట్రించాలి,'”
ఆన్నారు మి (తులు.

“ ఎక్కడో మైలు దూరాన ఎవరో కొవ్వొత్తి
వెలిగి స్తే దాని కాంతి నాకు సాయపడిందా ? '"
అన్నాడు అలీ నిర్ణాంతపోయి.

“ మైలు అయేది, రెండు మైళ్ళు అయేది,
నీకు తెల్లవార్లూ ఆ కాంతి కనిపించినప్పుడు
నువు గాఢాంధకారంలో ఉన్నట్టు ఎలా
అవుతుంది ? '" అన్నారు మిత్రులు.

తనను మోసగించటానికి వారే 'తెల్లవార్లూ
ఆ కొవ్వొత్తి వెలిగించి, దాని కాంతి తనకు
కనిపించేలాగా చేశారని ఆలీ (గ్రహించాడు.
అతను తన మిత్రులతో, ''సరే, నేను
పండెం ఓడానని అంటున్నారు గనక, భోజ
నాల వేళకు మా యింటికి రండి. మీ ఇద్దరికీ
విందు భోజనం 'సెడతాను,'' అని తన
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

అమాయకుడైన అలీని మోసం చేసి విందు
భోజనం చెయ్యబోతున్నామన్న ఆనందంలో

"* మీరన్న మాట

"uw w“
చ౦చచూడు

 

'ఆతని మి(తులు తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయి,

భోజనాల వేళకు అతని ఇల్లు చేరుకున్నారు.
ఈ లోపుగా అలీ తన భోజనం ముగించేశాడు.
అలీ తన ఇంటికి వచ్చిన మి([త్రులకు
ఆదరపూర్వకంగా స్వాగతం తెలిపి, వారిని
కూర్చోబెట్టి, లో కాభిరా మాయణం (పారం
భించాడు. చాలాసేపు సంభాషణ జరిగాక
అతిథులు, ‘ఇంతకీ వంట ఇంకా కానేలేదా
ఏమిటి? '' ఆని ఆడిగారు. ;

ఆలీ చప్పున లోపలికి వెళ్ళి వచ్చి,

“ఇంకా కాలేదు, '' అన్నాడు,

మళ్ళీ కాస్సేపు ముచ్చట్లు జరిగాయి,
ఆలీ మరొకసారి లోపలికి వెళ్ళి వచ్చి,
“వంట అవుతోంది! '' అన్నాడు.

19

 

        