             

చెప్పులు కూడా ఉంచి, వాడు స్నానశాల
ప్రవేశించాడు.
    ఆబూ కాసిం వంటి నిండా ఏళ్ళతరబడి
మట్టి పేరుకుని  ఉండటం చేత, స్నానాలు
చేయించే వాళ్ళు అతనికి చాలా పర్యాయాలు
నలుగు పట్టించవలసి వచ్చింది. అతని
స్నానం పూర్తి అయి బయటికి వచ్చేసరికి
సూర్యా స్తమానం అయంది. స్నానాలు చేసే
వారంతా ఆ సరికి వెళ్ళిపోయారు కూడా.
      స్నానశాల వెలపల కాసింకు తన చెప్పు
లకు బదులు,  పచ్చని తోలుతో తయారు
చేసిన సరికొత్త చెప్పుల జత కనిపించింది.
     “ ఇలాటి చెప్పులు కొందామని ఎన్ని
ఏళ్ళుగానో అనుకుంటున్నాను.  ఆ సంగతి
తెలిసి అల్లా వీటిని నాకు బహుమానంగా
పంపినట్టున్నది ! లేకపోతే, ఎవరైనా పొర
పాటున వీటికి బదులు నా చెప్పులు తొడుక్కు
పోయారో ! '' అనుకుంటూ వాడు ఆ చెప్పుల
జతను కాళ్ళకు తొడుక్కుని పరమానం
దంతో అక్కడి నుండి ఇంటికి  బయలు
దేరాడు.
      ఇంతకూ ఈ కొత్త చెప్పులు కాజీగారివి.
ఆ సమయాన ఆయన ఇంకా స్నానశాలలోనే
ఉన్నాడు. అయితే అబూ కాసింకు తన
చెప్పులు   ఎందుకు   కనబడలెదంటే , చెప్పు
లకు కాపలా ఉండేవాడు మిగిలిన చెప్పుల
మధ్య కాసిం చెప్పులు చూసి మండిపడి,
వాటిని ఒక మూలగా దాచి పెట్టాడు. అబూ
కాసిం స్నానశాల నుంచి బయటికి రావటం
చాలా ఆలస్యం అయింది. ఈ లోపల

 

        