            ఇప్పుడు నేను ఇంటిపని త్వరలో

పూర్తి చేసుకొంటాను.
ఆతడు “కొంటానికి చాల
సమయం ఉఊంది.

నా 'క్రేస్లుణ్‌ క్‌ పెన్సిల్‌ యొక్క కల నిజమయింది. శుడుపులు
ళేనిది.. మరియు (వేళ్ళు కోతలుండవు. 'కేమ్లిశ్‌ క్‌ పెన్సిల్‌
ఎంతో పదునుగా నిర్మించుట వల్ల వాడుకొనుట చాల నులభం.
నాన్న కూడ చెప్తారు... కేమ్హినొ క్లచ్‌ “పెన్సిల్‌ బాల కాలం

పని చేస్తుంది !

కమిన్‌

TE

భః ప్రెః పె. లిమిసెడ్‌,
ఆర్ట్‌ మెటీరియల్‌ డివిజన్‌,
BN అంశతేరి రోగ్‌, ె.బి. నగర్‌,

లొందాయి-ర్‌9, వయన్‌.

| || సీనవు ముల్కును
బయటకు

| (కోయటాన్మి.
| | గాల్‌ను నొక్కండి,
సీసపు హు ను

మాకు కావలసిన

హెడవులో

నరిచేనుకొండి,

విధముగా "పెన్సిల్‌
మరస పట్టుకొని
'పెన్సిల్‌ను

PRATIBHA 1813-19 TEL

 

        