             

కాసింకు మతిపోయినట్టయింది. ఆ పాపిష్టి
చెప్పులను ఎలా వదిలించుకోవాలా అను
కుంటూ వాడు తన ఇంటి మిద్దె మీదికి వెళ్ళి,
చెప్పులను పిట్టగోడ పై ఉంచి, తానా గోడను
ఆని నిలబడి ఆలోచనలో పడ్డాడు.

ఇంతలో పక్క ఇంటి మిద్దె మీద ఉన్న
ఒక కుక్క కాసిం చెప్పులు చూసి, రెండు
డాబాల మధ్య ఉన్న పిట్టగోడ దూకి వచ్చి,
ఆ చెప్పులను వీదో చేయబోయింది. మరు
క్షణం చెప్పులు పిట్టగోడ మీది నుంచి వీధి
లోకి పడిపోయాయి.

దురదృష్టవశాన ఆ సమయానికి అటుగా
ఒక ముసలిది పోతున్నది. ఎంతో బరువైన
ఆ చెప్పులు నెత్తి మీద పడేసరికి అది కాస్తా
అక్కడే ప్రాణం విడిచింది.

ఆసమయంలో వీధి వెంట నడుస్తున్న
జనం అనేక మంది, చచ్చిపోయిన ముసలి
దాని చుట్టూ గుమిగూడి ఆబూ కాసింను
అడ్డమైన తిట్లూ తిట్టసొగారు. అంతలోనే
అక్కడికి కొందరు రాజభటులు వచ్చి ఆబూ
శాసింను పట్టుకుపోయి, ఖైదులో పెట్టారు.

 

చచ్చిపోయిన ముసలిదాని బంధువులకు
పరిహారం ఇచ్చుకుని, జైలు అధికారులకు
అంతు లేసి డబ్బు లంచం సెట్టి, ఆబూ
కాసిం ఖై దునుంచి బయటపడ్డాడు.

ఇంత జరిగాక కాసింకు జ్ఞానోదయ
మయింది. మర్నాడు వాడు తన చెప్పులను
తీసుకుని కాజీగారి వద్దకు వెళ్ళి, వాటిని
ఆయన ముందు పెట్టి, '' మహాప్రభూ !
ఈ దిక్కుమాలిన చెప్పులు నా కొంప గుల్ల
చేశాయి. వీటి మూలాన నేను దికారిని ఆయి
పోయాను. నేనిప్పుడు తమకు విన్నవించు
కునేది వీమంటే, ఇవాళ నుంచీ నాకు
చెప్పులనేవి లేవు, వీ చెప్పులవల్లగాని, ఎవరికి
గాని, ఎలాటి నష్టమైనా జరిగే పక్షాన నేను
దానికి జవాబు దారునుకాను. ఈ సంగతి
తమరు చట్ట రీత్యా గుర్తించగలందులకు
తమను ఘనతను ఎంతగానో (ప్రార్థిస్తున్నాను !'”
అని ఎలుగెత్తి చెప్పాడు,

ఆ మాటలు విని, న్యాయస్థానంలో ఉన్న
మిగిలిన ఆందరితోబాటు కాజీగారు కూడా
విరగబడి నవ్వాడు,

        