             

ఈ మ కోశాధికారి కొంచెం బెదిరి,
“మహారాజా, మీరిచ్చిన పళ్ళ నన్నిటినీ
కిటికీలో నుంచి కోశాగారంలో పడేస్తున్నాను,
తమ సెలైైతే కోశాగారం తలుపు తెరిచి,

వళ్ళు వమయాయో చూస్తాను.”” అన్నాడు,

రాజు సరేసన్నాడు. కోశాధికారి వెళ్ళి
తిరిగి వచ్చి, '' మహారాజా, పళ్ళన్నీ కుళ్ళి
పోయాయి. కాని అవి పడిన చోట రత్నాల
కుప్ప ధగధగా వె మెరుస్తున్నది,"” అని చెప్పాడు.
రాజు ఆతని విశ్వాసానికి మెచ్చి, అతన్ని

-ఆ మణులన్నీ తీసుకోమని, మర్నాడు భిక్షువు

వచ్చి పండు ఇయ్యబోతే, ''భిక్షూ, రోజూ
ఇంత విలు పైస కానుక ఎందు కిస్తున్నావు?

చెఓితేగాని పండు తీసుకోను, అన్నాడు.

10

| నేను నీ సహాయం

ఆ మాటకు భిక్షువు రాజుతో ఏకాంతంగా,
'రాజా, నేనొక మంగ్రాన్ని సాధించాలి,
అందుకు ఒక వీరుడి సహాయం కావాలి.
కోరుతున్నాను,”
అన్నాడు. రాజు భిక్షుపుకు సహాయం చెయ్య
టానికి సమ్మతించాడు.

అప్పుడు భిక్షువు రాజుతో, “రానున్న

'కృష్ణచతుర్దశ రాతి చీకటి పడగానే మ్ల

శ్మశానానికి నువు రావాలి, శ్మశానం మధ్య
ఉన్న మగర్రిచెట్టు కిండ నేను నీ కోసం
ఎదురు చూస్తూ ఉంటాను," అన్నాడు.

“ఆలాగే వస్తాను,” అని రాజు మాట
ఇచ్చిన మీదట భిక్షువు వెళ్ళిపోయాడు.

కృష్ణ చతుర్దశి వచ్చింది. విక్రమార్కుడు
తాను భిక్షువుకు ఇచ్చిన మాట జ్ఞాపకం
సెట్టుకుని, చీకటి పడగానే నల్లని బట్టలు
ధరించి, చేత కత్తి పట్టి, ఎవరికి తెలియ
కుండా రాజధాని నుంచి బయలుదేరి శ్మశా
నానికి వెళ్ళాడు.

శ్మృశానమంతా కటిక చీకటిగా ఉన్నది.
చితుల మంటలు భయం గొలుపుతున్నాయి.
మనఃమ్యల ఎముకల గుట్టలూ, పు(రెలూ
అంతటా పడి ఉన్నాయి. భూత బేతాళాలు
ఆనందంతో గెంతుతున్నాయి. నక్కల
కూతలు మారుమోగు తున్నాయి.

రాజు భిక్షువును వెతుక్కుంటూ శ్మశానం
మధ్యకు చేరుకుని, మగర్రిచెట్టు కింద

చందమామ

        