            ఆర్ధణా కూడా తెస్తాను !'' అని వాడు తన
భార్యకు చెప్పి, దటక్షిలు ద్వా ర౦ నుంచి
* తరద్వారానికి బయలుదేరాడు.

మిట్టమధ్యాన్నం కావస్తున్నది. నెత్తిన
ఎండ మండి పోతుస్పృది, కాని ఆనం

దంలో ఆ న్‌ళ్ళు 'మోసేవాడికి ఎండా తెలియ
లేదు, వేడీ తెలియలేదు. వాడు ఉత్సా
హంతో గెంతుతూ పోతున్నాడు.

రెండు ద్వారాలకూ మధ్య మార్గంలో
రాజుగారి మేడ ఉన్నది. ఆ మేడ మీది
నుంచి రాజుగారు వీధిలోకి చూస్తూ నిలబడి
ఉన్నాడు, ఎండను లక్ష్య పెట్టకుండా,
కాళ్ళు కాలుతున్న సంగతి కూడా తెలియ
కుండా, మహాఉత్సాహంలో పోతున్న నీళ్ళు
మోసేవాడు ఆయనకు కనిపించాడు.

 

వాణి చూసి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు,
HN ల

వాడి ఆనందానికి కారఎమేమిటొ తెలుసు
కోవాలనిపించింది. ఆయన సేవకులనా

పిలిచి, “ఆ పాడుతూ వెళ్ళేవాణ్ణు నా దగ్గి
రికి పట్టుకు రండి,'' అని ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు వీధిలోకి వెళ్ళి నీళ్ళు మోసే
వాడితో, “ వీయ్‌, నిన్ను రాజుగారు రమ్మం
టున్నారు," అన్నారు.

“నాకు రాజుగారితో ఏం పని? నేను
ఆయనను ఎరగను,” అంటూ నీళ్ళు మోసే
వాడు తన దారిన తాను పోబోయాడు.

రాజభటులు వాల్ణ పట్టుకుని, బలవం
తాన రాజుగారి దగ్గిరికి ఈడ్చుకుపోయారు,

రాజుగారు వాణ్ణి చూసి, “వీమోయ్‌,
పైన నెత్రి, కింద కాభ్ళూ మాడుతున్నా

 

        