            పాపానికి మూలం

ఓక పండితుడికి ఒక ఆనుమానం వచ్చింది_-పాపాలకు వీది మూలం ? ఎంతమందిని
అడిగినా ఈ ప్రశ్న కు నమాధానం దొరకలేదు. అందుచేత ఆ పండితుడు కాశీకి |ప్రయాణమై,
అక్కడి విద్వాంనులను అడిగి తెలునుకుందా మనుకున్నాడు,

            దారిలో ఒక గ్రామం తగిలింది. ఊరి బయట దేవాలయం నమీపంలో ఒక గుడిసె
కనిపించింది. ఆ గుడిసె వాణ్ణి వండితుడు పలకరించి, తాను కాశీ ఎందుకు వెళుతున్నదీ
చెప్పి, " ఇక్కడ నేను న్వయంపాకం చేసుకునేటందుకు తగిన చోటు వీమైనా ఉన్నదా? ”
అని అడిగాడు.

“మీరు ఈ గుడి ఆవరణలోనే స్వయంపాకం చేసుకోవాలి, మీరు కాస్సేపు మండ 

పంలో కూర్చోండి. నేను ఇప్పుడే వచ్చి తమకు నహాయం చేస్తాను,” అన్నాడు,

తరవాత కొద్ది సేపటికి ఆ గుడిసె వాడు ఒక పళ్ళెంలో భోజనం తెచ్చి, « స్వామీ

ఇది నా ఇంటి భోజనం. ఇది ఆరగించి నా[వతం పూర్తి చెయ్యండి. ఈ (వతం పూర్తి

చెయ్యగలందులకు ఎన్నో ఏళ్ళుగా నూట ఎనిమిది బంగారు కానులు పోగుచేశాను,”
అన్నాడు.

“నీ భోజనం తింటే నాకు పాపం చుట్టుకుంటుంది,” a సండితుడు.

“నా బంగారు కానులన్నీ తమకు దానం చేస్తాను,” అన్నాడు గుడిసెవాడు,

(బాహ్మణుడు భోజనం చేశాడు.

4 స్వామీ, పొపానికి మూలం తెలిసింది గదా? ఆశ! ఇక మీరు కాశీ వెళ్ళక్కర్లదు.
ఇంటికి తిరిగి పొండి,” అన్నాడు గుడిసెవాడు.

 



 

        