            TP

 

TMD
|

ఒక ఊళ్ళో ధనగుప్తుడు అనే వైశ్యో త్తముడు
ఉండేవాడు. ఆయన అనేక పాపాలకు
ఒడిగట్టి రెండు చేతులా ధనం సంపాదించి,
కోటీశ్వరుడైనాడు.

ఆయనను ఆదర్శంగా పెట్టుకుని, ఆయన
సహాయం పొంది అనేక మంది ఇతర వర్త
కులు లక్షాధిపతులయారు.

ధనగుప్తుడికి ముసలితనం పైన పడింది.
చావు దగ్గిరికి వస్తున్న కొద్ద ఆయనకు పాప
భీతి పట్టుకున్నది. బతికినన్నాళ్ళూ తాను
పాపాలే చేశాడు; ఇకనైనా కొంత పుణ్యం
మూట కట్టుకోకపోతే, చచ్చినాక ఏ నరక
కూపాలలో యాతస పడవలిసివస్తుందో నని
ఆయనకు భయం పట్టుకున్నది. పుణ్యం
సంపాదించటానికి గాను ఆయన తీర్ధ
యాత్రలు  చేయ సంకల్పించాడు.

ధనగుప్తుడు తీర్థయాత్రలు    చేయబోతు
న్నాడని వినగానే మరి ముగ్గురు పర్తక

శ్రేష్టులు  తాము కూడా పయాణమయారు.
వారు కూడా జన్మలో ఏనాడూ పుణ్యం చేసు
కుని ఎరగరు. ఏదో పరమార్ధం లేనిదే ధన
గుప్తుడు వీ పనీ చేయడని వారికి తెలుసు,
పుణ్యం మాట అటుంచి, ఈ తీర్థయాత్రల
వల్ల ఇతర లాభాలు ఏవైనా ఉండవచ్చు.
ఆ లాభాలు తాము మాత్ర ఎందుకు
పొందగూడదు ? ఆదీగాక, ఒకరికి నలుగు
రైతే ఖర్చు కలిసివస్తుంది. దారిలో ఎవరి
కైనా కాస్త జబ్బు చేసినా మిగిలినవాళ్ళు
ఆదుకుంటారు. 'ఇవన్నీ, ఆలోచించి, ధన
గుప్తుడు వాళ్ళను వెంట రానిప్వటానికి
ఒప్పుకున్నాడు,

కాశీ వెళ్ళటమా, రామేశ్వరం వెళ్లటమా
ఆని వారిలో వారికి చర్చ జరిగింది. కాశీకి
పోవటమూ కాటికి పోవటమూ ఒకటే నని
సామెత ఉన్నది. రామేశ్వరమైతే దగ్గిర,
దారి సులువు. అదీగాక, ఆగ్రామంలోనే

 

        