            కాసులు బుట్టలో ఉండగా, ఒక్క కాను
పడిపోతే, అది ఎవరి కన్నా పేదవాడికి
దొరుకుతుంది లెమ్మన్న జౌాదార్యం కూడా
లేకుండా, వాడు దాని కోసం వేటాడి మరీ
తీసుకున్నాడు! '" అన్నది.

తన రాణీని తృప్తి పరచటం కోసం
ఖుస్రో బె స్రవాళ్ణ్ఞ మరొకసారి వెనక్కు పిలి
పించి, వాడితో యిలా అన్నాడు:

"ఓరీ, పరమనీచుడా! ఒక్క వెండి
కాను పడిపోతే, అది ఏవీ పేదవాడికైనా
దొరుకుతుంది లెమ్మన్న ఆలోచన అయినా
చెయ్యకుండా, బున్టైడు కాసులు అవతల
సెట్టి, దాని కోసం అంతసేపు ఆ చుట్టు
పక్కల అంశా కష్టపడి వెతికావే! నీ అత్యా
శకు ఏమనాలి? ''

జెస్టివాడు నేలదాకా వంగి సలాము
చేస్తి అల్లా ఏలిన వారిని కటాక్షించాలి!
ఒక్క కాసు పోయినందువల్ల నాకు
దారిద్యం వస్తుందని నేను ఎంత మా(తమూ
అనుకోలేదు. నా దృష్టిలో ఆ కాసు పవిత్ర
మైనది, దాని మీద ఒక వైపున రాజుగారి

 

ము([ద్ర, రెండో వైపున ఆయన పవి(త
నామమూ ఉన్నాయి, అది నేల మీద పడి
ఉంటు ఎవరైనా చూడక తొక్కుతారేమో
నని భయపడ్డాను. తమరు మట్టిలో నుంచి
కాను విలవ చెయ్యని బెస్తవాణ్ణు వీరగా
లేందీ, నేను మట్టిలో నుంచి ఒక కాను
వీరటంలో వింత వీమున్నది? '” అన్నాడు
వినయంగా,

వాడి తెలివితేటలకు ఖుస్రో పరమా
నంద భరితుడై, వాడికి మరి నాలుగువేల
కాసులు అదనంగా బహుమానం ఇప్పించి
పంపేశాడు.

ఈ విచిత సంఘటనతో ఖు(సోకు ఆడ
వాళ్ళ సలహాలను పాటించటంలో వున్న
|పమాదం అర్ధమయింది. ఆందుకని ఆరోజే
ఆయన నగరమంతటా ఈ విధంగా చాటింపు
చేయించాడు:

“ఆడవాళ్ళ సలహా (ప్రకారం ఎవరూ
నడుచుకోవద్దు. వారి సలహా విన్నట్టయితే
సగం _ పొరపొటును దిద్దుకోవటానికి రెండు
పారపాట్లు అదనంగా చేయవలిసి వస్తుంది,"

*

        