            సూర్యుడు నడి నెత్తి కెక్కాడు. విందు
భోజనానికి వచ్చిన అలీ మి(తులకు ఆకలి
దహించసాగింది. ఆలీ లోపలికి వెళ్ళి వస్తూ,
|ప్రతిసారీ, “వంట కావస్తోంది, అవుతోంది,”
అన్నాడే గాని ఎంతట్లో అయేదీ మాతం
వాళ్ళకు చెప్పలేదు,

చివరకు ఆలీ మి(తులలో ఒకడు పట్ట
లేక, “అయిన ఆలస్యం కానే అయింది,
పదార్థాలయినా మంచివి చేయిస్తున్నావా?
అని అలీని అడిగాడు.

ఆలీ తాను వండుతున్న మాంసాలూ,
కూరలూ ఏకరు పెట్టాడు, అతిథులు సంతో
పించి, మళ్ళీ మాటలలో పడ్డారు. (క మంగా
అపరా హ్టమయింది. ఆలీ మరొకసారి ల్లోప
లికి వెళ్ళి వచ్చి, '' ఇదుగో, అవుతోంది! '"
అన్నాడు.

ఆలీ స్పెహితులు ik
పోయారు.

ఐక భరించలేక

“వీదీ? నువు చేసే వంట మాకు శాస్త
చూపించు. లేకపోతే మాకు తృప్తి
ఉండదు,” ఆన్నారు వాళ్ళు.

 

“నా మాట'నమ్మకపోతే మీరు స్వయంగా
వచ్చి చూసుకోండి,” అంటూ అలీ తన
అతిథులను వంట ఇంట్లోకి తీసుకుపోయాడు.

పొయ్యి మీద ఒక పెద్ద బానలో ఆలీ
చెప్పిన మాంసాలూ, కూరలూ ఉన్నమాట
నిజమే. కాని, ఏం చెప్పాలి? బాన కింద
కళల్చ్టెలూ లేవు, మంటా లేదు _- కేవలం
ఒకే ఒక కొవ్వొ త్రి వెలుగుతోంది !

“అరె, ఐంతసేపూ మా వంట ఈ కొవ్వా
త్రితో చేస్తున్నావా? ఈ పంట - ఎప్పటికి '
కాను? మోసం!" అన్నారు అలీ మి(త్రులు?

“స్నేహితులారా, మీ మాటలు నాకు
ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నాయి. మైలు దూరం
నుంచి గాఢాంధకారాన్ని పారదోల గల
కొవ్వొత్తి ఇద్దరు మనుషులకు వంట చెయ్య
లేదా? నా భోజనం అయింది గనక నాకేమీ
తొందర లేదు, మీరు కూడా ఓపిక పట్టితే
విందుభోజనం పెడతాను,'" అన్నాడు అలీ,

ఈ మాటలకు సిగ్గుపడి అలీ మిత్రులు
వచ్చిన దారినే వెళ్ళిపోయారు. ఆతను
అమాయకుడు కాడని వారికి తెలిసి వచ్చింది.

 

        