            హం ఖాకంాామానా

నా దారి నాదీనూ, నేను నా తం(డి దగ్గిరికి
పోతున్నాను," అన్నది మృగాంకవతి.

ఈ మాట విని రాజుకు దుఃఖం
ముంచుకు వచ్చి, తనతో ఒక వారం ఉండి
వెళ్ళమని ఆమెను బతిమాలుకున్నాడు.
ఆమె సరే నన్నది. అరు రోజులు వారిద్దరూ
ఆ (పాంతమంతా విహారాలు చేశారు. వీడవ
రోజున ఆయన ఆమెను బావి వద్దకు తీసుకు
వచ్చి, ఆమెను కౌగలించుకుంటూ గట్టిగా
పట్టుకుని. ఆమెతో సహా ఆ బావిలోకి
దూకేశాడు,

వారిద్దరూ యశఃకేతుడి నగరంలోని
బావిలో తేలారు. భూలోకంలోకి చేరగానే
మృగాంకపతికి విద్యాధరత్వం పాయి
మామూలు మనిషి అయిపోయింది, రాజు
ఆమెతో సహా తన మందిరం ప్రవేశించి,
ఆమె మామూలు మనిషి అయిందని తెలుసు
కుని పరమానందం చెందాడు.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసిస దీ ర్హదర్శి తన
ఇంటికి తిరిగిపోయి, ఆ రాత్రి పడుకుని,
గుండె ఆగిపోయి చచ్చాడు.

క ద ర

 

 

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
దీర్హదర్శి ఎందుకు చచ్చాడు ? వెళ్ళిపోయా
డనుకున్న రాజు తిరిగి వచ్చి తన ఏలుబడికి
విఘ్నం కలిగించాడనా ? తాను చూసి కూడా
పెళ్ళాడలేని అందగత్తెను రాజు సపెళ్ళాడా
డనా? ఈ [ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ' దీర్హదర్శి
చావుకు నువు చెప్పినది వీదీ కారణం
కాదు. మామూలు భోగాలలో మ్లుణిగి
ఉన్నప్పుడే రాజ్యభారమంతా తన మీద వేసి
తనను అపనిందలకు గురి చేసిస యశః?
కేతుడు ఈ దేవతా స్త్రీ ద్రొరికినాక తిరిగి
రాజ్యభారం వహిస్తాడా, తాను యావజ్జీవం
అపనిందలపాలుకాక తప్పదన్న విచారంతో
దీ ర్ణదర్శి గుండ పగిలి చచ్చాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా హౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెళ్టక్కాడు.

  

        