             

ద్వంద్క సాక్ష్యం

టక (గాను సెద్దగారి గు(రాన్ని కొత్వాలు దొంగిలించి, చాలా పొడుగుగా ఉండే దాని తోక
కత్తిరించి పొట్టి చేసి తన దొడ్లో కట్టేనుకున్నాడు. గు(రం ఎక్కడిదని ఎరిగిన వాళ్ళు ఆడిగితే
దూర |(గానుం నుంచి కొని తెచ్చానన్నాడు.

(గ్రామపెద్ద కొత్వాలు ఇంటికి వెళ్ళి, తన గు(రాన్ని చూసి గుర్తించి, న్యాయాధికారి
వద్ద కొక్వాలు మీద ఫిర్యాదు చేశాడు, “ మీ గుర్రాన్ని గు ర్తించగలవారెవరన్నా ఉన్నారా 7?”
అని న్యాయాధికారి అడిగితే, (గామసెద్ద తన గురాన్ని ఊరి దుకాణదారు బాగా ఎరుగు
నన్నాడు.

న్యాయాధికారి దుకాణుదారును పిలిపించి, “నీకు |గ్రామపెద్దగారి గుర్రం బాగా
తెలుసునా ? ” అన్నాడు.

వెంటనే కొక్వాలు, “* (గామపెద్దగారి గుర్రం తోక చాలా పొడుగని దుకాణదారుకు
మాత్రం తెలియదా ? ”” అన్నాడు,

దుకాణదారు చిక్కులో పడ్డాడు. అతను గుర్రం చుట్టూ ఒకసారి తిరిగి వచ్చి,
అయ్యా, ఈ గు(రాన్ని ముందునుంచి చూస్తే |[గామపెద్ద గారిదిలాగుంది. వెనక నుంచి
చూస్తే మరి కొత్యాలుగారిది లాగుంది,” అన్నాడు.

అందరూ గొల్లున నవ్వారు. న్యాయాధికారి ఆ గుర్రం (గామపెద్దదేనని తీర్చు చెప్పాడు,

 

        