            రెరిడో జామున రాజుకు కలలో మరొక
స్త్రీ బయటికి వెళ్ళిపోతూ కనిపించింది. ఆమె
ఒడ్డూ, పొడుగూ ఉండి, మంచి యౌవనంలో
ఉన్నది. “ ఎవరు నీవు? '" అన్నాడు రాజు,
నేను బలలక్ష్మిని! ”' అన్న దామె.
“ఏవం పోతున్నావు?” అన్నాడు రాజు,
“నిన్ను ధనలక్ష్మి విడిచింది. ఇక నన్ను
ఎంతకాలం దక్కించుకో గలవు? నేనూ
వెళ్ళిపోతున్నాను!" అస్పృది బలలక్ష్మి,
0 వెళ్ళు!" అన్నాడు రాజు నిశ్చింతగా,
మళ్ళీ మూడో జామున రాజుకు కలలో
ఒక వృద్ధురాలు కనిపించింది. ఆమె కూడా
రాజసౌధం నుంచి వెళ్ళిపోతున్నది. ఆమె
తల నెరిసి ఉన్నది; కాని ఆమె ముఖం
కళకళ లాడుతున్నది.
“ఎవరు నీవు ? ” అన్నాడు రాజు,
“నేను జ్ఞానలక్ష్మిని ! '” అన్నదామె.
“విం పోతున్నావు?" అన్నాడు రాజు,
“ధనలక్ష్మి, బలల క్ష్మి పోయాక
నా కిక్కడ ఏం చోటు ఉన్నది? నేను కూడా
వెళ్ళిపోతున్నాను,” అస్పృది జ్ఞానలక్ష్మి.

“అవశ్యం వెళ్ళు! '” అన్నాడు రాజు
నిబ్బరంగా.

తిరిగి నాలుగో జామున రాజుకు కలలో
ఒక దేవతా స్త్రీలాటేది రాజసొధం వదిలి
వెళ్ళిపోతూ కనిపించింది.

“నీ వెవరు?’ అని రాజు అడిగాడు.

“ నేను ధైర్యలక్ష్మిని ! '" అన్నదామె,

రాజు ఆమె దారికి ఆడ్డునిలిచి, “నువు
ఎందుకు వెళ్ళిపోతున్నావు?" అని
అడిగాడు.

““ఆందరూ నిన్ను వదిలి వెళ్ళిపోతున్నారు.
'నేను మా|[తం ఇంక సీ వద్ద ఎందుకం?"
అన్నది ధైర్యలక్ష్మి.

రాజు చప్పున ఆమె చెయి్యపట్టుకుని,
“* నువు వెళ్ళటానికి వీలులేదు. నీ అండ
చూసుకునే మిగిలిన లక్ష్మలు వెళ్లిపోతున్నా
నేను లక్ష్య సెట్టలేదు! నువు ఉంటు నాకు
చాలు!" అన్నాడు,

ధైర్యలక్ష్మి నవ్వి, “' సరే అయితే, నేను
సి దగ్గిరే ఉండి పోతానులే! '" అన్నది,
రాజు సంతోషంతో నిదలేచాడు,

 

        