            
లెక్కలేసుకోకుండా ఎక్కడికి వెళ్తున్నావ్?" "అయ్యా, నా గుండెల్లో ఇంత మండే కోరిక ఎందుకు వచ్చిందో, బయట ఎండ వేడిమి కూడా తెలియదు సార్.." నీళ్ళు కారియర్.
ఎంత గొప్ప కోరిక అని రాజుగారు "ఏమి కోరిక?" బేరర్ అడిగాడు.
“సార్.. ఈరోజు పండగ. నా భార్యకు అర్ధన ఉంది.. ఉత్తర ద్వారం దగ్గర గోడలో ఇంకో అర్ధాన్ని దాచి ఉంచాను.. ఆ డబ్బు రెండూ కలిసి అన్నవే.
ఎండలో పడుకుని కణికి పూలు, కణికి చందనం కొనుక్కుంటూ అడిగాడు. మిగిలిన అర్ధాన్నంతో పాయసం వండుకుని భోరున విందు చేస్తాం.. అందుకే బయలుదేరాను. నేను ఉత్తర ద్వారం వద్దకు వెళ్లి నా జ్ఞానాన్ని తీసుకున్నాను. తిరిగి దక్షిణ ద్వారంలోకి వెళ్ళమని చెప్పాడు. అప్పుడు. పండుగ చేసుకోండి. నా భార్య నా కోసం: వాలుతోంది. కాబట్టి నా కోసం నీరు త్వరగా వెళ్లనివ్వండి, ”అన్నాడు వాటర్ క్యారియర్.
అది విన్న రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు. ‘‘నడిచినంత దూరం నడిచినా ఉత్తర ద్వారం చేరదు
        