            మక

9 n> Pe - NN
he NBT OED

పర్షియాను ఒకప్పుడు పాలించిన ఖు|సోకు
చేపలంట చాలా ఇష్టం. ఒకనాటి ఉదయం,
ఆయన తన భార్య అయిన షిరీన్‌తో సహా
మిద్దెమీద కూర్చుని ఉండగా, బెస్తవాడొకడు
ఒక చేపను తెచ్చి, ఆయనకు కానుకగా
ఇచ్చాడు,

ఆ చేప అపురూపమైనది. చాలా సెద్దది
కూడా, రాజు దానిని చూసి ఎంతో సంతో
పించి, బెస్తవాడికి బహుమానంగా నాలుగు
వేల కాసులు ఇవ్వమని ఉత్తరువు చేశాడు,

తన భర్త, సంతోషం కలిగినప్పుడల్లా,
ఈ విధంగా ఒళ్ళు తెలియని బహుమానాలు
అడ్డమైన వాళ్ళకూ ఇస్తూరావటం షిరీస్‌
చాలాసార్లు చూసింది. ఆమెకు ఇది ఎంత
; మాత్రమూ ఇష్టం లేదు.

"  బెస్తవాడు బహుమానం పుచ్చుకుని
కిందికి దిగి పోగానే షిరీన్‌ తన భర్తను
కోప్పడింది.

 

ఒక్క చేపకు నాలుగువేల కాసులు
బహుమానమా? ఇలా బహుమానాలు
ఇవ్వటం మొదలు పెడితే రేపటి నుంచీ
[ప్రతిదానికీ ఇదే |పకార౦ం ఇవ్వవలిసి
వస్తుంది. అందుచేత, ఏీదో మిషసెట్టి బెస్త
వాడికి ఇప్పించిన డబ్బు తరిగి తీసేసు
కోండి,” అన్నదామె.

“ఇచ్చిన డబ్బు తిరిగి తీసుకోవటం
కంటె రాజరికానికి తలవంపు మరొకటి
ఉంటుందా? సేద బె స్తవాడు గదా. ఏదో,
ఈ సారికి ఇలా పోనిద్దూ!'"” అన్నాడు
ఖు(సో తన భార్యతో. |

“అలా ఎంత మా[తమూ వీలులేదు,
మన మర్యాదకు భంగం వీమీ కలగకుం
డానే ఇచ్చినది తిరిగి పుచ్చుకోవచ్చు,
అందుకు నేను ఒక ఉపాయం చెబుతాను
వినండి. బెస్తవాణ్ణి వెనక్కు పిలిపించి,
ఈ చేప మగదా, ఆడదా? ' అని అడగండి.

 

అరేవియా జానపద కథ

De

cis Bt

        