ఒంటి కంటి వాడు రొట్ట ముక్క నొక
దానిని తీసి సంజ్ఞల పండితుడికి చూపించాడు.
వెంటనే సంజ్ఞల పండితుడు లేచి, ఒంటి
కంటి వాడికి నమస్కారం చేసి, గది
బయటకి వచ్చాడు. -
అక్కడ వేచివున్న పాఠశాలాధి కారులు
నసంజ్ఞలపండితుడితో, 'ఆయాఫ్ట, మా సంజ్ఞల
శాస్త్రిగారిని గురించి మీ అభి(పాయం
టిమి? '" అన్సి అడిగారు.
అందుకు సంజ్ఞలపండితుడు ఇలా అన్నాడు:
“మీ సంజ్ఞలశా స్త్రిగారు చాలా సమ
ర్దుడు! గొప్ప తత్వవేత్త అన్నది కూడా

(గ్రహించాను. దేవుడు ఒకడే అని చెప్ప

టానికి నేను ఒక వేలు ఎత్తొా చూపాను.
కాదు, శవకేశపులు ఇద్దరు అని, ఆయన

రెండుచేళ్ళు చూపొడు. ఆలా అనుకున్నట్ట
యితే, (బహ్మతో కలిసి (త్రిమూర్తులు ముగ్గురు
గదా అని నేను మూడు వేళ్ళు చూపాను,
కాని ఆయన పిడికలి బిగించి, ముగ్గురూ
ఒకరు   అని తెలియ బరిచాడు.

“ అప్పుడు నేను, దేవుడు పరమదయా
ళువు అని చెప్పటానికి గాను, ఆయన
మానవకోటికి ప్రసదించిన అత్యంత
స్వాదు ఫలాలలో గంగరేగుపండు ఒకటి
గనక, నావద్ర ఉన్న గంగరేగుపండును
తీసి చూపాను,

“ అయితే, తత్వవేత్త అయిన మీ శాస్త్రి
గారు తన వద్ద ఉన్న రొక్టుముక్కను నాకు
చూపి, భగవద్దత్తమూ, అందరికి ఎల్లవేళలా
లభించనిదీ ఆయిన. గంగరేగుపండు కంటు,

 

        