అరేబియాలోని ఒక గ్రామంలో ఆలీ మహ మ్మద్ అనేవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. అతను సాధువు: ఎన్నడూ ఒకరి జోలికి సొంటికీ పోయేవాడు కాడు. ఆ కారణం చేత అతను అమాయకుడని అందరూ అనుకునేవారు. ఒకరోజు అతని మిత్రులిద్దరు అతనితో దయ్యాలు ఉంటాయన్నారు. దయ్యాలూ, భూతాలూ ఏమీ లేపని ఆలీ మహమ్మద్ అన్నాడు. ఊరికి పడమరగా ఉన్న కొండ మీది జువ్విచెట్టు నిండా దయ్యాలు. భూతాలూ ఉన్నాయని ఆలీ మిత్రులు వాదించారు.
"నేను నమ్మను. అదంతా శుద్ధ అబద్ధం!" అన్నాడు ఆలీ.
" అనగానే అయిపోయిందా ఏమిటి? అమావాస్య రాత్రి కటిక చీకటిలో నువు ఒంటరిగా ఆ చెట్టు కింద గడపగలవా? అన్నారు మిత్రులు.
గెలుపు మాదే!
"గడపగలను, నా కేమీ భయం లేదు, " అన్నాడు ఆలీ.
"అయితే, రేపే అమావాస్య. రేపు రాత్రి తెల్లివార్లూ గాఢాంధకారంలో కొండమీది దయ్యాల జువ్విచెట్టు కింద కూర్చో. కూర్చు న్నావంటే నీకు విందుభోజనం పెట్టిస్తాం. లేని పక్షంలో నువు మాకు విందు చెయ్యాలి."
అన్నారు అలీ మిత్రులు. ఆలీ అందుకు సమ్మతించాడు.
మర్నాడు సాయంకాలం ముగ్గురు స్నేహి తులూ కంచరగాడిద లెక్కి కొండ మీదికి వెళ్ళారు. చీకటి పడే సమయానికి అలీని జువ్విచెట్టు కింద వదిలి పెట్టి, అతనిక గాడిదతో సహా అతని స్నేహితులు గ్రామానికి తిరుగుముఖం పట్టారు.
వెళ్ళిపోయేటప్పుడు వారు అలీతో, " అను కున్న నియమాలన్నీ విధిగా పాటించాలి. సుమా! రేపు ఉదయమే నీకోసం వస్తాం.
