            దాని ముందు అరుగు మీద ఒక నడి వయను
వాడు చెప్పులు కుట్టుతూ కనిపించాడు.
    "ఇస్మాయీల్‌గారి ఇల్లు ఎది?" అని
ఖలీఫా ఆ మనిషిని అడిగాడు.
     "నేనే ఇస్మాయీల్‌ను, ఎవరు మీరు ?
పాదరక్షలేమైనా కుట్టాలా ? ”” అని ఆ మనిషి
ఖలీఫాను అడిగాడు.
     ఆ మాట వినగానే ఖలీఫా నిర్ణాంత
హాయాడు, అంత పేదవాడు మక్కాయాత్ర
చేసి ఉంటాడని ఆయనకు తోచలేదు,
    “నేను పాదరక్షలు కుట్టించుకోవటానికి
రాలేదు. ఈ యేడు తమరు మక్కాయాత్ర
చేశారా? చేసి ఉంటు, ఎలా చేశారో నాకు
కాస్త వివరంగా చెప్పండి,” అని ఖలీఫా
అడిగాడు.
    ఇస్మాయీల్‌ నిట్టూర్చి ఇలా అన్నాడు;
    "అయ్యా, నేను మక్కయాత్ర ఉద్దే
శించినది మొదలు రోజుకు ఒక కాను
చొప్పున కూడబెడుతూ వచ్చాను. ఈ యేడు
యాత్రకు సరిపడా డబ్బు చేరింది. ఎన్నో
యేళ్లుగా ఎదురు చూసిన అవకాశం ఈ యేడు
వచ్చిందిగదా అని ఎంతో సంతోషించాను,
కాసి  దైవనిర్ణయం మరోలా ఉన్నది. నేను
యత్రకు బయలుదేరే ముందు ఒకనాడు
గర్భవతిగా ఉన్న నా భార్య, 'మన పక్క
ఇంట్లో మాంసం పండుతున్నట్టున్నారు,
వాసన వస్తున్నది. మనం మాంసం తిని
చాలా రోజులయింది. వాళ్ళను అడిగి
మాంసం కూర కాస్త తీసుకురండి," అన్నది.
   “మన పొరుగున ఉన్న రజాక్‌ మన
లాగే బీదవాడు. ఎక్కడో శ్రమపడి కొద్ది
మాంసం తెచ్చి ఉంటాడు. అందులో కొంత
మనం ఆడగటం భావ్యం కాదు,” అన్నాను.
ఎంత కొంచమైనా ఇప్పించుకు రమ్మని
ఆమె నన్ను బతిమాలింది.
    “ఆమె కోరిక తీరుద్దామని ఒక చిన్న
గిన్నె పట్టుకుని వెళ్ళి తలుపు తట్టాను. రజాక్‌
నీరసంగా బయటికి వచ్చాడు.
     “అయ్యా, రజాక్‌ గారూ, గర్భవతి
అయిన నా భార్య మీ ఇంట్లో మాంసం
వండుతున్న సంగతి ఎలాగో పసికట్టింది.

 
 
 

  
   
   
   
 

        