             

i అ

 

బుందేల్‌ ఖండ్‌లో ఒక ఠాకుర్‌ వంశస్థుడు
ఉండేవాడు. ఆయనను అందరూ “దీవాన్‌
సాహెబ్‌” అని పిలిచేవారు. ఆయనకు
తిండికి కూడా సరిగా గడవక పోయినా
రాజసం చాలా ఉండేది. ఆతడు ఎలాటి
ఉద్యోగమూ, పనీ చేసేవాడు కాడు ; తన
వంశంయొక్క గొప్పతనం గురించి డాబులు
కొడుతూ, అందరికాలమూ పొడుచే సేవాడు,
ఒకనాడు దీవాన్‌ సాహెబ్‌ వీధిలో నిలబడి
ఒక మషావుకారుతో మాట్లాడుతూ ఉండగా,
దూరాన ఒక బండి కనిపించింది. ఆ బండి
మీద ధాన్యం బస్తాలు ఎత్తుగా వేసి ఉన్నాయి.
ఆ బండిని చూసి దీవాన్‌ సా హెబ్‌,
“అహా! ఎంత పెద్ద వినుగు ! మా తాతగారి
దగ్గిర ఇలాటి వీనుగే ఉండేది," అన్నాడు.
“తమరు పరాకు చితగిస్తున్నారు, దీవాన్‌
సాహెబ్‌. ఆ వచ్చేది ఏనుగు కాదు, ధాన్యపు
బస్తాల బండి," అన్నాడు షాపుకారు.

|
‘i

బుందేల్‌ ఖండ్‌ జానసద కథ

“మీకు చత్వారం వచ్చేసి నట్టుంది,
షావుకారుగారూ ! వీనుగు యిటుకేసి రావటం
స్పష్టంగా  కనిపిస్తూంటనే ? '” అన్నాడు
దీవాన్‌ సోహెబ్‌.

“ క్షమించాలి. అది ఏనుగు కానేకాదు,
ధాన్యపు బస్తాల బండీయే !'” అన్నాడు
మోపుకారు. దీవాన్‌ సాహెబ్‌కు ఈ మాట
వినగానే పంతం వచ్చేసింది.

“అది ఏవీనుగైతే నేను మీ తల నరి
కేస్తాను. బండీ అయితే నా తల మీరు
నరకండి ! ఇదే మనిద్దరి మధ్యా పందెం!"
అని మీసాలు మెలివేస్తూ ఠీవిగా నిలబడ్డాడు
దీవాన్‌ సాహెబ్‌. కొద్ది సేపట్లోనే బండి
వారికి సమీపంగా వచ్చింది,

“ చూశారా, దీవాన్‌ సాహెబ్‌ ? మీరు ఓడి
పోయారు!” అన్నాడు షావుకారు,

“అవును. మీరు నా తల నరికి
వెయ్యండి!" అన్నాడు దీవాన్‌ సాహెబ్‌,

» iii dad A sie

 

        