             

పసొటలీపుత నగరంలో ఒక పేదవాడు
ఉండేవాడు, వాడు నీళ్ళు మోసి జీవితం
వెళ్ళ బుచ్చుతూండేవాడు. వాడి నివాసం
నగరపు ఉత్తరద్వారం వద్ద.

ఆ నగరంలోనే దక్షిణ ద్వారానికి సమీ
పంలో ఒక స్త్రీ ఉండేది. ఆమె కూడా న్‌ళ్ళ
బిందెలు మోసి జీవయా[త గడుపుతూ
ఉండేది. వీరిద్రరికీ స్నేహం కుదిరింది,
పెళ్ళి కూడా అయింది.

పెళ్ళి చేసుకున్నప్పటికీ, ఇద్దరూ నగరం
చెరొక మూలా పనిచేసుకుంటూ ఉండటం
వల్ల తరుచుగా ఒకరి నొకరు కలుసు
కునేవారు కారు. ఒక రోజు నీదో పండగ
వచ్చింది. నీళ్ళు మోసేవాడు ఆ నాడు తన
పని త్వరగా ముగించుకుని, దక్షిణద్యారం
దగ్గిరఉండే తన భార్యను: చూడబోయాడు,

“ఇవాళ పండగరోజు, అందరూ పండగ
చేసుకుంటున్నారు. మనం మా(త్రం చేసు

కోవద్దా? నా దగ్గిర ఆర్ధణా ఉన్నది. నీ దగ్గిర
ఏ మా[తం ఉన్నది? '" అని భార్య తన
భర్తను ఆడిగింది.

“నా దగ్గిర కూడా ఆర్హణా ఉంది. దాన్ని
ఉత్తరద్వారం సమీపంలో ఉన్న గోడలో
ఇటుకల సందున దాచి పెట్టాను. కాని
అణాతో మనం పండగ ఎలా చేసుకుంటాం?"
అన్నాడు భర్త,

ఒక కానీ సెట్టి పూలు కొందాం. ఇంకో
కానీకి చందనం కొందాం. మిగిలిన అర్ర
ణాతో పాయసం కాచుకు తాగుదాం!”
అన్నది భార్య.

ఈ మాటకు నీళ్ళు మోసేవాడు పర
వశుడై పోయాడు. తానూ, తన భార్యా కలిసి
పండగ చేనుకోబోతున్నామన్న ఆనందంలో
వాడికి ఒళ్ళు తెలియలేదు.

“నువు ఇక్కడే ఉండు. నే నిప్పుడే
ఈ త్తరద్వారానికి వెళ్ళి, నేను దాచుకున్న

బౌద్దకథ

        