            ఇస్తాను. నువు నీ భార్య వద్దకు తిరిగి వెళ్లు,
ఇద్దరూ పండగ చేసుకొండి," అన్నాడు రాజు.

“చిత్తం! తమరు అర్ధణా ఇవ్వండి.
కాని నా ఆర్ధణా కూడా తెచ్చుకుంటాను,"
అన్నాడు నీళ్ళు మోసేవాడు.

“ఆ ఆర్ధణా కోసం ఎందుకు మథనపడ
తావు? పావలా ఇస్తాను. తీసుకుని దక్షిణ
ద్వారానికి తిరిగివెళ్ళు," అన్నాడు రాజు.

“చిత్తం! పావలా ఇప్పించండి.
నా అర్ధణా కూడా తీసుకుని తిరిగి పోతాను,"
అన్నాడు నీళ్ళు మోసేవాడు.

రాజుకు పట్టుదల వచ్చింది. ఏంత ఇస్తే
వాడు ఆ అర్ధణా మాట మరిచిపోతాడో
చూతామని, ఆయన వాడికి ఒక రూపాయ
నుంచి లక్ష రూపాయల దాకా ఇస్తానంటూ
బేరం పెంచాడు.

రాజు ఎంత ఇస్తానన్నప్పటికీ నీళ్ళు
మోసేవాడు తన అర్ధణా తనను తీసుకో
నివ్వమని రాజును బతిమాలాడు.

చివరకు రాజు విసిగి, “నువు   ఆ ఆర్ధణా 
తీసుకోకుండా ఉండేటట్టయితే, సగం నగ

 

 

రానికి ఇప్పుడే నిన్ను రాజును చేస్తాను. 
ఏమంటావు ? '' అన్నాడు.

“చిత్తం! ఆలాగే చెయ్యండి!" అన్నాడు
నీళ్ళు మోసేవాడు గత్యంతరం లేనట్టు.

వెంటనే రాజు మంత్రిని పిలిపించి,
“వీజ్జి సగం నగరానికి రాజును చేస్తూ
ప(తం తయారు చెయ్యండి,” అన్నాడు.

నగరాన్ని మం(తి ఉత్తర, దక్షిణ భాగా
లుగా విభజించాడు. రాజు నీళ్ళు మోసే
వాడితో, ''నగరంలో నీకు వీ సగం కావాలో
కోరుకో. ఆ సగానికి నిన్ను రాజుగా చేస్తూ
మంత్రిగారు ప(తం రాసేస్తారు,' అన్నాడు.

“చిత్తం! నాకు ఉత్తరపు సగం ఇప్పిం
చండి," అన్నాడు నీళ్ళు మోసేవాడు. ఉత్తర
ద్వారం దగ్గిర తాను దాచుకున్న ఆర్ధణా
కోసమే వాడు ఆలా కోరుకున్నాడని అందరూ
అనుకున్నారు.

రాజు అన్న మాట (ప్రకారం నీళ్ళు
మో సేవాణ్ణీ ఉత్తర నగరానికి రాజు చేశాడు,
అయితే ప్రజలు ఈ రాజును '' అర్దణా
రాజు "" అని మా త్రమే పిలిచేవాళ్ళు.

        