            రాజుగారు రమ్మన్నారనగానే నగరంలో
వైద్యవృత్తి చేసుకునే వారందరూ: పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చారు, రాజు ఒకొక్క వైద్యుల్ణో
తానున్న చోటికి రప్పించి, “' ఏమయ్యా,
నువు నిన్నా ఇవాళా వీయే రోగాలకు చికిత్స
చేశావు? జొషధాలకు వీయే మూలికలు
వాడావు? " అని అడిగి, వాళ్ళు చెప్పినది
విని, పంపివేయసా గాడు,

దగ్గిరే ఉండి రాజు ఆడిగే [ప్రశ్నలు
వింటున్న మం|(తికి రాజు ఉద్దేశమేమిటో
కొం=ం కూడా బోధపడలేదు. ఒక్కక్క
వైద్యుడే లోపలికి వస్తున్నాడు, రాజు ఆడిగే'
(పశ్నలకు సమాధానాలు చెప్పి
పోతున్నాడు,

చివరకు ఒక వైద్యుడు, “మహారాజా,
నిన్న మాతృదత్తు డనే వైశ్యశిఖామణికి
నాగబల రసంతో జెషధ౦ తయారుచేసి
ఇచ్చాను,” అని రాజు అడిగిన ప్రశ్నలకు
సమాధానంగా చెప్పాడు,

రాజు ఆసక్తితో, ''అలాగా? నాగబల
అనేది చాలా అరుదైన ఓషధి అని విన్నాను,
అది నీకు ఎక్కడ దొరికింది?" అని
వైద్యుల్ణు అడిగాడు.

“నిజమే, మహారాజా, నా సేవకుడు
'ఆడవి అంతా ఒక రోజల్లా కష్టపడి వెతికి,
డాన్ని సంపాదించి తెచ్చాడు," అన్నాడు
వైద్యుడు.

పెళ్ళి

చందమామ

 

"అయితే నువు వెళ్ళి, ఆ సేవకుళ్ణు
వెంటనే ఒకసారి నా వద్దకు పంపించు,"
అన్నాడు రాజు.

కొంత సేపటికి వైద్యుడి సేవకుడు రాజు
గారి-వద్దకు వచ్చి నిలబడ్డాడు.

“ఒరే, నిన్న నువు అడవిబీర మొక్కను
తవ్వినప్పుడు దాని కింద డొరికిన వెయ్యి
దీనారాలూ ఏవం చేశావు?'' అని రాజు
వాల్టా ఆడిగాడు. |

సేవకుడు తెల్లబోయి, "మా ఇంట
దాచాను, మహారాజా!" అన్నాడు.

“ఆవి ఫలాని |బాహ్మణుడివి, వాటిని

సుకుపోయి వెంటనే ఆయనకు ఇచ్చెయి్య,
వెళ్ళు,” అన్నాడు రాజు,

59

        