"నా సొమ్ము ఎవడైనా అనుభవించి, దానికి
ప్రతిఫలం ఇవ్వకపోతే, వాడు నాకు ఋణ
పడతాడు. అప్పుడు వాడు నా కడుపున పుట్టి.
ఋణం తీర్చుకొనక తప్పదుగద! ఈ విధంగా
నాకు సంతానం కలిగే అవకాశం ఉన్నది."
అని ధర్ముడు ఆలోచించాడు.
ఈ ఆలోచనతో ధర్మన్న తాను తయారు కదా
చేసే చెప్పుల జతలను తన వద్దకు వాటి
కోసం వచ్చే వాళ్ళకు డబ్బు పుచ్చుకో వేళ
కుండా
ఉచితంగా ఇచ్చెయ్యటానికి ప్రయత్నించాడు.
కాని ఆ వచ్చినవాళ్ళు, "ఉత్త పుణ్యా
నికి నీ చెప్పులు పుచ్చుకొని, నీ ఋణాన
సాగారు. ధర్మన్నకు ఋణ పడటానికి
ఏ ఒక్కరూ ఒప్పుకున్నారుకారు.
ఇది పనికాదనుకొని ధర్మన్న మరొక
ఉపాయం పన్నాడు.
"ఊరికి ఏరుకీ మధ్య ఇసుక పర్ర
ఇంచుమించు కోసున్నర దూరం ఉన్నది.
! ఒక మంచి చెప్పుల జతను మధ్య
దారిలో పెట్టి వస్తాను. మిట్ట మధ్యాహ్నము
ఒక్కడైనా జోడు లేకుండా ఆ దారిన
రాకపోతాడా ? ఆ చెప్పుల జత తొడుక్కోక
పోతాడా? ఇక ఆ తొడుక్కున్న వాడు నాకు.
ఋణపడకుండా ఎలా పోతాడు ?" అని
ధర్మన్న ఆలోచనచేశాడు.
పడి ఉండటానికి మాకేమంత గ్రహచారం!". ఈ ఆలోచనతో ధర్మన్న ఉదయానే
అనేసి, మరొక చోటికి పోయి కొనుక్కో కొత్త చెప్పుల జత ఒకటి తీసుకుని పోయి,