             
 
 
  

కాపలావాడు ఇంటికి పోయేవేళ కావటం
చేత వాడు వెళ్ళిపోయాడు.

కాజీగారు స్నానం పూర్తి చేసి వెళ్ళి
పోబోతూ తన చెప్పుల కోసం అడిగాడు.
స్నానశాల నౌకర్ణు అంతటా వెతకగా వారికి
కాసిం చెప్పులు దొరికాయి. ఆవి లోక
[ప్రసిద్దమైన చెప్పులు కావటం చేత వారు
వాటిని తేలికగా పోల్చుకున్నారు.

అబూ కాసిం తన చెప్పులు వదిలేసి
కాజీగారి చెప్పులు పట్టుకు పోయినట్టు స్పష్ట
మయింది. స్నానశాల వాళ్ళు వెళ్ళి అబూ
కాసింను కాజీగారి చెప్పులతో సహా పట్టుకు
వచ్చి కాజీగారి ఎదట పెట్టారు,

కాజీ తన చెప్పులను తాను తీసుకోవటమే
గాక అబూ కాసింను ఖైదులో సెట్టించాడు.

జైలు అధికారులకు భారీగా లంచం పోసి
అబూ కాసిం జైలు నుంచి బయటపడ్డాడు.

ఇంత జరిగాక అబూ కాసింకు తన
చెప్పుల పైన చాలా ఆ(గహం వచ్చింది.
వాడు వాటిని తీసుకుపోయి. నైల్‌ నదిలో
పారేసి పీడ వదిలించుకున్నాడు. అయితే,
ఆవి అంత సులువుగా వదిలే చెప్పులు కావు.

కొద్దికాలం అనంతరం కొందరు పల్లె
వాళ్ళు నైల్‌నది మీదికి చేపలు పట్టబోయి
వల చేశారు. వలను లాగేటప్పుడు వారికి
అది చాలా భారమనిపించింది. తీరా వల
పైకి తీసి చూస్తే అందులో అబూ కాసిం
చెప్పులు ఉన్నాయి! ఆ చెప్పుల తాలూకు
'మేకుల మూలాన వల తాళ్ళు చాలా చోట్ల
తెగెపోయాయి.

gE ee ue

3 వ గా
BN

~~

 

bh» aids ns Sab

        