             
   

ఆమె ఒక షరతుమీద అతనికి భార్య కావ,

టానికి ఒప్పుకుంటూ ఇలా అన్నది: " ప్రతి
a
నెలా రెండు అష్టమి 'దినాలూ, రెండు |

చతుర్దశి దినాలూ నేను నీ ఆధీనంలో

ఉండను, ఆ నాలుగు రోజులూ నేనెక్కడికో (

పోతాను. ఎక్కడికని నన్ను అడగరాదు."

రాజు ఈ నిబంధనకు ఒప్పుకున్నాడు. _
ఒకనాడు మృగాంకవతి రాజుతో, '' నేనొక పని _

మీద ఎక్కడికో పోతున్నాను. నేను వచ్చే
దాకా ఇక్కడే ఉండు. ఇక్కడ ఉన్న
బావిలో మాత్రం దిగకు. దిగితే భూలో కానికి
పోతావు,” ఆని హెచ్చరించి బయలుదేరింది.

ఆమె ఎక్కడికి పోతున్నదో తెలుసుకో
గోరి ఆమె వెనకగా బయలుదేరాడు రాజు.
ఆయన చూస్తూ ఉండగానే ఒక (బహ్మాండ
మైన రాక్షసుడు వచ్చి మృగాంకవతిని మింగే
శాడు, రాజు తీవ్రమైన కోపంలో కత్తి దూసి
రాక్షసుడి తల నరికేశాడు. కోపం చల్లారినా
తన (పియురాలు పోయిందన్న బాధ అతనికి
మిగిలింది.

ఇంతలో రాక్షసుడి శరీరాన్ని చీల్చుకుని
మృగాంకవతి బయటికివచ్చింది. “ (ప్రియు
రాలా, ఇది స్వప్పమా ? మాయా?'' ఆని
రాజు అడిగాడు.

“వీదీ కాదు. ఇది నా తండి శాపం.
_ నా తండ్రి నేను వెంట లేకుండా భోజనం
చేసేవాడు కాడు, నేసు (పత్తి చతుర్దశ

చందమామ

  

9 Vin pS | ఇ
నాడూ, అష్టమినాడూ శివపూజ చేయబోయే
దాన్ని. ఒక చతుర్దశినాడు గౌరీపూజ చేసు
కుంటూ రోజంతా గడి పేశాను. నా కోసం కని
పెట్టుకుని ఉండి నా తండ్రి ఒక్క నీటి
చుక్క ఆయినా తాగ లేదు. నన్ను చూడ
గానే ఆయన |ప్రతి చతుర్దశినాడూ, అష్టమి
నాడూ నన్ను ఈ రాక్షసుడు మింగాలనీ,
నేను ఆతని పొట్ట చీల్చుకుని బయటికి
రావాలనీ శాపం పెట్టి, ఆ రాక్షనుణ్ణు ఎవ
రన్నా చంపినప్పుడు నాకు శాపవిమోచనం
కలుగుతుందనీ, విద్యలన్నీ తిరిగి వస్తాయనీ
చెప్పాడు. నా శాపం తీరిపోయింది. నాకు
విద్యలన్నీ తెరిగి పచ్చాయి. జరిగినదంతా
జ్ఞాపకం వచ్చేసింది. ఇక నీ దారి సీదీ,

15

 

        