         
* ఈ పండితుడు ఒకపట్టానే పదిలేరకం
కాదని తెలుసుకుని పాఠశాలాధికారులు ఒక
ఆలోచన చేశారు. పాఠశాలకు సంబంధించిన
 సేవకుడు. ఒకడు ఒంటికన్ను వాడు
న్నాడు. పాఠశాలాధికారులు వాడికి పండిత
వేషం వేసి, “ఆ పండితుడు సంజ్ఞలడ్వారా
నిన్ను ప్రశ్నలు వేస్తాడు. నువు కూడా
సంజ్ఞలతోనే సమాధానం  చెప్పు  . ఏ పరిస్థితి
లోనూ నోరు మెదపకు!'" అని హెచ్చ
రించారు.

తరవాత వాళ్ళు సంజ్ఞల ప౦డితుడిలో,
“ అయ్యా  , మా సంజ్ఞలశాస్త్రిగారు దేశాటన
ముగించుకుని తిరిగి వచ్చారు. ఆ గదిలో
ఉన్నారు, తమరు వారిని కలుసుకోవచ్చు,'"
అని చెప్పారు.

సంజ్ఞల పండితుడు సరేనని గదిలోకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయనకు, పండిత
శాలువా తలకు నిండుగా చుట్టుకుని
కూర్చున్న ఒంటికంటివాడు కనిపించాడు:

సంజ్ఞల పండితుడు వాడికి ఎదురుగా
కూర్చుని, ఒంటి కంటి వాడికి ఒక వేలు
చూపించాడు.

అందుకు సమాధానంగా ఒంటి కంటి
వాడు రెండువేళ్ళు చూపించాడు.

తిరిగి సంజ్ఞల పండితుడు మూడువేళ్ళు 
చూపించాడు, అది చూసి ఒంటికంటి  వాడు
కోపంతో పిడికిలి బిగించి చూపాడు.

అవ్పుడు సంజ్ఞల పండితుడు నవ్వుతూ.
తన వద్దవున్న గంగరేగుపండును ఒంటి
 కంటివాకి చూపాడు.

        