             

మరొక రూము గడిచింది.
సంగడు మరొక శ్లోకం ఇలా చదివాడు!

“ కాను (కోధశ్చ లోభశ్చ

దేహే తిష్టంతి తన్కరాః
జ్ఞానరత్నాపసహారాయ,
తస్మాత్‌ జ్యాగత, జ్యాగత!”

సంగడు ఈ శ్లోకం చదివి (ప్రజలను
మేలుకొలపగానే, ‘వీడు ఇంత చదువు
ఎప్పుడు చదివాడా?' అని తోడివానికి
ఆశ్చర్యమై ఈ శ్లోకానికి కూడా ఆర్ధం చెప్ప
మన్నాడు.

“ కామం, (క్రోధం, లోభం అనే దొంగలు
జ్ఞానమనే రత్నాన్ని అపహరించటానికి మన
దేహంలో దాగి ఉన్నారు. కనుక, జాగ్రత్త!”
ఆని సంగడు శ్లోకానికి ఆర్ధం చెప్పాడు.

అప్పుడు

తలారివాడికి ఆశ్చర్యం పుట్టుకు
వచ్చింది. ఆతను సంగడితో, '' సంగన్నా,
మాటలన్నీ విడ్డూరంగా ఉన్నాయి. ఇంత

[7
కాలమూ నీ బాబు, చెంబూ తప్పేలా
ఎత్తుకుపోయే దొంగలను గురించి హెచ్చ
రించాడుగాని, ఇటువంటి దొంగలను గురించి

ఎన్నడూ చెప్పనే లేదు. మాకు తెలియ

కుండా ఇవన్నీ నువు ఎప్పుడు నేర్చావో
చితంగా ఉన్నది," అంటూ తన ఆశ్చర్యాన్ని
తెలిపొడు,

మూడవ రూము గడిచింది. నిదపోయే
(ప్రజలను మేలు కాలిపి, హెచ్చరిస్తూ సంగడు
మరో శ్టోకం ఇలా చదివాడు:
“జన్మ దుఃఖం, జరా దుఃఖం,
జాయా దుఃఖం సునః పునః,

 

        