            te" Mk MN

WC kN

సంబజృల పండితుడు

"

+ Wo
\

>

E> he] ee |
పూర్వం 'కాంచీపురంలో ఒక పండితుడు
ఉండేవాడు. ఆయనను అందరూ “సంజ్ఞల
పండితుడు’ అని పిలిచేవారు. మనుష్యులు
తమ 'ఆభి[ప్రాయాలను మాటలతో తెలుపు
కునే కంటె సంజ్ఞల ద్వారా తెలియజెప్పు
కోవటం మంచిదని ఆయన [ప్రచారం చేస్తూ
ఉండేవాడు. ఒకనాడు ఆయన రాజు దగ్గరకు
వెళ్ళి యీ సంగతే చెప్పాడు.

రాజు పండితుడి వాదన విని లోలోపల
నవ్వుకుని, ““ఈ సంగతి చెప్పేందుకు మీరు
నా దగ్గరకు పనికట్టుకుని వచ్చారా? నేను
చాలా కాలం కిందటే ఒక సంజ్ఞలశాస్త్రిని
శీవగంగపృరం, పాఠ శాలలో నియమించాను,”
అన్నాడు.

రాజు హాసా్యనికి అన్న ఈ మాటలను
పండితుడు నిజమనుకున్నాడు.

“ మహారాజా, మీరు చాలా దూరదృషై.
గలవారు. చిన్నతనం నుంచీ మనుషు్యు

PST

లకు ఈ సంజ్ఞాశాస్త్రం టోధించటంవల్ల
చాలా మేలు జరుగుతుంది. నేను ఆ సంజ్ఞల
శాస్త్రి దర్శనం చేసుకుని వస్తాను. సెలవు!”
అంటూ సంజ్ఞల పండితుడు రాజుకు నమ
స్క్ర్సారం చేసి, శివగంగపురం బయలు
దేరాడు.

ఆ తరవాత ఒకటి, రెండు రోజులకు
సంజ్ఞల పండితుడు శివగంగపురం చేరాడు,
అక్కడి పాఠ శాలాధి కారులు ఆడబణ్ణి తగిన
విధంగా సత్కరించి, పచ్చినపని తెలుసు
కుని *' అయ్యా, మా శాస్త్రిగారు డేశాటనం
వెళ్ళి నెల రోజు లయింది. ఇంతలో 'చిరీగి

రారు,” అని చెప్పారు.

“సరే, ఇంతదూరం పచ్చి ఆయనను
కలుసుకోకుండా ఎలా తిరిగి వెళ్ళేది?
ఆయన దేశాటన ముగించుకుని వచ్చే
పరకూ యిక్కడే ఉంటాను,” ఆన్నాడు
సంజ్ఞల పండితుడు.

     

 

        