            పూ రం

డనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు

ఉజ్జయినీనగరాన్ని ధీమంతు
మహా
రాజులకు ఉండవలసిన అష్టఐశ్యర్యాలూ
ఉండేవి.

ఒకనాడు ధీమంతుడి వదకు ఒక జోగి
వచ్చాడు. E

జోగిని చూసి రాజు,
కావాలి?'' అని అడిగాడు.

“మహారాజా, నా దగ్గిర ఒక ఇనపలోటా,
ఒక కరా ఉన్నాయి. వాటిని తమకు
అమ్మి డబ్బు తీనుకుపోదామని వచ్చాను,”
అన్నాడు జోగి,

ఎంతకు. అమ్ముతావు?'’” అన్నాడు
రాజు,

“వాటిని తీసుకుని ఒక లక్ష రూపొ
, యలు ఇయ్యండి,'' అన్నాడు జోగి,

రాజు వెనకా ముందూ ఆలోచించ
కుండా, మం(త్రులు మొదలైనవారు వద్దం

“నీకు ఏవీం

 

టున్నా వినిపించుకోకుండా, జోగికి లక్ష
రూపాయలూ ఇప్పించి, ఆ రెండు పస్తు
వులూ తస భాండారంలో పెట్టించాడు.

ఆ రాతి ధీమంతుడు పడుకోగానే ఆయ
నకు ఒక కల వచ్చింది. ఒక స్త్రీ, సమస్తా
భరణాలూ ధరించి, రాజభవనంలో నుంచి
బయటికి వెళ్ళిపోతూ డటం రాజు చూశాడు.

“ ఎవరు నీవు?’ అని ఆయన ఆమెను
అడిగాడు. |

“ నేను ధనలక్ష్మిని,”” అన్నదామె.

“ఎందుకు 'వెల్ళిపోతున్నాపు 7?” అని
రాజు ఆడిగాడు.

లక్ష రూపాయలిచ్చి ఒక జోగి దగ్గిర,
ఎందుకూ పనికిరాని ఇనపలోటా, క(రా కొని,
నన్ను ఆపమానించావు. నీ ఇంట ఒక్క
క్షణం కూడా ఉండను," అనది ధనలక్ష్మి.

“ అవశ్యం వెళ్ళు! "అన్నాడు రాజు

 

ఆర్‌. శకుంతల

 

        