             

న సా సభా యత్ర న సన్తి వృద్ధా,

వృద్ధా నతే యే న వదంతి ధర్మమ్‌,

ధర్మో  న  వై యత్ర  చ  నాస్తి సత్యం,

సత్యం న తద్యచ్భల నాను విద్దమ్‌.                                  1
[ వృద్ధులు లేనిది నభ కాదు, ధర్మము చెప్పని వారు వృద్దులు కారు, నత్యం లేక ధర్మం లేదు. మోనంతో కూడినది నత్యం కాదు.]

విద్యా దదాతి వినయం;

సౌ చే దవినయా వహా,

కిం కుర్మమః? కస్య  వా బ్రూమః ?

గరదాయాం స్వ మాతరి!                                                    2
[ విద్య వినయాన్ని ఇస్తుంది. తల్లే విషం పెట్టినట్టుగా ఆ విద్యే ఆనినయాన్ని ఇస్తే వీం చెయ్యాలి ? ఎవరితో చెప్పుకోవాలి ?]

రాజవత్‌  పుత్రదారాశ్చ,

స్వామివత్‌ మి(తబాంధవాః,'

ఆచార్యవత్   సభామధ్యే

భాగ్యవంతం స్తువంతి హి.                                                  3
[ భాగ్యవంతుణ్ణు భార్యా బిడ్డలు రాజులాగా చూస్తారు, బంధుమిత్రులు యజమానిలాగా చూస్తారు, సభలో నలికులు గురువులాగా చూస్తారు. ]