            “చిత్తం, మహారాజా ! ఆలాగే యిస్తాను,”
అని "సేవకుడు రాజుకు నమస్కరించి
వెళ్ళిపోయాడు,

ఇదంతా ఎంతో విచితంగా గమనిస్తున్న
మంత్రికి రాజు వీ విధంగా ఆ బంగారం
ఎత్తుకు పోయిన వాబ్ట గుర్తించాడో అర్థం
కాలేదు. ఆయన రాజునే అడిగి రహస్యం
తెలుసుకుందామనుకుని, “మహారాజా, మీరు
ఈ దొంగతనాన్ని ఇంత నులువుగా ఎలా
పట్రగలిగారో నా కర్థం కావటం లేదు,
అన్నాడు.

రాజు నవ్వి ఇలా చెప్పాడు:

“దొంగతనం గురించి (బ్రాహ్మణుడు
చెప్పినదంతా నిజమనే నమ్మకం తోళు నేను
దొంగను పట్టటానికి పూనుకున్నాను. నగరం
లోని ఇన్ని లక్షల మందిలో ఒకడే ఈ దొంగ
తనం చేసి ఉండాలి గడ! అక్కడ తాను
ధనం బాచిన మాట ఎవరికీ తెలియదని
(బ్రాహ్మణుడు అన్నాడు. ఆ స్థలంలో ధనం
ఉస్ప్నదని తెలియకుండానే అక్కడ తవ్వ
'వలసిన అవసరం ఎపరికి కలుగుతుంది?

 

అడవివీర మొక్కతో ఏదో అవసరం అయిన
పని ఉసన్నృవాడికేగద !

“ఆ చుట్టు పక్కల ఎక్కడా అడవివీర
మొక్క లేదని. బంగారం పోగొట్టుకున్న
(బాహ్మణుడు స్పష్టంగా చెప్పాడు, అది నిజా
నికి అరుదైన మొక్కేనట. నేను (బాహ్మ

ణుడు చెప్పిన మాట నసమ్మాసు, ధనం
తీసుకున్నవాడు మొక్క కోసమే తవ్వాడన
టానికి మరొక ఆధారమేమంకటు, ధనంతో
బాటు మొక్క కూడా పోయింది. కేవలమూ
ధనం కోసమే తవ్వినవాడైతే మొక్కను
అక్కడే వదిలి పోయేవాడు.

“ ఇప్పుడు, అడవివీర మొక్కతో ఎవరికి
పని ఉంటుంది? వైద్యుడికి! అందుకనే
వైద్యుల నందరినీ పిలిపించాను. ఆడవిబీర
మొక్కను ఉపయోగించిన వైద్యుడు దొరక
గానే దొంగ కూడా దొరికాడు. ఇందులో

అర్థం కాని దేమిటి, మంత్రీ?"

రాజు చెప్పినది విని రాజుకు గల పరి
కోధనా శక్తిని మంత్రా ఎంతో మెచ్చు
కున్నాడు.

 

        