             

జివియన్‌ రిబెడ్‌లు (కొత్త బ్రైరులులాగే

కన్నిస్తాయి. రి(టిడింగ్‌ విధానంలో (పత్యడుగూ
-_

మేము తీనుగొనే జ్కాగత్ర్తలు కొత్త బైరులులాగ

కన్చించడానికిగాడు. (కొత్త బైరులాగ మంచి రోడ్డు

(గీప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. ఆవి చాలాకాలం

[కొ త్తవిలాగ మన్నుతాయి.

టివియస్‌కు ఇచ్చే (పతీ బైరూ కూడా (టెడ్‌ను
వదులుచేసే ఇనుక రేణువులు లేక నున్నిత మైన
జతర బాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి.
శెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది,
ఆత్యారునికమైన రి(టెేడింగ్‌ మెవీనులమోద
మంచి నై సణ్యతగల సాంకేతిక శబ్బృంది
పనిచేస్తారు. మాకు తెలుసా బాగా మన్నడానికనీ

Gat.

 

మలు చ

 

టివియస్‌ కా్యామెల్ర్‌ బ్యాక్‌ ర బ్బృరును వా
తయారుచేనుకుంటారు, ఆశ్చర్యములేడు
టివియన్‌ రి(బెడులు ఇతర వాటికంది మారు
వెచ్చించే (పతీ రూపాయికి ఆరికంగా

బైరు మైశ్లనిస్తాయి.

మోరు టీవియస్‌ను విశ్వసింపవచ్చు.--
భారతదేశంలో పెద్ద రి(టెడ్‌ వ్యాపారమ్ణలు

సుందరమ్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ హై్రైవేట్‌
లిమి సెడ్‌
చబెంగబూరు-కోయంబతూరు-క లమ సేరీ.
మ(దాను-వుదుకోలై -సేలం-నికిం[దాబార్‌ -
తిరునెల్‌ వేళి-విజయవాడ,

$| 6073

 

 

        