            నసంసారసాగరం దుఃఖం,
            తస్మాత్‌  జాగత, జ్యాగత!”
     ఇది విని తలారివాడు మరింత ఆశ్చర్య
పడి, “'ఏమిటి, సంగన్నా, ఇన్ని రకాల
దుఃఖాలు ఏకరు పెడుతున్నావు! వీటికి కూడా
కాస్త అర్థం  చెబుదూ !” ఆని కోరాడు.
   దానికి సంగన్న, “జన్మ ఎత్తడమే
దుఃఖం. ముసలితనం దుఃఖం. భార్య ఒక
దుఃఖం, మొత్తం సంసారమే ఒక సముద్రం
లాటి దుఃఖం. అందుచేత జాగ్రత్తగా
ఉండండి," అని శ్లోకానికి అర్థం చెప్పాడు.
    దీనికి తోడివాడు, '“మీ బాబు  పిల్లను
తెచ్చి నీకు పెళ్ళి చేదామనుకుంటూ ఉంటే,
ఇలా మెట్ట వేదాంతం మొదలు పెట్టా
వేమిటి?'' అన్నాడు.

మరికొంత సేపటికి నాలుగో  ఝూము
అయింది. అప్పుడు సంగడు ఇలా చదివాడు:

“అశయా బద్ధతే లోకే
కర్మణా బహు చింతయా,
ఆయుక్షిణం న జానాతి, 
తస్మాత్‌ జాగ్రత, జ్యాగత!"

ఈ శ్లోకానికి కూడా ఆర్థం చెప్పమని
తోడివాడు ఆడిగాడు. దానికి సంగడు,
"ఆశ చేతనూ, కర్మ చేతనూ, అ నేక
చింతల చేతనూ ఈ లోకం బంధించబడి
ఉన్నది, వీటి మధ్యను ఆయువు క్షీణిస్తున్న
సంగతి తెలియదు. అందుచేత జాగ్రతగా
ఉండాలి." అని శ్లోకానికి అర్థం చెప్పాడు.

ఆ పట్టణాన్ని ఏలే రాజుగారు, సంగడు
మొదటి ఝూము కాగానే చదివిన మొదటి


MN
pl w- |
[ |

 

        