             

  

ఒకప్పుడు కైరోనగరంలొ అబూ కాసిం అని
ఒక మందులు అమ్మేవాడు ఉండేవాడు.
వాడు చెప్పశక్యంగాని లోభి. తన వ్యాపా
రంలో బోలెడంత లాభం వస్తున్నప్పటికీ,
డబ్బు ఖర్చు చెయ్యటం ఇష్టం లేక, బిచ్చ
గాళ్ళు కూడా వేసుకోని చింకిబట్టలు వేను
కునేవాడు. వాడి తలపాగా ఏనాటిదో గాని,
పూర్తిగా వెలిసిపోయి, మొదట వీ రంగులో
ఉండేదో తెలియరాకుండా పోయింది.
అయితే వీటి అన్బిటి కన్న (ప్రసిద్ధి కెక్కిినవి
వాడి చెప్పులు, అవి బహు పురాతనమైనవి.
ఎంతమంది చెప్పులు కుట్టవాళ్ళు వాటిలో
ఎన్నివందల మేకులు కొట్టారో, వాటికి ఎన్ని
తోలుముక్కలు ఆతుకు సెట్టారో తెలీదు,
విళ్ళతరబడి మరమ్మతు పొంది ఆ చెప్పులు
అమితంగా బరువెక్కాయి,

అబూ కాసిం చెప్పులను జనం (పఖ్యా
తంగా చెప్పుకునేవారు. బరువులు మోసే

=| ణధంని ఛెన్ట్రలు

 

వాళ్ళు, “అబ్బో, ఈ మూట అబూ కాసిం
చెప్పులంత బరువుందే! '' అనే వాళ్ళు
ఆయాసపడుతూ. ఎవరి కన్నా కడుపులో
శూల వస్తే, “నేను తిన్న తిండి అబూ
కాసిం చెప్పుల్లాగా పని చేస్తోంది," అనేవాళ్లు.

ఒకసారి అబూ కాసింకు వ్యాపారంలో
మంచి లాటు దొరికింది. ఇతర వ్యాపారస్థు
లైతే అలాటప్పుడు సాటి వర్తకులను పిలిచి
విందు చేసేవాళ్ళు. కాని ఆబూ కాసింకు
ఆలాటి అలవాట్లు లేవు, మంచి లాభం వచ్చి
నందుకు పండగ చేసుకున్నట్టుగా వాడు
స్నానశాలకు వెళ్ళి వద్దామనుకున్నాడు,
ఎందుచేతనంశు, వాడు స్నానశాల ముఖం
చూసి ఎన్నో వీళ్ళయింది.

వాడు తన దుకాణం మూసేసి, తొడు
క్కుుంకే అరిగి పోతాయని తన చెప్పులను
భుజాన వేసుకుని, స్నానశాలకు వెళ్ళాడు,
బయట అందరూ చెప్పులు విడిచేచోట తన

 

ఈజిస్ట్ర జానపద కథ
radii a NS et hi eg EEE ON

Mes FN ete

q
ములాము hittin ad LAN pau nici

 

        