               

మర్చాడే య కళుడు తన రాజ్యాస్నె
మం(త్రెకి అప్పగించి, రాత్రివేళ బయలు
దేరాడు. ఆయన సముద్ర తీరం చేరు
కున్నాడు. అక్కడ లక్ష్మీదత్తు డనేవాడు

రాజుకు తారసపడి, తాను సువర్ణద్వీపానికి'

వర్తకం నిమి త్తం బయలుదేరుతూ, >
కూడా తీసుకుపోయాడు.

వారి ఓడ సము|[ద మధ్యం చేరేసరికి
పూర్వంలాగే వింత వృక్షం పైకి వచ్చింది.
ఆ చెట్టు మీద ఒక దివ్యనుందరి వీణతో
సహా పాడుతూ రాజు కంటపడింది.

ఆమెను చూడగానే రాజు మోహంలో
పడి, “' సము(ద్రుడా, ఈమెను దాచి, లక్ష్మిని
చూపి విస్ణువును మోసగించావా?'' అను

14

ప్రాణ కూడా లేదు.
చలతో నగరమంతా తిరిగి ఒక విశాల భవ

 

 

కుంటూండగా, ఆ సుందరితో సహా చెట్టు
సము(ద్రంలోకి దిగిపోయింది. వెంటనే రాజు
కూడా సము(దంలో దూకేశాడు,
సము(దం అడుగున ఆయనకు ఒక
మహా నగరం కనిపించింది. అక్కడ ఒక్క

అయినా రాజు పట్టు

నాన్ని చూసి, అందులో ప్రవేశించాడు.
అక్కడ ఒక గదిలో హంసతూలికా తల్పం
మీద ఆ దిప్యసుందరి పడుకుని ఉన్నది.

రాజును చూడగానే ఆమె పాన్చు మీది
నుంచి దిగి, మీరెవరు? ఈ రసాతలానికి
ఎలా వచ్చారు?" అనది,

“ నుందరీ, నేను ఆంగరాజును. నా పేరు
యశఃకేతుడు. నిన్ను గురించి ఒక మి(తుడు
చెప్పగా విని, చీ కోసం రాజ్యం వదిలి సెట్టి,
నిన్ను చూసి సము(దంలో దూకి ఇక్కడికి
చేరాను. నువు ఎవతెవు?'' అన్నాడు రాజు,

“ నేను మృగాంక సేను డనే విద్యాధరుడి
కుమారైను. నా పేరు మృగాంకపవతి.
నా తం[డ్రి నన్నిక్కడ ఒంటరిగా వదిలి, '
ఎందుకో, ఎక్కడికో, మిగిలిన పౌరులతో
సహా వెళ్ళిపోయాడు. ఇక్కడ ఉన్న కల్చ
వృక్షం ఎక్కి. అప్పుడప్పుడూ సముద్రం

పైకి లేస్తూ ఉంటాను,'' అన్నదామె.

రాజు ఆమెను తియ్యని మాటలతో కరి
గించి, తన భార్య కావటానికి ఒప్పించాడు.

చందమామ

 

        