            దాని కోరిక తోసి పుచ్చలేక మీ యింటికి
పచ్చాను. నా మీద దయవుంచి కనీసం
ఒక్క ముక్క అయినా లేదనకుండా
ఇవ్వండి," అని ఆడిగాను.

దానికి రజాక్‌ కంట తడి సెట్టుకుంటూ,
“ ఇస్మాయీల్‌ గారూ, ఈ మాంసం మీరు
తినదగినది కాదు," అన్నాడు.

“ఎలాటిదైనా ఫరవాలేదు. కొంచెం
ఇవ్వండి," అని బతిమాలుకున్నాను.

“రజాక్‌ అమిత విచారంగా, ' చూడు,
భాయీ! అయిదు రోజులుగా నేనూ,
నా భార్యా, పిల్లలూ, అందరమూ పస్తు
లున్నాము. గౌరవం పోతుందని నేను
అడుక్కు తినటానికి వెనకాడాను, ఈ రోజు
పల్లలంతా ఆకలికి అలమటించి పోతూ
ఉంటు చూడలేక ఇల్లు వదిలి వెళ్ళాను,
ఒక చోట చచ్చి పడి ఉన్న గాడిద ఒకటి
కనిపించింది. దాని తొడ నుంచి కొంత

మాంసం కోసి తెచ్చాను. దానినే నా భార్య
వండుతూ ఉంది. (ప్రాణాపాయ, స్థితిలో
ఉచితానుచితాలు పాటించకుండా దేనినైనా

 

సరే తిని |!ప్రాణాలు కాపాడుకోవాలని మన
మత(గ్రంథం చెబుతూంది గదా!' అన్నాడు.

“రజాక్‌ మాటలు విని నాకు దుఃఖం
పొంగు కొచ్చింది. ఇంతకాలమూ నా కంట
వీదవాడు లేడని అనుకుంటూ ఉండేవాణ్ణి.
రజాక్‌ పరిస్థితి తెలిసి నేను పడిన బాధ
ఇంతా అంతా కాదు. 'నేను వెంటనే ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళి, మక్క్హాయా [త కోసం దాచి
ఉంచిన ధనమంతా తెచ్చి రజాక్‌ చేతిలో
పెట్టి, వీదైనా వ్యాపారం చేసి జీవించమని
చెప్పాను. ఇందుచేత ఈ యేడు మక్కా
యాత చేయలేక పోయాను."

అతని కథ అంతా విన్న ఖలీఫా,
“పుణ్యాత్ముడా, చింతించకు. ఈ యేడు
మక్క్హాయా[త చేసిన పది లక్షలమంది
పుణ్యమూ నీ ఒక్కడికే దక్కింది. ఈ సంగతి
నా కలలో కనిపించి దేవదూతలు చెప్పారు,
నేను బాగ్జాదులో. పాలించే ఖలీఫాను.
నా 'పేరు హారూనల్‌ రషీద్‌,” అన్నాడు.
ఈ మాటలు విని ఇస్మాయీల్‌ నిశ్చేస్టుడై
పోయాడు.

 

        