            'ఇవ్వబోతే ధర్ముడు తీసుకునేవాడు కాదు,
కొడుకు వద్ద డబ్బు తీసుకుంటు వాడికీ
తనకూ ఉన్న బుణాను బంధం తెగి
'పోతుందనీ, వాడు తనకు దక్కడనీ ధర్ముడి
భయం; ఈ సంగతి తన భార్యకు కూడా
చెప్పి, కొడుకు డబ్బు తెస్తే దాన్ని తాక
వద్దని గట్టిగా హెచ్చరించాడు.

పూర్వజన్మలో తాను ఫలానా పండితుడు
అన్న సంగతి సంగడికి తెలుసు; తాను
ధర్ముడికి కొడుకై పుట్టటానికి గల కారణం
కూడా తెలుసు. "ఎంతలో ఆ చెప్పుల
బుణం౦ం తీర్చుకుంటానా, ఎంత వేగంగా ఈ
జన్మ చాలించుకుంటానా ?"” అని సంగడు
ఆ(తపడేవాడు. కాని తాను సంపాదించుకు
వచ్చిన డబ్బును తల్లి దండ్రులు పుచ్చుకొనక
పోవటంపవల్ల అనుకున్నంత త్వరగా వాడికి
వాళ్ళతో బుణానుబంధం తీరటం లేదు.

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు ధర్మన్న ఊరికి
పోవలసి వచ్చింది. వాడు తన కొడుకును
పిలిచి, “ నాయనా, నేను ఊరికి పోతున్నాను.
ఈ రాతి నాకు బదులు నువు నగరంలో
గస్తీ తిరిగ, నాలుగు రూములా (పజలను
హెచ్చరించాలి,'” ఆని చెప్పాడు.

తం(ది చెప్పిన (పకారం ఆ రాత్ర
సంగడు నగరంలో గ స్తే తిరగటానికి బయలు
దేరాడు. ఆతని వెంట వచ్చిన తలారి,

“ సంగన్నా, రాతి రూము గడిచింది.

చందమామ

  

‘

~

’b న
[A :

నిద్రలో ఉన్నవారిని మేలుకొలిపి, జాగ్రత్తగా
ఉండమని హెచ్చరిక చెయ్యి,” అన్నాడు,
అప్పుడు సంగన్ను కంఠం ఎత్తి ఆందరికీ
మెలకువ వచ్చేటట్లు ఈ శ్లోకం చదివాడు:
“మాతా నాస్తి, పితా నాస్తి,
నాస్తి బంధు, నృహోదరః,
అర్ధం నాస్తి, గృహం నాస్తి,
తస్మాత్‌ జాగ్రత, జాగ్రత!
కూడా వచ్చిన తలారికి ఆశ్చర్యం వేసి,
“ఈ శ్లోకానికి ఆర్థం ఏమిటి?" అని సంగజణ్ఞు
అడిగాడు. దానికి సంగన్న, “ తల్లిలేదు,
తండి లేడు, చుట్టం లేడు, సోదరుడు లేడు,
ధనం లేదు, ఇల్లు లేదు, కనుక జా(గత్తగా
ఉండండి,’ ఆని అర్థం చెప్పాడు.

53

        