             

డా AN A
పస్తినగరాన్లి స్‌ ( సనజితు పరిపాలించే
—

లంలో దూరడేశం నుంచి, న

(బ్రాహ్మణు డొకడు ఆ నగరానికి వచ్చాడు.

ఆద ుపైవశాన నగరంలోని గొప్ప డైశు్యల
(ప్రాపకం es (బాహ్మ ణుడికి దోరకింది:

ఆరయ నకం అస్నవస్థ్రాలు నిత్యమూ సృస్త
w

లంగా దారకటమేగాక, దానాలూ, దక్షిణలూ,

సంభావనలూ కూడా దొరికాయి,
ఆయన ఒంటరి వాడు కావటం చేత

~—_₹

t hand Ff లా < గ
ఇలా డౌరికిన సాౌమ్మును కొడి కాలంలోనే
ww
దీనా

బంగారంగా మార్చి, వెయ్యి నారాలు
పోగుచేసి, దాన్సి మరొక విధంగా భద్ర
పరచ లేక, అడవిలో ఒక చోట పాతి
పెట్చేశాడు,

భార్యా, బిడ్డలూ, అన్నద మ్ములూ, బంధు
పులూ ఎవరూ లేనీ ఆ [కా హ్మణుడి పంచ
|[పాణాలూ ఆ బంగారం మీడే ఉండేవి,

రోజూ ఆడున ఆడవికి హొయి, తాను పాతి

ధనం ఎవ్వరూ తప్పుకు పోలేదు

గదా అని చూసుకుని, తిరిగి
వస్తూండే వాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగిన ఆనంతరం,

ఒకనాడు ఆయన అడవికి వెళ్ళి చూసేసరికి,

పాతి సెబైనచొట బంగారం లేదు,

డా ఆంతకు ముండే ఎవరో వి తీసుకు

ఇంటికి

2
తా

uw హోరు డు

ఈ సంగతి (గ్రహించ గానె (బాహ స్రొడికి
మతి హాయువట్టముందిన 1 ఆరున సం గ్రటు
బాదుకుంటూ, ఏడుస్తూ, నగరంలో పచ్చి
పడ్డాడు. కనిపించిన వారికల్లా తసకు కలి
గిన ఆపద చెప్పుకున్నాడు,

Sve
ఆర (4

ఓదార్బ్చటం ఎలాగో ఎవ రికీ తెలిమలే
“నా డబ్బే పోయాక 'నేసు' మాత్రం

జీవించటం దేనికి? పెళ్ళి నదిలో డూకి,
ఆత్మహత్య అంటూ
ఆ (బాహ్మణుడు సది 'కేసి పరిగెత్తాడు,

చేసుకుంటాను"

 

కథాసరిత్సాగరం

 

        