            ౯ 1 న యలనతచోకాు వము

 

అప్పుడే నదిలోస్నానం చేసి తిరిగి
వస్తున్న (పసేనజిత్తుమహారాజు, నది కేసి
పరిగెత్తుతున్న |బాహ్మణుణ్ణి చూసి, సంగతి

తెలుసుకుని, “ఎందుకయ్యా, పిచ్చి
(బ్రాహ్మడా, ఆత్మహత్య చేసుకుంటావు?
నా రాజ్యంలో దొంగతనం జరిగితే విచారించే
టందుకు నేను లేనా? నీ సొత్తు కాజేసిన
వాల్డు నేను పట్టుకుంటాను. లేదా, నీ సొమ్ము
నా బొక్కసం మంచి ఇప్పిస్తాను. నువు
ఈ డబ్బు పాతిసెట్టిన స్థలానికి గుర్తు లే మైనా
ఉన్నాయా ?.” అని ఆడిగాడు,

“ మహాప్రభూ, నేను నాధన౦ పాతి
పెట్టినచోట నాగబల (అడవిబీర) ఆనే పనికి
మాలిన మొక్క ఒకటి ఉండేది, ఇప్పుడు

58

4 కో యుకే ౨

 

అది కూడా పోయింది,”
(బ్రాహ్మణుడు.

 అడవిబీర మొక్క ఎలా గుర్తు ఆవు
తుంది? అడవిలో అలాటి మొక్కలు ఎన్ని
అయినా ఉండపచ్చు గదా?" అని రాజు
అడిగాడు,

“లేదు, మహాప్రభూ! ఆ |ప్రాంతంలో
అదొక్కటే అలాటి మొక్క,” ఆని

అన్నాడు

(బాహ్మణుడు జవాబు చెప్పాడు.

“అయితే, నువు అక్కడ సొమ్ము
దాచిన సంగతి ఎపరెవరికి తెలుసు?
అని రాజు మళ్ళీ ఆడిగాడు,

'“"మహా(పభూ, ఆ రహస్యం నాకు తప్ప
మరెవరికి తెలీదు, చెప్పుకోవటానికైనా
నాకు ఎవరున్నారు? నేనక్కడికి పోపటం
ఎవరూ, ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదు,"
అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు.

రాజు (బ్రాహ్మణుణ్ణు పంపేసి, తన భవ
నానికి తిరిగి వచ్చి, జరిగిన దొంగతనం
గురించి చాలా తి[వంగా ఆలోచించాడు,
దొంగను పట్టుకునే ఉపాయ౦ రాజుకు
త్వరలోనే స్ఫురించింది.

ఆయన తన మం (|తిని పిలిపించి,
“ మం(తీ, నాకు ఆరోగ్యం సరిగా లేదు.
వెంటనే వైద్యులను చూడటం మంచిదను
కుంటున్నాను. నగరంలో ఉండే వైద్యుల
నందరినీ పిలిపించండి,'" అన్నాడు.

ఎMనచందమామ

__-—

        