            ప్రియమైన చిన్నకు
మా నాన్న నాకు ఒక అందమైన బొమ్మను ఇచ్చారు. దాన్నీ కిడ్డీ బ్యాంకు బొమ్మ అంటారు. ఆంధ్ర బ్యాంకు దాన్నీ ఇస్తున్నది. అది డబ్బులు తీసుకుంటున్నది. ప్రతీ రోజు నేను దాన్నీ బొజ్జను డబ్బులతో నింపుతునాన్ను నీకు అలాంటీ బొమ్మ ఒకటి కావాలంటే మీ నాన్న ను అడుగు,లేదా ఏదింతె వస్తుంది                                                                      
    అక్కడికి నీ ప్రియమైన అన్నయ్య నేను వచిన్నపుడు నా బొమ్మ దెగ్గర ఎన్ని డబ్బులువున్నవో నీకు చెప్తాను.                                                                   
      ది ఆంధ్రా బ్యాంకు లిమిటెడ్


 

De ———————————m— mx
Chandamama [Telugu] July "72

 

        