కోసల రాజధానీ నగరానికి సమీసంలోని,
ఒక అరణ్యంలో కమలానందు డనే మహా
పండితుడొకాయన వుండేవాడు. ఆయన
అన్ని 'శాస్త్రాల్లోనూ గొప్ప పాండిత్యం
‘కలవాడు. (శీమ౦తుల పిల్లలేకాక, మహా
రాజుల వంశస్థులు కూడా ఆయన వద్దకు
విద్యాభ్యాసం కోసం వస్తూండే వాళ్ళు.
      ఇతర పండితులలో లేని ఒక ప్రత్యేక
లక్షణం కమలానందుడిలో వుండేది.
ఆయన విద్యాబోధనలో ఎన్నడూ దేవుడి
ప్రసక్తి తెచ్చేవాడు కాదు. ఎవరైనా శిష్యుడు
దేవుణ్ణి గురించీ, దైవభక్తిని గురించీ
ప్రశ్నిస్తే అది నువ్వు భావిజీవితంలో
ఎదుర్కొ బోయే సమస్యలకు సంబంధించి
నది కాదు. నువ్వు జీవితంలో అభివృద్ధికి
రావాల౦టె   నీ విజ్ఞానం, తెలివి
తేటలూ, సమయస్ఫూర్తీ మాత్రమె తోడ్పడ
గలవు, అనేవాడు.
       ఆయన శిష్యులలో యిద్దరు రాజ
కుమారులుండేవారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
చంద్రసేనుడు; అతను మణిపురం రాజ
కుమారుడు. రెండవవాడు సూర్యసేనుడు;
అతను నాగపురం రాజకుమారుడు. కొంత
కాలానికి యిద్దరూ చదువు ముగించు
కుని, ఆయా దేశాలకు రాజులయ్యాారు.

ఒకసారి కమలానందుడు తన శిష్యుల
రాజ్యపాలన ఎలావున్నదో తెలుసుకునేం
దుకు బయలుదేరాడు. వెంట ఆయన
ప్రధాన శిష్యుడైన రామదాను వున్నాడు.
ముందుగా ఆయన మణిపురానికి వెళ్లాడు.
నగరంలో ఎక్కడ చూసినా దేవాలయాలు
కనిపించినై. వాటి ముందున్న పెద్ద
పెద్ద పందిళ్ళకింద బీదసాదలకు అన్న
దానాలు జరుగుతున్నవి.

రాజు చంద్రసేనుడు, కమలానందు
డికి సకలమర్యాదలూ చేశాడు. కమలా

           పెంటకోట సోమినాయుడు

 

        