 నందుడు చంద్రసేనుణ్లి. ''నాకు నీ నగ
రంలో ఎన్నో దేవాలయాలు కనిపించినై.
నీలో దేవుడున్నాడన్న నమ్మకం చాలా
బలీయంగా వున్నట్టున్నది. అవునా ? '”
అని అడిగాడు.

“నాకు అలాంటి  నమ్మకంలేదు."  
అన్నాడు   చంద్రసెనుడు.

“అయితే, ఈ గుళ్ళూ గోపురాల  మాటే 
మిటి?'" అని  ప్రశ్నించాడు కమలా
నందుడు. 

“నా ప్రజలకు వాటిలో నమ్మక
మున్నది. గురుదేవా!” అని జవాబిచ్చాడు
చంద్ర సేనుడు.

కమలానందుడు అక్కడి నుంచి నాగ
పురాన్నేలే సూర్య సేనుణ్ణి చూడబోయాడు.


నగరంలో ఒక్కగానొక్క దేవాలయ మైనా,
ఆయన కంటపడలేదు. ఆయన కొందరు
ప్రజల్న. “మీకు దేవుడున్నాడన్ను

.నమ్మకం లేదా ?'' అని అడిగాడు.

“మాకు నమ్మకం వున్నది. కాని, మా
మహారాజుకు అలాంటి నమ్మకం లేదు," 
అని వాళ్ళు జవాబిచ్చారు.

రాజు సూర్యసేనుడు కూడా కమలా
నందుడికి అన్ని మర్యాదలూ చేశాడు.
ఆయన తన శిష్యుడి యోగక్షేమాలు విచా
రించి. తన గురుకులానికి తిరిగి వచ్చాక 
ప్రధాన శిష్యుడైన రామదాసును, "చంద్ర 
సేన, నూర్యసేనుల్లో ఎవరు ఉత్తమ
శిష్యులని, నీ అభిప్రాయం?” అని
అడిగాడు.

 

        