            | మౌనంగా వూరుకుని,

“నిస్సందేహంగా సూర్య సేనుడే, మీ 
ఉత్తమ శిష్యుడు," అన్నాడు రామదాసు.

“ఎందువల్ల ?’” అని (ప్రశ్నించాడు
| కమలానందుడు.
“చంద్రసేనుడు తనకు దేవుడిలో

నమ్మకం లేదన్నాడు. కాని, అందుకు
విరుద్దంగా అతడి నగరంలో అసంఖ్యాక

| మైన దేవాలయాలున్నవి. సూర్య సేనుడి

రాజధానిలో మనకు ఒక్కగానొక్క
దేవాలయమైనాకనిపించలేదు. కనక,
సూర్య సేనుడే మీ ఉత్తమ శిష్యుడు,"

| అన్నాడు రామదాసు.

కమలానందుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు 
 మౌనంగా పూరుకొని,"నేను శిష్యులకు

| విద్యబోధించేటప్పుడు,” ఏనాడూ దేవుడి
| |ప్రసక్తితేలేదు. వాళ్ళకై వాళ్ళు |పశ్నించి

నప్పుడు మాత్రతం, తగువిధంగా జవాబిచ్చే
వాడిని. చం[దసేనుడూ, నూర్యసేనుడూ
కూడా నన్ను సరిగా అర్ధం చేసుకోలేదు.
అందువల్లనే వాళ్ళు తమ, తమ దేశాల్లో
దేవాలయాలు వుండడం, లేకపోవడం

- 
Rk.
అనేదాన్ని ముఖ్య సమస్యగా తీసుకు |
న్నారు. అయితే, ఇందులో వాళ్ళు భిన్న
మార్గాలు చేపట్లారు. సూర్యసేనుడికి |
దేవుడిలో నమ్మకం లేదు; కాని అతడి
పాలనలో వున్న (|పజలకు ఆ నమ్మకం |
వున్నది. ఒక దేశానికి రాజుగా అతడు
(ప్రజల యిష్టనుసారం పరిపాలన |
చేయడ౦ ధర్మం. అతడు అలా చేయక, |
అధికారబలంతో తన అభిప్రాయాలను |
(ప్రజల మీద అమలు చేస్తున్నాడు. అది |
సరికాదు,” అన్నాడు.

““మరి చం[ద్రసేనుడి మాటేమిటి ?'' |
అని అడిగాడు రామదాసు.

“అతడు (పజల అభిమతాన్ని అను |
సరించి రాజ్యపొోలన చేసే రాజు. (పజల
నమ్మకాన్ని కాదనక దేవాల యా లు |
కట్టించి, అక్కడ పేదలకు అన్నదానం
చేయించి ఆదుకుంటున్నాడు. అది |
ఉత్తమ రాజలక్షణం. అందువల్ల అతడే,
నా ఉత్తమ శిష్యుడు,"
కమలానందుడు.

 

అన్నాడు |

 

        