      పెద్ద సై న్యం ఉన్నది. సైనికులను
ఆయత్తం చేయడానికైనా ఉజ్జయిని
|పజలకు వ్యవధి లేకపోయింది.
రచ్చపట్టులో బహిరంగసభ జరిగింది.
యువకులంతా సభకు హాజరయ్యారు.
“ఉజ్జయిని రక్షించబడాలి,” అనే
నినాదాలు మిన్నుముట్టాయి.
"ఉజ్జయినిని ఎవరు రక్షిస్తారు ? ఎలా
రక్షిస్తారు ? ఉపాయం చెప్పగలవాళ్ళు 
ముందుకు రండి," అని అడిగారు పెద్దలు.
యువకులలో నుంచి విక్రముడనేవాడు
ముందుకు తోసుకువచ్చి, “ఇరవైమంది
యోధులను నాకివ్వండి. నేను ఉజ్జయినిని
రక్షిస్తాను,” అన్నాడు.

54

ఈ మాట విని అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు. ఇరవైవేలమంది ఆరితేరిన
సైనికులను ఈ విక్రముడు ఇరవైమంది
యోధులతో ఎదిరిస్తాడా ? ఎలా సాధ్య
మవుతుంది ?

ఈ |పశ్నకు విక్రముడు ఈ విధంగా
సమాధానం చెప్పాడు:

 “ఉజ్జయినికి రాజమార్తాండుని
సైన్యాలు రావడానికి ఒకే ఒక మార్గం
ఉన్నది. అది నర్మదానది పైన గల
వంతెన. ఆ వంతెన పైన ఒకడి వెనుక
ఒకడు మాత్రమే నడవగలరు. ఈ వంతె
నను రాజమార్తాండుని సైనికులయినా
ఒక్కొక్కడే దాటాల్సి పుంటుంది. అందు
వల్ల వంతెనమీది  స్థంభాలచాటున మన
యోధులు నిలబడినట్టయితే ఒక్క పురుగు
కూడా దాటి రాకుండా కడతేర్చవచ్చు.
ఈలోపుగా అవసరమైతే మన ఈ
యోధులే వంతెనను కూడా పడగొట్టవచ్చు.
కనుక రాజమార్తాండుని సైనికబలాలు'
చూసి మనం ఏమాత్రం వెరువ నవసరం
లేదు.”

ఈ మాటలకు అందరూ హర్షించారు,
అప్పటికప్పుడే ఇరవైమంది యువకులు
విక్రముడి వెంట వెళ్ళడానికి ముందుకు
వచ్చారు. వీరికి కత్తులూ, గండ్రగొడ్డళ్ళూ
ఇచ్చి విక్రముడు సాధ్యమైనంత వేగంగా

 

చందమామ

        