             

రాజమార్తాండుని సైనికులు [ప్రాణా
లను లక్ష్య సెట్టక ధైర్యంగా ముందుకు
ఉరికినట్టయితే వంతెన వారివశం కాక
తప్పదని విక్రముడు (గ్రహించాడు. రాజ
మార్తాండుడు తన సైనికుల (ప్రాణాలను
లక్ష్య పెట్టటట్టులేదు.

గం(డగొడ్డళ్ళతో వెనుకనుంచి
వంతెనను పడగొట్టుకురమ్మనీ, వంతెన
పడిపోయేటప్పుడు వెనుకవారిని వెనుక
నుంచే వెళ్ళిపొమ్మనీ విక్రముడు తన
అనుచరులకు అజ్ఞయి చ్చాడు. విక్రముడు
తప్ప మిగిలిన వారంతా వంతెనను ధ్వంసం
చేస్తూ, తీరా అది విరిగిపడే సమయానికి
అవతలి ఒడ్డుకు చేరుకోసాగారు. కొద్ది

56

సేపట్లో నే దాదాపు వంతెన అంతా విరిగిపడి
నర్మదలో కొట్టుకుపోయింది.

విక్రముడు తప్ప మిగిలినవారంతా
ఆవలి ఒడ్డుకు చేరుకున్నారు, రాజమార్తాం
డుడి భటులు విక్రముల్ణు ప్రాణాలతో
పట్టుకున్నారు. ఖైదీల శిబిరానికి పట్టుకు
పోయారు.

ఆరాత్రి రాజమార్తాండుడూ, ముఖ్యులైన
అతని అనుచరులూ గుడారాలను ధ్య
చలిమంటచుట్టూ కూర్చుండి మాట్లాడు
కుంటూ వుండగా అక్కడికి భటులు
వి|కముణ్ణు పసెడరెక్కలు విరిచికట్టి
తెచ్చారు.

ఆ మంటల కాంతిలో వి(క్రముడి
అవతారం దేదీప్యమానంగా కనిపించింది.

“నేను పిరికి పందను కాను, పొరిపోను.
నన్ను పెడరెక్కలు విరిచికట్టనవరం
లేదు. నా చేతులు వదిలించండి,
అన్నాడు వికముడు.

'' స్తంభంచాటున వుండి సైనికులను
సంహరించిన నీవు శూరుడివీ, ధీరుడివీ
ఎట్లా అపుతాపు ?'" అన్నాడు రాజమార్తాం
డుడు పళ్ళు కొరుకుతూ,

“అధర్మయుద్ధానికి నియమాలేమిటి?”
అన్నాడు విక్రముడు,

“నాదా అధర్మయుద్దం ?'" అని అడి
గాడు రాజమార్గాండుడు.

చందమామ

        