నర్మదాతీరాన్ని చేరుకున్నాడు. వంతెన స్తంభాలచాటున తాము నిలబడడానికి వారు ఏర్పాట్లు చేసుకున్నారు. వంతెన మీద న డిచేవారిని వీరు సులభంగా వధించగలరు. కాని, నడిచేవారికి మాత్రం ఈ యోధులు చిక్కటానికి సావకాశం లేదు.
సూర్యోదయ మవుతూనే రాజమార్తాం డుని సైనికులు కొయ్యవంతెన దాటడానికి ప్రారంభించారు.
వంతెన మీద అందరికన్న మొదట నిలబడ్డవాడు విక్రముడు. ముందు వంతెన ఎక్కివచ్చేవారిని విక్రముడు తన కత్తికి బలిచేయసాగాడు. రాజమార్తాండుని సైనికులు నివ్వెరపడి ఈ అదృశ్యమృత్యు వును అర్థం చేసుకోలేకపోయారు. దానిని అన్వేషించటానికి ముందుకువచ్చి, వారు కూడా విక్రముడి కత్తికి బలి అయినారు. మిగిలినవారు బెదరి వెనక్కు తిరిగి పోయినారు.
ఈ వార్త వినగానే రాజమార్తాండుడు నిర్ఘాంతపోయినాడు. వంతెనమీద రహస్యంగా దాగి తన సైనికులను పొట్ట బెట్టుకొంటున్న యోధుల ఆటకట్టించ అతను ఎన్నో ఉపాయాలు ఆలో చించాడు. అతని ఆజ్ఞానుసారం, నది ఈదడానికి, చిన్నచిన్న తెప్పలమీద నది
దాటడానికి చాలామంది సైనికులు యత్నించారు. కాని సగం దారిలో ఉండ గానే అవతలిగట్టున వుండే చెట్ల చాటు నుండి, పొదల చాటునుండి బాణాలు వచ్చి వారిని నదికి బలియిచ్చాయి.
వంతెనను రక్షించే యోధుల పరిస్థితి కూడా ఏమంత క్షేమంగా లేదు. ఎందు చేతనంటే, రాజమార్తాండుని సైనికులు చనిపోయినవారి శవాలను అడ్డం పెట్టు కోవడంతో యోధుల కత్తివేట్లు తప్పించు కొని, వంతెనమీద కొంతదూరం ముందుకు పోగలిగారు. స్తంభాల మాటున వున్న యోధులలో కొందరిని మట్టుకు దెబ్బ తీయగలిగారు.
చందమామ
55