 గొప్పగొప్ప రాజులు పరిపాలించిన 
ఉజ్జయినీ నగరాన్ని ఒకప్పుడు నీతి 
పాటించని ఒక రాజు పాలించాడు. అతడు 
అసమర్థుడు కూడా. అతని దుర్మార్గాన్ని
 సహించలేక ప్రజలలో గట్టివాళ్ళు నాయ
 శత్వం వహించి రాజు మీద తిరుగుబాటు
 లేవదీశారు. ప్రజల ఆగ్రహానికి వెరచి 
దుష్టుడైన రాజు ఉజ్జయిని విడిచి పారి 
పోయాడు.
 
       ఉజ్జయిని సమీపంగా నర్మదానది
 ప్రవహిస్తుంది. నర్మదకు ఆవలి ప్రాంతాన్ని
 రాజమార్తాండుడు పాలించేవాడు. రాజ్య 
భ్రష్టుడైన ఉజ్జయినీరాజు రాజమార్తాం
 డుని శరణుజొచ్చాడు. రాజమార్తాండుడు 
ఉజ్జయినీరాజు దుర్మార్గాన్ని తలచక,
 అతనికి కలిగిన ఆపదను మాత్రమే చూసి 
జాలిపడి, ఉజ్జయినిని తన సేనలతో
 జయించడానికి సిద్ధపడ్డాడు.


25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

     ఈలోపుగా ఉజ్జయినిలో ప్రజారాజ్యం
 ఏర్పడింది. దేశంలోని పెద్దలు, పిన్నలూ.
 యువకులూ, యోధులూ కొత్త ప్రభుత్వాన్ని 
గట్టిగా బలపరిచారు. ఆశ్రమమైన 
శాసనాలు రద్దయాయి. వృత్తివాణిజ్యాలు 
సక్రమంగా, అధికారుల ఒత్తిడి లేకుండా
 సాగాయి. ప్రజలకు చోరభయము. ప్రాణ 
భయమూ లేకుండా పోయింది. తమ కొక
 కొత్త జీవితం ప్రారంభమైనట్లు ప్రజలు
 సంతోషించారు.

ఈ సమయంలో రాజమార్తాండుడి. 
యుద్ధయత్నాలను గురించి ఉజ్జయినికి
 వేగుల ద్వారా వార్త తెలిసింది. దేశ పరి 
పాలనకు ఎన్నుకోబడిన వృద్ధులూ, వారికి 
తోడుగా వున్న మధ్యవయస్కులూ ఈ
 వార్త విని కంగారుపడ్డారు. ఉజ్జయినికి 
సైనికబలం చాలా కొద్ది. చూడగా రాజు 
మార్తాండుడు యుద్ధంలో ఆరితేరినవాడు.

 

        