             

()

 

ఒక ఊళ్ళో సుందమ్మ రామయ్య అనే దుపతు
లుండేవారు. వారికి ఒక పెంకుటిల్లు, కొద్దిపాటి
పొలం త్స ఇతరత్రా ఆస్తులేమే తు. రామయ్య
పరమ బద్ధకస్తుడు. కుటుంబాన్ని అంతగా
పట్టించుకోడు. సుందరమ్మే తన గడుసుతనం
తోనూ, పొదుపుతోనూ సంసారం ఎలాగో నెట్టు
కొస్తున్నది.

ఒకసారి వాళ్ళ ఊళ్ళో తిరణాలు వచ్చింది.
రావుయ్య, భార్యతో, “తిరణాల దగ్గర
పడింది కదా! ఇంటి గోడలూ అవీ బాగా మాసిపో
యాయి, తిరణాలకని మన బంధువులెవ
రైనా రావచ్చు. చూడ్డానికి బావుండదు కదా.
ఈరోజే నలుగురు కూలీలనుపెట్టి ఇంటికి
సున్నం కొట్టిద్దాం,”” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సుందరమ్మ ఇంతెత్తు
లేస్తూ “పందిటి గుంజల్లా 7 ఇద్దరం వున్నాం!
చెరొకచెయ్య్యీ వేస్తే అయిుపోయేదానికి,
కూలీలెందుకు దండగ ఖర్చు. పైగా వాళ్ళు
బోలెడు సున్నం వృధా చేస్తారు కూడా. చుక్క

ందరమ్మ గడుసుతనం

సున్నం నేలపాలు కాకుండా, గోడలకు ఎలా
ప్రూయాలో, నాకు బాగాతెలుసు. ' పెళ్ళి
పక్కింటి చుక్కమ్మనడిగి నిచ్చెన పట్టుకురా.
నేనీలోగా సున్నం కలుపుతాను,” అన్నది.
ఇంటికి సున్నం సంగతి ఎందుకు తెచ్బానా
అని రామయ్య, తనను తాను తిట్టుకుంటూ,
కండంవానం ఒక్కసారి గట్టిగా విదిలించి
భుజాన వేసుకుని వీధిన పడ్డాడు. అతడలా
తిన్నగా నడుచుకుంటూరెండు వీధుల అవతల
వున్న, తనచెల్లెలు కమల ఇంటికి వెళ్ళాడు.
కమల అత్తవారు బాగా వున్నవాళ్ళు. కొక
పోతే, కమల కాస్త ఛాయ తక్కువ మనిషి
కావడంతో, అత్త ఆమెను, కోడలు నలుపైతే
కులమంతా నలుపే, అంటూ లోకువకట్టి
చూస్తుండేది. అందువల్ల, అప్పుడప్పుడు
అత్తకు, కోడలికీ మధ్య చిన్న చిన్న కీచు
లాటలు వస్తూండేవి. అలాంటప్పుడు,
కమల అలిగి అన్నగారింటికి రావడం,
తర్వాత ఆవెం భర్త వచ్చి (బతివంలాడి

        