            

 

తీసుకువెళ్ళడం మామూలైపోయింది.

రామయ్య కమల వాళ్ళ ఇంటి గడప దాటు
తూనే, కమలతో, “మీవదిన నిన్ను తిరశాలకు
నాలుగు రోజులు ముందుగానే పిలుచుకు
రమ్మన్తృది. అందుకే వచ్చాను. ఆలస్యం చేయక,
మీ అత్తతో చెప్పి బయలుదేరు,” అన్నాడు.

తన వదినకు అంత మంచిబుద్ధి పుట్టినం
దుకు కమల తెగ సంబరపడుతూ, పొలం
నుంచి భర్త వచ్చాక, తను అన్నగారింటికి
'వెళ్ళానని ఆయనతో చెప్పమని, అత్తకు
చెప్పి, అప్పటికప్పుడే రామయ్య వెంట
బయలుదేరింది.

కొద్ది దూరం నడిచాక రామయ్య కమలతో,
“నువ్వు తిన్నగా మనింటికి వెళ్ళు, నాకు
బజారునుంచిసరుకులు కొనితెచ్చే పనుంది.

డిసెంబర్‌2001

OANA

60

TT rtrd et

పని త్వరగా పూర్తిచేసుకుని నీ వెనకే వస్తాను,”
అన్నాడు.

కమల సరే అని తలవ్రాపి, రామయ్య ఇంటి
'కేసి నడిచింది. ఇందులో రామయ్య ఎత్తుగడే
మంటే-తన మరదలు కమల ఎదురుగా
ఇంటికి సున్నం పూయడం, సుందరమ్మకు
నామోషీ అనిపించి, గొప్ప కోసమైనా కూలీ
లను మాట్లాడి, ఇంటి సున్నం పని పూర్తిచేస్తుం
దని. ఆ విధంగా తను పని తప్పించుకోవచ్చని!

ఈ లోగా సుందరమ్మ, రామయ్య నిచ్చెన
కోసం చుక్కమ్మ ఇంటికి వెళ్ళలేదని తెలుసు
కుని, అక్కణ్ణించి నిచ్చెన తనే తీసుకొచ్చి
“ఈ మనిషి ఎక్కడికి వెళ్ళి వుంటాడబ్బా””
అని ఆలోచిస్తూ, తనే గోడలకు సున్నం
పూసే పని ప్రారంభించింది.

చందమామను

        