 మహారాజా, నాకు ఎందుకు ఉద్వాసన
చెప్పారు! నావల్ల జరిగిన తప్పేమిటో సెల
విస్తే దిద్దుకుంటాను,” ఆని ఒక ఉత్తరం
రాసి భైరవశా స్త్రి లోపలికి పంపించాడు.

ఆ ఉత్తరం మంగత్రిగారిదాకా వెళ్ళి ఆ
తరవాత బుట్టదాఖలయింది.

రెండురోజులుగా భైరవశా స్త్రి రాకపోవటం
గమనించి రాజుగారు, “ ఈమధ్య భైరవ
శాస్త్రి “కనిపించటం లేదు, ఎందుచేత ?”
అని తన సేవకులను అడిగాడు.

ఎవరినడిగినా తమకు తెలియదన్నారు.
న (ప్రశ్శ మం|త్రిగారిదాకా వెళ్ళింది. ఆయన
వచ్చి రాజుగారితో" మహాప్రభూ, భైరవ

శాస్త్రి ఖాయిలాపడి నిస్నరా(తే మరణిం
చాడు, ఆయనకు అంత్య|(కియలుకూడా జరి
పించి వచ్చాను,” అన్నాడు.

రాజుగారి వద్దనుండి ఏ జవాబూ లేక
పోవటం చూసి భైరవశాస్త్రి తన ఉత్తరం

~~ రాజుగారికి చేరలేదని (గహించాడు. “నాకు

రాజ[ప్రాంగణంలో మి(తులెవరూ లేరు.
రాజుగారు బయటికి వచ్చినప్పుడు ఆయనతో
నేరుగానే చెప్పుకుంటాను,” అనుకుని ఆయన
అవకాశంకోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
ఒకనాటి సాయంకాలం రాజూ, మంగత్రీ
ఇతర పరివారమూ గు(రాలెక్కి వాహ్యాళికి
బయలుదేరారు. రాజుగారికి అంతదూరాన

