             

పూర్వం కళింగదేశాన్ని మణిభ(దు డనే
రాజు పరిపాలించాడు. ఆయన మంత్రి
ఇందుశర్మ చాలా తెలివిగలవాడు. రాజు
గారి నౌకర్లు లగాయతూ రాజబృందమంతా
ఇందుశర్మ చెప్పుచేతలలో 'ఊంటూ ఉండ
టంచేత రాచకార్యాలు అవిఘ్నంగా సాగి
పోతూ వుండేవి,

రాజుగారికి కాలక్షేపం చెయ్యటానికిగాను
భైరవశాస్త్రి అనే ఆయన ఏర్పాటయాడు.
ఆయన నిత్యమూ రాజుగారి వద్దకు పెళ్లి
ఆయనకు విగ్రాంతి వున్న సమయంలో
వినోదం కలిగించి వెళ్లిపోతూ వుండేవాడు.

భైరవశాస్త్రికి రాజుగారితో తప్ప మరెవరి

తోనూ పనిలేదు. అందుచేత ఆయన ఇత _

రుల నెవరినీ ఖాతరు చేసేవాడు కాడు.
రాజుగారికి తనపై అను(గ్రహం వున్నంత
కాలమూ రాజ పరివారంలో ఎపరినీ తాను
లక్య పెట్ట నవసరంలేదని ఆయస అను

కున్నాడు. ఆఖరుకు మం(త్రిగారిపట్ల కూడా
ఆయన నిర్లక్ష్యంగా |పవర్తించసాగాడు.

ఇది చూసి మంత్రిగారికి ఆగ్రహం
వచ్చింది. ఆయన ఈ భైరవశా స్త్రికి ఉద్వాసన
చెప్పాలని నిశ్చయించి రాజద్వారం వద్ద
కాపలా వుండేవాళణ్ణో పిలిచి, “ ఒరే, రేపు
లగాయతు భైరవశాస్త్రిని లోపల అడుగు
పెట్టనివ్వక్కు” అని చెప్పాడు.

మర్చాడు భెరపశాస్త్రి రాజదర్శనంకోసం
వస్తూవుండగా ద్యారంవద్ద స్సు భటుడు,
“ తమరు లోపలికి వెళ్లో టానికి వీలులేదు.
తమరిని రానివ్వవద్దని ఫుత్తరువయింది,”
అని చెప్పాడు. &

భైరవగశా స్త్రి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఇందులో
ఏదో పొరపాటుం దనుకున్నాడు, "అ (క్రితం
రోజుకూడా రాజుగారు తనతో కులాసాగా
మాట్లాడారు, ఇంతలో ఏమి జరిగివుంటుందో
ఆయనకు అర్థంకాలేదు.

 

4 OE

 

OE OI. BM TA

MiSs dS MM Me

        