            SD SO ee Oe le NE EE ND
ఆ ఫం ఫల 00 30 Oo Oi Of Oho Of ™* శ్యో

భెరవశా స్త్రీ కనిపించేసరికి ఆయనకు ఎక్కడ
లేని ఆశ్చర్యమూ కలిగింది. “మంత్రీ, అడుగో
భైరవశాస్త్ర ! బతికే ఉన్నాడే ? చనిపోయా
డంటివే ?” అని రాజు మంగత్రెని అడిగాడు.

మం(త్రి వీమా(తమూ తడువుకోకుండా,
“అవును మహారాజా, భైరవశాస్త్రి భూత
మయాడు !” అన్నాడు.

మిగిలినవారు మంత్రి ఎంత చెబితే
అంతే. “అవును, మహారాజా, ఆ కని
ఏంచేది భైరవశాస్త్రి భూతం !” అన్నారు.

ఈ మాటలను భైరవశాస్త్రి' విన్నాడు.
ఆయనకు తన బుద్ధిపొరపాటు తెలిసి
వచ్చింది. ఆయన ఒక శచీటీమీద ఒక శ్లోకం
రాసి సెట్టుకుని, రాజుగారు ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళేటప్పుడు ఆయన చేతికి అందించాడు.

రాజుగారు ఆ చీటీ విప్పి ఈ విధంగా
చదువుకున్నాడు.
% రాష్ట: సేవ్యో, నృపః సేవ్యః ;

నసేవ్యః 'కేవలో నృపః,

No RP hE Be Se FR Ne UE MO DU She Oe Ob ONE ONS De ME Me

రాష్ట్రవ[క్ర [ప్రభా వేన
భైరవో భూతతాంగతః
[ రాజుతోబాటు పరివారాన్నికూడా సేవిం
చాలి, కేవలం రాజునుమా త్రమే సేవించ
రాదు. పరివారం అనుగ్రహం చాలనందున
భైరవుడు (బతికుండగానే) భూతం
అయాడు]
రాజుకు జరిగిన సంగతి అర్ధమయింది.
ఆయన తన మంత్రితో, ఖైరవశాస్త్రి పోయా
డనీ భూతమయాడనీ నాతో అబద్ధాలు
చెప్పారా ?” అని అడిగాడు,

మంత్రిగారు జరిగినది జరిగినట్టుగా

చెప్పాడు, ఒక విదూషకుడికోసం సమర్ధ
డైన మం(త్రిని పోగొట్టుకోలేడు గనక
రాజు మంత్రిని వీమీ అనక, భైరవశాస్త్రిని
తిరిగి కొలువులో సెట్టమనిమా [త్రం అన్నాడు.
భైరవశా స్త్రికూడా ఈసారి మంత్రికి ఇతర
అధికారులకూ తగిన వినయవిధేయతలు
చూపుతూ రాజుగారి సేవ చేశాడు.

 

        