             

“* ఆలోచించేటందు కేమున్నదీ ? నాకు
పెట్టిలేదు. మీరీ దుర్గాన్ని
బట [¢
రు” అన్నది విమల.

వం?”

సుఖం రాసి

జయించలే

"ఒక రహస్యం ఉన్నది.”

+“ వీమిటది ? 'త్వరగా చెప్పు.”

న్య ND పదివేల సేనతో
ఈ |పాంతంలోనే ఉన్నాడు. ఇవాళ మీరు
రహస్యంగా దుర్ధాన్ని ముట్టడించబోతున్నా
రని FY అతను మీ కన్చ ముందుగానే
వచ్చి కూర్చున్నాడు. ఆతను ఇంతలో
తొందరపడి ఏమీ చెయ్యడు ; మీరు విజయం
పాంది నిశ్చింతగా ఉన్న సమయంలో
మీ పైన వచ్చి పడతాడు,” అఆన్సది.

“ అదా సంగతి ?” అన్నాడు రహీమ్‌.

“ఈ సంగతి కోటలో ఉండే వారంద
రికి తెలుసును,” అన్నది విమల,

రహీమ్‌ పరమానందంతో, “ ఇవాళ నాకు
నువ్వెంత గొప్ప ఉపకారం చేశావో తెలుసా?

OB
a ||

నేను 'వెళ్ళి సేనాపతితో చెప్పానంటే నాకు
మంచి బహుమతి దొరుకుతుంది. నే నాయ
నతో ఈ మాట చెప్పి వస్తాను. నేను
వచ్చినదాకా ఇక్కడే ఉండు!” అంటూ
వెళ్ళిపోబోయాడు,

ఆతని కామెపై
కూడా కలగలేదు.

“నువు మళ్ళీ వస్తావా? అదే పోత
పోతావా ?”” అని విమల ఆడిగింది.

“ ఇప్పుడే వస్తాను. నిజంగా వస్తాను.”

“ నన్ను మరిచి పోయేట్టుంటే వెళ్ళకు,”
అన్నది విమల.

“ మరవను. ఒక్కనాటికి మరవను.”

“ రాకపోతే నా మీద ఒట్టు.”

“ అనుమానించకు, తప్పక వస్తాను,”
అంటూ రహీమ్‌శేఖ్‌ దౌడు తీశాడు.

అతను కనుచూపు మేర దాటగానే
విమల తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది.

_-(ఇంకా వుంది)

 

Bee

ఆవంత అనుమానం

SS EL SD

        