            KATA

 

Lt

[
debt ebebol sho చ

కున్నది. రహీమ్‌శేఖ్‌ ఆమె చేతులను తిరిగి
బంధించే మాట తలపెట్టలేదు. పై బట్టను
ధరించి పక్కన కూర్చుంటు ఆమె
సౌందర్యం - రెట్టింపయినట్టుగా అతడికి
తోచింది.

“ శేబ్లొజీీ నీ భార్యకు నీ వంటే (పేమ
లేదా ?”” అన్నది విమల.

“ అదేమిటి ? లేకేం ?”” అన్నాడు రహీమ్‌
శేఖ ఆశ్చర్యంగా,
ఈ వసంతకాలంలో
నిన్ను విడిచి ఉండ గలదా ?”” అనది
విమల. వస౦ంతకాలం వెళ్ళిపోయి మూడు
'నెల లయింది. కాని ఆ మూఢుడికి విమల

“(పేమే ఉంటే

 

రూపంలో వసంతం ఎదురుగా ఉన్నట్టే
తోచింది.

విమల తనను |పేమిస్తున్నదనీ, తనతో
లేచిపోయి రావటానికి సిద్దంగా ఉన్నదనీ
అతను నమ్మేలాగా ఆమె ఆతనికి కబుర్లు
చెప్పింది. |

“ఇదుగో, ఈ యుద్దంలో జయం లభించి
నే నింటికి తిరిగి వెళ్ళెటప్పుడు నిన్ను తప్ప
కుండా వెంట పెట్టుకుపోతాను. ఇక్కడ
మా నాయకుడు పెట్టే బాధలు భరించ
లేకుండా ఉన్నాను,” అన్నాడు రహీమ్‌.
అతను విమల విచారంగా ఉండటం చూసి,
“ఏమిటాలోచిస్తున్నావు?” అన్నాడు.

        