            | TT AEN
ELLA dh)

ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ వెళ్ళిపోగానే విమలకు
ధైర్యం వచ్చింది, చాకచక్యం వినియోగించి
బంధవిము_క్తి పొందవచ్చునన్న నమ్మకం
కూడా కలిగింది. తన చెంత నిలబడి ఉన్న
కాపలావాడితో ఆమె సంభాషణ సెట్లు
కున్నది. ఒక అందమైన ఆడది తన సుఖ
దుఃఖాలను గురించీ, గృహ విషయాలను
గురించీ సానుభూతితో ఆడుగుతూంటే
సామాన్య సైనికుడి హృదయం కరిగిపోవ
టంలో ఆశ్చర్య మేమిటి? రహీమ్‌శేఖ్‌
విమల చల్లిన మచ్చుమందు (పభావానికి
పూర్తిగా వశుడైపోయాడు. ఇది గమనించి
విమల ఆతడితో తనకు చాలా భయంగా

 

( P sire ka ena aR Cin ibid

5 ‘Be

’

 

ఉన్నదని చెప్పి, సమీపంగా వచ్చి కూర్చో
మన్నది. అతను సంతోషంతో వచ్చి ఆమె
పక్కన కూర్చున్నాడు.

“ శఖ్‌జీ, మీ నుదిటి మీద అంత చెమ
కేుమిటి? ఒక్కసారి నా కట్లు విప్పరాదా ?
కాస్సేపు విసురుతాను. తరవాత మళ్ళీ
బంధించవచ్చు,” అనది విమల. ఆతని
నుదిటి మీద చెమట ఏ మాత్రమూ లేదు.
అయినా ఆతను ఆమె చేత విసిరించుకుని

ఆనందించటానికిగాను ఆమె చేతులకు కట్టిన
పై బట్ట విప్పేశాడు.
_ బ
విమల ఆ బట్లతో కాస్సేపు అతనికి
[| ~
విసిరి, దానిని తన ఒంటి పైన వేసేసు

        