 చెవులను లాక్కోగలవాడు అంత మర్యాదగా మాట్లాడటం వెటకారం గాక మరేమిటి?
ఆమె తన పైబట్టను తీసి చేతిలో పట్టు కుంటూ, "అయ్యా, నా అంతట నేను తాళపుచెవు లివ్వకపోతే, మీ రెలా తీసు కుంటారు?" అన్నది.
"మర్యాదగా ఇవ్వకపోతే నిన్ను స్పృశించవలసి వస్తుంది," అన్నాడు ఉస్మాన్ ఖాన్
" తీసుకోండి," అంటూ ఆమె తన పై బట్టను తోటలోకి విసిరింది. ఉస్మాన్ ఖాన్ చెయ్యి చాచి బట్టను అందుకుని, దాని కొంగు నుంచి తాళపు చెవులగుత్తిని తీసి, తన మొలలో దోపుకుని, ఆ పై బట్ట తోనే విమలను గట్టిగా బంధించి, మెట్ల మీదుగా కిందికి దిగి వెళ్ళిపోయాడు.
విమల గట్టిగా అరిచి కేకలు పెట్టింది, కాని వాటిని విన్నవారు లేరు. కిందికి వెళ్ళిన ఉస్మాన్ ఖాన్ మొదట విమల గదిలోకి వెళ్ళాడు. తాళపుచెవుల సహాయంతో రహస్యద్వారం తెరిచాడు. తెరిచిన ద్వారం కుండా ఒక్కొక్కరుగా అనేక మంది సైని కులు లోపలికి వచ్చారు. చివర కతను, " ఇంక చాలు. మిగిలిన వాళ్ళు బయటనే ఉండండి. నేను సంకేతం ఇవ్వగానే కోటను ఆక్రమించండి. ఈ మాట తాజా ఖాన్కు చెప్పాలి," అన్నాడు.
శించారు. అత నొక సైనికుణ్ణి మిద్దె పైకి తీసుకుపోయి, విమలను అతనికి చూపి, "ఈమె చాలా చాతుర్యం గలది. ఈమె నేమాత్రమూ నమ్మవద్దు, రహీమ్ శేఖ్. నిన్నిమెకు కాపలా ఉంచుతున్నాను. ఈమె పారిపోవటానికి గాని, కేకలు పెట్టటానికి గాని యత్నించిందో నరికెయ్యి, ఆడదని ఏమీ చూడవద్దు. తెలిసిందా ?” అన్నాడు. " జోహుకుమ్,” అని రహీమ్ శేఖ్ విమ లకు కాపలా ఉండిపోయాడు





           
