కంట పడింది. అతనా కాగితాన్ని తీసి వెన్నెల కాంతిలో ఇలా చదువుకున్నాడు. "ఈ పత్రం గలవాడు చేసే ఆజ్ఞలను శతలూఖాన్ అనుచరులు నిర్వర్తిస్తారుగాక.” విమల కీ గొడవ కొంచెం కూడా తెలి ఆమె యువరాజును చేర వచ్చి, "బయట ఉండటం క్షేమం కాదు. దుర్గం లోకి పోదాం పదండి. నేను పొరపాటున రహస్య ద్వారాన్ని మూయకుండా వచ్చే శాను," అన్నది.
ఇద్దరూ గుండెలు పిచ పిచ లాడుతూ దుర్గాన్ని ప్రవేశించారు. విమల రహస్య ద్వారాన్ని లోపలి నుంచి బంధించింది ఆమె అతన్ని ఒక శయ్యాగారం వద్దకు తీసుకుపోయి, " నేనిప్పుడే తిరిగి వస్తాను. మీరు వెళ్ళి తల్పం పైన విశ్రమించండి," అని చెప్పింది.
ఆమె వెళ్ళి తిరిగి వచ్చి, తలుపు తెరిచి, "యువరాజా, మాట,” అన్నది. యువ రాజు హృదయంతో లేచి,
 విమల వెంట అంతఃపురంలోని ఒక గది వద్దకు చేరుకున్నాడు. వెంటనే విమల అక్కడి నుంచి నిష్క్రమించింది. 
గది నుంచి కమ్మని వాసనలు వస్తున్నాయి. దీపం ప్రకా శిస్తున్నది గదిలో ఒక నవయవ్వని తల  వంచుకుని కూర్చుని ఉన్నది. 
ఆమేతిలో త్తమ. విమల యువరాజును గది వద్దకు చేర్చి తన గదికి వెళ్ళిపోయింది. ఆమె ముఖాన ఆనందం తాండవిస్తున్నది, ఎందు కంటే ఆమె మనోరథం ఈనాడు సిద్ధించింది. ఆమె అద్దం ముందు నిలబడి తన రూప లావణ్యా లను చూసుకుని మురిసి పోయింది. తరవాత ఆమె తిరిగి వచ్చి, శయ్యపై కూర్చుని జగత సింహుడి కొరకు నిరీక్షించసాగింది.
ఇంతలో వెలుపల తోటలో బాకాధ్వని పెద్దగా వినపడింది. ఆమె ఉలికి పడింది. తూర్యధ్వనులు ముఖద్వారం నుంచి విని