            EDR

పించాలి గాని, వెనుక నుంచి వినిపించట
మేమిటి? ఇందులో ఏదో వైపరీత్యం
ఉందని శంకించి ఆమె భయ వి[భాంతు
రాలయింది. ఆమె కిటికీ వద్దకు వెళ్ళి,
వెనుక ఉన్న తోట నాలుగు మూలలూ
కలయ జూసింది, కాని వమీ కనిపించలేదు.

విమల తన గది నుండి బయటికి వచ్చి,
రహస్యమార్థాన మెట్లెక్కి డాబా మీదికి
వెళ్ళి, దృష్టి అన్ని పక్కలా ఎంతో దూరం
సారించింది, కాని గాఢాంధకారంలో వీమీ
కనిపించ లేదు. ఆమె మిద్దె మీది గోడ
వెంబడి ఒక చివరకు వెళ్ళి, అక్కడి
నుంచి తిరిగి వస్తూండగా, తన వీపు మీద

 

ఎవరో వేలు పెట్టి నట్టయింది. ఆమె
గతుక్కుమని వెనక్కు తిరిగే సరికి ఒక
అపరిచితుడు అస్త్రధారి అయి కనిపించాడు.
విమల కొయ్యబారి పోయింది.

“ అరవకు. అందగత్తెలు అరవటమూ,
కెవ్వుమనటమూ బాగుండదు,” అన్నా
డా మనిషి.

విమల అతణ్ణి ఆపాదమ స్తకమూ చూసి
అతను సామాన్య సైనికుడు కాడని |గహిం
చింది. చతురురాలైన విమల క్షణంపా₹ే
నిస్తబ్ద అయింది. ఆమె అంతలోనే తన
చైతన్యాన్ని తిరిగి పొంది, “ ఎవరు నీవు ?”
అని ఆ వ్యక్తిని అడిగింది.

 

        