            yi

  
    

TE

నాణెం ఒకటి ఉన్నది. నాణెం ఉన్న
పెట్టను తీయగలిగా వంటే, నేనూ,
LN నీదే ! ” అన్నది.
నేను ఈ పరీక్షలో అపజయం
పొం ిందాను. ఒక పెట్టె తీసి అడించాను,
కాని ఆది మోగలేదు. ఆమె తన ఎడిమ
'చేత్తే పాత్రనుంచి రెండో పెట్టెను తీసి
ఆడించేసరికి, ధ్వని వచ్చింది.
ఆమెకు బానిసనై పోయాను. నా లాగే
[సరదంలో ఓడిపోయి, ఆమెకు బానిసలై
నూ ఒకణ్ణో,

La గడుస్తున్నాయి. తప్పించుకు =
పొ టానికి a సేవలు

es
pM —

నేను:

+ 5 Sr ర 4 వా pI
ttt A ee Suet E
a Ne EE a pfs NTN ES

సమర్ధంగా చేసి, నేను ఆమెకు కొంత

'అభిమాన పా[త్రుణ్ణు అయాను. ఒకనాడు

నాకు జబ్బుగా ఉన్నట్టు నటిస్తూ, రాణీని
చూడగోరుతున్నట్లు వార్త పంపాను. ఆమె
దయతో నన్ను చూడవచ్చి$ ‘'యువకుడా,
నీకు ఏమయింది ? ' అని అడిగింది.

“మహారాణీ, దయామయీ, వచ్చావా?
కృతజ్ఞుణ్ణి. నేను చనిపోబోతున్నాను,
ఒక కోరిక కోరుతాను. నేను రాజ
వంశంలో. పుట్టిన వాణ్ణి. మా వంశాచారం
[ప్రకారం నా శవాన్ని దయచఉంచి పాతి
పెట్టించు, దహనం చేయిం౦చవ ద్దు
నా [ప్రాణాలు పోయాక నన్ను దాస్య.
విముక్తుణశ్ణి చేసి నగరం వెలపల పాతి
సపెట్టించాలి,’” అని కోరాను.

“అలాగే చేయిస్తాను. నీకు తృప్తి
కలిగింది గద?” అన్న దామె, నేను
ఆమెకు నా కృతజ్ఞత తెలుపుకున్నాను.''

ఈ కథను ఆసక్తితో వింటున్న రామ
పాలుడు అడ్డం వచ్చి, “సీ పేరు నీమిటో
కూడా చెప్పావు కావు, నా పేరు రామ

'పాలుడు. నీ పేరేమిటి? '” అని అడిగాడు.

“నా పేరు సాగరకుమారుడు,'' అని
అతను తన్ల కథను ఇలా కొనసాగించాడు:
“మాౌ అస్థానంలో ఒక విషశాస్త్ర
నిపుణుడు ఉండేవాడు. | ,మా దేశంలో
పాము కాటు చావులు హెచ్చుగా: ఉంటూ

చందమ

ow > MW

 

RE bas,

 

        