            శిట్రింది. రధయా(|త ముగియగానే
ఆయన కంచికి తిరిగి వెళ్ళి, “నా
కుమార్తెను చండాలుడికి ఇచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యను, ” అని ఉత్కళ రాజైన పురు
షోత్తముడికి కబురుచేశాడు.

పురుషో త్త్రముడికి “పట్టరాని కోపం
వచ్చింది. ఆయన కంచిరాజ్యం మీద
యుద్ధం |ప్రకటించి, దండెత్తి వెళ్ళాడు.
తరువాత జరిగిన యుద్ధంలో పురుషో త్త్రము
డికి విజయం లభించింది. రాజకుమార్తె
పద్మావతి అతనికి బందీగా చిక్కింది.

అయితే పురుషోత్తముడికి ఇప్పుడు
ఆమెను పెళ్ళాడా లన్నకోరిక లేదు. ఆయన
తన మం(త్రెని పిలిచి, ‘“ఈమె తం(్రి
_ నన్ను చండాలుడు అన్నాడు. ఈమెను
కసువు ఊడ్చే వాడికిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యండి, '"”అని ఆజ్ఞాపించాడు,

“చిత్తం మహారాజా! అలాగే చేస్తాను,”
అన్నాడు మంత్రి,

కాని 'జాలిగుండెగల ఆ మంత్రి అలా
చెయ్యలేదు. ఆయన పద్మావతిని తన

ఇంటికి చేర్చాడు. అక్కడ మంగత్రీ,
ఆయన భార్యా పద్మావతిని తనము సొంత
కూతురులాగే చూసుకుంటూ, తమ ఇంట
రహస్యంగా ఉంచారు.

కొద్ది నెలల అనంతరం తిరిగి రధో
తృవం వచ్చింది. రాజు తన ఆచారం
|పకారం చీపిరిక ట్ట తీసుకుని, రథాల
కింద ఊడుస్తున్నాడు.

ఆ సమయంలో మంతి పద్మావతిని
తీసుకుపోయి, ''మహారాజా, మీ ఆజ్ఞ
నెరవేర్చటంలో జాప్యం జరిగినందుకు
క్షమించండి. ఈ పిల్లకు ఊడ్చే భర్త
మీ కన్న యోగ్యుడు దొరకడు. దయచేసి
ఈమెను పెళ్ళాడండి,'” అన్నాడు.

అప్పటికి పురుషోత్తముడి ఆగ్రహం
చల్లారిపోయింది. తన మం(తి చేసిన
యు_క్తికి సంతోషించి, మహా వైభవంగా
పద్మావతిని వివాహం చేసుకున్నాడు.

వారి సంతతి ఇప్పటికీ పూరీ రధోత్సవం
నాడు చీపిరికట్ట తీసుకుని దేవాలయం
ఊడుస్తారు. :

 

        