

చేసి నన్ను కాపాడండి. ఈ హారాన్ని
మీరే తీసుకుని వీదోవిధంగా రాణిగారికి
చేరేటట్టు చూడండి. నాపేరు మాత్రం పైకి
రానియ్య వద్దు. మీ మేలు ఈ జన్మలో
మరువను,” అంటూ హారాన్ని ఆతని
చేతికి ఇచ్చింది.

చండభట్టు మాలినితో,” భయపడకు.
నిన్ను నేను కాపాడుతాను. కాని నువు
నా దగ్గిరికి వచ్చినట్టు ఎవరితోనూ అనకు.
అది నీకేేప్రమాదం,'” అని చెప్పి, ఆమెను
పంపేశాడు. 

ఆ హారాన్ని తానే కాజెయ్యాలని చండ
భట్టుకు దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అందుకు
అతను ఒక చిన్నగారడీ చేశాడు; ఒక
కాగితం మీద ఉల్లిపాయరసంతో, "హారం
నదిలో కొట్టుకుపోయింది," అని రాసి,
సభలో అందరి సమక్షంలో దానికి ధూపం
వేశాడు. అక్షరాలు బయటపడ్డాయి.
రాణిగారి హారాన్ని ఎవరూ దొంగిలించ
లేదనీ, అది నదిలోపడి కొట్టుకు పోయిం
దనీ అందరూ నమ్మారు.

మర్నాడు ఉదయం చండభట్టు తన
మి[తుడైన ఆస్థాన ఉద్యోగిని వెంట
బెట్టుకుని, హారంతో సహా ఒక స్వర్ణకారుడి
వద్దకు వెళ్ళి హారాన్ని చూపి దాన్ని
అమ్మి పెట్టమన్నాడు. సరిగా అదేసమ
యంలో మాలిని రాజభటులతో సహా
అక్కడికి వచ్చింది. రాజభటులు చండ
భట్టునూ, అతని తోడుదొంగనూ పట్టు
కుని, ఆస్థానానికి తీసుకుపోయారు.

మాలిని నిండు సభలో రాజుతో,
“మహారాజా, ఈ చండభట్టు పచ్చిమోస
కారి. ఇతన్ని బయటపెట్టటం ఎలాగా
అని ఆలోచిస్తున్నాను. చివరకు రాణిగారి
హారం దొంగిలించటంఅ ద్వారా ఇతని
అసలు రంగు బయట పెట్టగలిగాను,"
అంటూ జరిగినదంతా చెప్పింది.

మాలిని తెలివితేటలకు రాజుతో బాటు
సభికులందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. రాజ
ఆమెకు గొప్ప బహుమానం ఇచ్చి, చండ
భట్టునూ, అతని అనుచరుణ్ణీ, దేశం
నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.

 

        