             

 

ఒక ఊళ్ళో సలీం అనే బీదయువకుడు
ఉండేవాడు. ఆతనికి చిన్నప్పుడే తండ్రి
పోవటం వల్ల తల్లే పెంచి పెద్ద చేసింది.
పెరిగి పెద్ద వాడైన తరవాత సలీం ఒక
వర్తకుడి వద్ద పనికి కుదురుకున్నాడు.
ఆతని తల్లి అతనికి జహీదా అనే ఈడైన
అమ్మాయిని చూసి పెళ్ళి చేసింది.

సలీంకు అతని యజమాని ఇచ్చే జీతం
తిండికీ, బట్టకూ సరిపోయేది. కాని
సలీం భార్య జహీదాకు జలతారు బట్టల
మీదా, ముత్యాల నగల మీదా మోజు.
భర్త సంపాదన తెలిసి కూడా, తనకు
కావలిసిన బట్టలూ, నగలూ ఎలాగైనా
తెమ్మని ఆమె సలీంను పోరేది.

ఒక రోజు సలిం నమాజ్‌ అనంతరం
మేడ మీది వరండాలో కూర్చుని ఒక పెద్ద
లోటాతో పాలు తాగుతున్నాడు. ఆ
సమయంలో అతను తన భార్య కోరిక

తీర్చటానికి డబ్బు ఎక్కడ తేవాలా అని
దీర్హంగా ఆలోచిస్తున్నాడు. అంతలో అతని
చేతిలోని లోటా కాస్తా జారి కింద
పడిపోయింది.

సలీం ఉంటున్న ఇంటి కిందనే ఒక
దుకాణం ఉన్నది. ఆ దుకాణం ముందు
ఒక తెల్లదొర నిలబడి దుకాణం యజ
మానిని ఏవీదో అడుగుతున్నాడు. సలీం
చేతి నుంచి జారిన లోటా సరిగా దొరగారి
టోపీ మీద పడింది. టోపీ ఉండటం చేత
దొరకు పెద్దగా దెబ్బ తగలలేదు గాని,
ఆయనకు కోపం వచ్చింది. ఆయన
తరపున దుకాణం వాడు సలీంను,
నీకు బుద్ధిలేదా, కళ్ళు  నెత్తికొచ్చినయ్యా
అంటూ దుయ్యబట్టాడు.

దుకాణం దగ్గిర చిన్న గుంపు చేరింది.
వాళ్ళలో ఉన్న ఒక సాయిబుగారు
లోటాను అటూ ఇటూ తిప్పి చూసి,

 


        