            ఉదయనుడు 'తన దగ్గిర వున్న తెల్ల
భస్మం తీసి, నిశ్తిధుడి మీదా, సంధ్య
మీదా, వాళ్ళ గు(రాల మీడా చల్లాడు.
వెంటనే వాళ్ళు మాయమయారు. తన
గురం పైనా, తన పైనా కూడా చల్లు
కున్నాడు. తనూ మాయమయ్యాడు !

వాళ్ళు మాయం కావటమూ, ఆ మూడు
సింహాలూ ఉరుకులెత్తుతూ అక్కడికి
చేరటమూ ఒక్కమాట జరిగింది. విందు
భోజనం దొరికింది కదా అని ఎంతో ఆశతో
వచ్చిన ఆ సింహాలకి పాప౦ నిరాశ అయి
పోయింది. కొంతసేపు అక్కడే తచ్చాడి,
వాటి దారిన అవిపోయినై,

కాని, సింహాలు వె ళ్ళి పోయినా
మామూలు రూపంతో రాత్రివేళ, ఆ మహా
_రణ్యంలో సంచరించటం [ప్రమాదకర
మని తలచి, తెల్లవారే వరకూ అదృశ్య
° రూపంతోనే వుండిపోయారు
- దమ్ములు.
| | తెల్లవారింది. ఉదయనుడు తన వద్ద
- వున్న నల్లభస్మం, తన పైనా, తన గు రం

ఆ మ)

 

 

\

పైనా, సోదరులపైనా, వాళ్ళ గుర్రాల
పైనా చల్లేసరికి మళ్ళీ మామూలు
రూపాలు వచ్చేసినై.

ఇప్పుడు వాళ్ళు ముగ్గురూ గు(రాల
పైన వాయువేగాన స్వారి చేయగల్లు
తున్నారు. గడ్డంవాడి దయవల్ల అందరికీ
సరియైన చూపు వచ్చింది కనక, ఎవరు
ముందూ, ఎవరు వెనకా అన్న బాధ
లేదు. కొంత దూరాన వారిక్సి ఒక నిర్మా
నుష్యమైన (ప్రదేశంలో, ఒక భవనం
కనిపించింది.

“ఆ భవనం ఎవరు ముందు చేరుకో
గలమో చూద్దాం!” అంటూ సోదరులు
ముగ్గురూ తమ తమ గు (రాల్ని జోరుగా
అదల్లించారు.

ఉదయనుడి గు(రం శరవేగంతో
పోతున్నది. అతనికి కొంచెం వెనుకలో
సంధ్య, నిశీధుడు సమానవేగంతో వస్తు
న్నారు. కాసి, చిత్రం!, ముందు పోతున్న
ఉదయనుడు రెప్పపాటులో' మాయ
మయ్యాడు. (ఇంకా వుంది)

  

pr
Pan TT

NON

        