            రాజును చేస్తానని అమె ఒక [ప్రకటన
చేసింది. నేను ఆమె చిత్తరువు చూశాను.
ఆమె నిశ్చయంగా అద్భుత సౌందర్యవతి.
నేను మనసు పట్టలేక, ఆ దేశాన్ని
వెతుకు, ౦ట్కూవచ్చాను.

‘““ఆమె నాకు హృదయ పూర్వకమైన
స్వాగతం చెప్పింది. ఆమె అందం చూసి
నాకు వె|రైత్తిపోయింది.

“పందెంలో పాల్గొనటానికి ఒక షరతు.
నువు పందెంలో ఓడిపోతే, యావజ్జీవం
నాకు సేవకుడుగా 'ఉ౦డిపోవాలి.
అందుకు సమ్మతమేనా?’ అని ఆమె

సంచీ నుంచి రెండు చిన్న

టంత చిన్నవి. ఆమె వాటిని ఖాళీపా[త్ర
పక్కన ఉంచి, కుడిచేతిలోకి ఒకటి తీసు
కుని ఆడించింది. అలా ఆడించినప్పుడు
ఆ పెట్టె ఏమీ చప్పుడు చెయ్యలేదు.

దాన్ని బట్టి ఆ పెక్టలో ఏమి లేదని తెలి

సింది. దాన్ని ఆమె పాత్రలో పెట్టి, ఎడమ
చేత్తో రెండో పెట్టె తీసుకున్నది. ఆమె

౩

దాన్ని ఆడించినప్పుడు, అందులో ఏదో

పెట్టెలు
తీసింది. అవి ఆమె అఆరచేతిలో ఇమిడే

ఉన్నట్టుగా ధ్వని వినిపించింది. ఆమె

PE

ఒక బఖాళీపాత్ర చూపింది. ఆమె ఒక

Ben

ద్య
్వా

"

We

I

WN

ly

¥

 

దాన్ని కూడా పాత్రలో ఉంచి, నా కేసి రా

నన్ను ఆడిగింది.
తిరిగి, 'యువకుడా, ఈ పాత్రలో రెండు

__ “ఆమె సాధుత్వం చూసి ముగ్ధుడినై,

అందుకు సమ్మతించాను. ఆమె 'నాకు

పెట్టెలున్నాయి. అందులో ఒక దానిలో

 

        