            ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో, ““ఇది అక్బరు
చక్రవర్తి లోటా ! 'దీన్ని అయిదు వందల
రూపాయలకు కొంటాను,'' అని సలీంతో
అన్నాడు.

వెంటనే దొర తనకు జరిగిన ఆప
చారం మరిచిపోయి, తాను ఆ లోటాను
ఆరువందలకు కొంటానన్నాడు. సాయిబు
గారూ, దొరగారూ ఈ విధంగా పోటీపడి
క్షణాల మీద ఆ లోటా ధర సెంచారు.
చివరకు దొరగారు దాన్ని ఏడువందల
యాభైరూపాయలకు కొని పరమానందం
చెందాడు.
- సలీం తాతగారికి మిత్రుడైన ఒక
~~ పండుముసలి .సాయిబుగారు . ఇదంతా
చూస్తూ ఉండి, అక్కడ చేరిన వారితో,
సలిం కుటుంబం ఇప్పుడు ' సామాన్య
దశలో ఉన్నప్పటికీ, ఒకప్పుడు మొగ
లాయీ రాజవంశాలతో సన్నిహితంగా
ఉండేదని, వారింట్లో ఉండే పెద్ద అండా
సాకాత్తూ జహంగీర్‌ పాదుషావారి దనీ
చెప్పాడు.
దొరగారికి జహ ౦గీర్‌ పాదుషాగారి
అండా కూడా కొనెయ్యాలని కోరిక కలి
గింది. ఆయనకు ప్రాచీన చరి త్ర [ప్రసిద్ధి
గల వస్తువులు సంపాదించటం సరదా.
సలీం అండాను దొరగారికి అమ్మ
టానికి ఒప్పుకుని, రెండువేల రూపాయ
లకు దాన్ని ఇచ్చేశాడు. దొరగారు
అమూల్యమైన [ప్రాచీన వస్తువులను చాలా
తేలికలో సంపాదించానని తృప్తిపడ్డాడు.
సలిం డబ్బుసమ స్య అనుకో కుండా
తిరిపోయింది.

అతను, ఆ డబ్బు తీసుకుపోయి బట్ట
లకూ, నగలకూ ఖర్చుపెట్టటం కందకు,
అది పెట్టుబడి చేసి వ్యాపారం. చేను
కోవటం మంచిదవి భార్యకు చెప్పాడు.
జహీదా ఒప్పుకున్నది. సలీం చేస్తున్నపని
మానేసి, సొంతాన వ్యాపారం |ప్రారం
భించి, త్వరలోనే ఆ వూళ్ళో కెల్లా పెద్ద
వర్తకుడయాడు. జహీద్రా కోరిన జలతారు
బట్టలూ. ముత్యాల నగలూ కాలక్రమాన
ఆమెకు లభించాయి.

 

        