             

వున్న ఆ పచ్చ అంజనం రెప్పల పైన
రాచుకొని చూడు,” అన్నాడు.

అలాగే ఉదయనుడు ఆ అంజనం
కంటి రెప్పల పైన రాచుకునేసరికి
మామూలుగా కళ్ళు వచ్చేసినై. వెంటనే
సోదరుల కళ్ళకి కూడా రాచాడు. వాళ్లోకీ
వచ్చేసినై. తాను గడ్డంవాడి పైన అనవ
సరంగా కోపపడ్డందుకు ఉదయనుడు
సిగ్గు పడ్డాడు. రాత్రిెవేళల తప్ప చూపు
కనిపించని నిశీధుడూ, సంధ్యవేళ తప్ప
చూపు కనిపించని సంధ్యా కూడా,
ఇప్పుడు చక్కగా చూడగలుగుతున్నారు.
ఇందుకు వాళ్ళు ఎంతో ఉప్పొంగి
పోయారు. /

A

 

ఆ తర్వాత వాళ్ళు తమ గుర్రాల్ని
తెచ్చుకుందామని చెప్పి బయలుదేరారు.
మొదట ముగ్గురూ అడవిలోకి వచ్చి,

అంతకు ముందు గు(రాల్ని కన్డేసిన

చెట్టు దగ్గిరికి చేరుకున్నారు. ఉదయ
నుడు తన దగ్గిర వున్న నల్ల భస్మం
అక్కడ చల్లేసరికి యథా|[ప్రకారం
గు(రాలు రెండూ ప్రత్యక్షమైనై. వాటిని
తీసుకుని వాళ్ళు గుహలో దాచిన నల్ల
గుర్రం కోసం వెళ్ళి, దాన్ని కూడా తీసు
కుని గడ్డంవాడి ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.

అప్పుడు గడ్డంవాడు, “మీ 'కోరికలన్నీ
నెరవేరినళ్చు కదా? ఇక మీ దారిన మీరు.
వెళ్ళండి. వాగ్దానం |పకారం నా దండ
మా[తం ఆ గుహలో వదిలి వెళ్ళండి.
మాట తప్పితే మా త్ర౦....”” అని యింకా
ఏమో చెప్పబోతుండగా, నిశీధుడు అడ్డు
తగిలి, “సరేకాని, అసలింతకూ నీ వెవ
రవు? దారినపోయే అమాయకులను,
ఎందుకిలా నిర్బ్చంధిస్తున్నావు ? ”” ఆని
అడిగాడు.

అందుకు గడ్డపువాడు, ‘““ఆ సంగతి
నేను చెప్పకూడదు. అది గొప్ప రహస్యం.
అది వెల్లడించినట్టయితే, నేను తల పగిలి
చస్తాను. కనుక క్షమించండి,'” అన్నాడు.

సోదరులు ముగ్గురూ ఒక్క మాటగా.
వానిపైన సానుభూతి కనబరిచి,

చందమామ

        