              

లౌక్యం లేని జ్యోతిష్కుడు

ఆక్సర్‌ దగ్గర మంత్రిగా ఉన్న బీర్బల్‌ చాలా తెలివిగలవాడు.

ఒక రోజు అక్సర్‌కు' తన పళ్ళు అన్నీ రాలిపోయినట్లు కల వచ్చింది, మరునాడు ఆస్థాన
జ్యోతిస్కట్ణి పిలిసించాడు. అతనికి తన కలను గూర్చి చెప్పి, ఫలితం చెప్పమన్నాడు.
జ్యోతిష్కుడు తన [గ్రంథాలు తిరగ వేసి, “తమ కళ్ళ ముందే, తమ బంధువులూ, తమ
పరివారమూ చనిపోతారు,” ఆని చెప్పాడు, చెడ్డవార్త చెప్పినందుకు గాను పాదుషా కోపగించి,
అతణ్ణి చెరసాలలో వేయించాడు.

ఇంతలో ఏదో పని మీద వెళ్ళి ఉండిన బీర్బల్‌ అక్కడికి వచ్చి, నంగతి తెలునుకొని,
అమాయకుడైన ఆ జ్యోతిష్కుళణ్ణు విడిపించాలనుకున్నాడు, -

ఆక్సర్‌ దగ్గిరికి వచ్చి, “ పాదుషా! మీ న్వప్నఫలితం నేను మనని చేనుకుంటాన్సు’"
అని వేళ్ళు లెక్కించి, ఆకాశం వేపూ భూమి వేపూ కాసేపు చూచి, “పాదుషా! తమ బీక్స్‌ధు
ఫుల్యూ, తను పరివారమూ కంటె తమరు ఎక్కువ ఆయుర్దాయం కలవారు” అని విన్న
వి౦చుకున్నాడు. ;

“ ఇంత శుభఫలం చెప్పినందుకు వీం కావాలో కోరుకో” అన్నాడు అక్బర్‌,

“ఆస్థాన జ్యోతిష్కుణ్ణు విడుదల చెయ్యండి, పొదుషా!"”అని మనవి చేనుకున్నాడు బీర్బల్‌.

విడుదలై వచ్చిన జ్యోతిష్కుణ్ణు (ప్రక్కకు పిలిచ్చి జ్యోతిష్యం చెప్పాలంటే, ఒక్క
శాస్త్రజ్ఞానమే చాలదు, కొంత లౌక్యం కూడా కావాలి. లౌక్యం లేని జ్యోతిషం వృధా!”
అని మందలించి పంపాడు బీర్బల్‌. బి. శ్రీనివాసులురెడ్డి

  
       
   
   
   
   
   
 
         
 
 
    
   
    

        