            కారకుడివి నువే. ప్రాయశ్చిత్తాలు మేం
చెబుతాం. నువు ఈమెను భార్యగా స్వీక
రించవలసిందే,"” అన్నారు.

దృఢోద్యముడు అలాగేచేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, దృథో
ద్యముడికి కలిగిన అనుభవాలకు కారకు
లెవరు ? విధినిర్ణయమా ? దృథఢోద్యముడి
ప్రవర్తనా? అతను భిన్నతమసుడి జోస్యం
నమ్మినట్టా? నమ్మనట్రా? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావేో నీతల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “' దృథోద్య
ముడు భిన్నతమసుడి జోస్యం నమ్మబ ట్ట
ఆతను దానినుంచి తప్పించుకోవటానికి
నానాయాతనలూ పడ్డాడు. నమ్మకం లేని
వాడైతే ఆ జోస్యాన్ని నిర్లక్ష్యం చేసి తన
మానాన తాను జీవించి ఉండవాడే.
భిన్నతమసుడి జోస్యం విధినిర్ణయాన్ని
చెప్పినదే 'గనక, విధినిర్ణయం అమలు
జరిగిందనాలి. అయితే, విధినిర్ణయం

పూర్తిగా దృథఢో ద్యము డి నిర్ణయాల
ద్వారానే అమలు జరిగింది. తమాలికను
తాను పెళ్ళి చేసుకోకుండా ఉండాలంటే
అతను పారిపోవటానికి బదులు ఆమెకు
సాధ్యమైనంత దగ్గిరలో ఉండాలి. ఆమెను
పెళ్ళాడిన ఏడాదికి అతను ఆమె పుట్టు
పూర్వోత్తరాలు కనుక్షోవటం కూడా ఆతని .
పొరపాటు. వాటిని అతను ముందుగానే
తెలుసుకుని ఉండవచ్చు. తెలుసుకున్న
తరవాత అతను పారిపోవటం తప్పని
తమాలిక పదిమంది ఎదటా నిరూపిం
చింది. భర్త విడిచిన స్త్రీ పతితురాలు
కాకేం జేస్తుంది ? చివరకు కూడా ఆమె
అతనితోనే ఉండగోరిందంటు ఆమె పతితు

రాలు కావటానికి కారణం ఆమె .దుర్చుద్ధి
కాదని సృష్టం అవుతున్నది. అందుచేత
దృథఢోద్యముడిది పూర్తిగా స్వయంకృతా
పరాధమే ! ”” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా ,మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్పెక్టాడు.

(కల్పితం)

 

        