             
  
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
  
   
 

రిపూణాం ధథర్షణం శూరా
మర్షయంతి న సంయుగే,
జానన్తస్తు స్వకం వీర్యం
. - పస్త్రీసమక్షం విశేషతః. 1
[శూరులు యుద్దంలో శ(తువుల తిరస్కారాన్ని సహించరు, అందులోనూ శత్రువు కన్న
తమ బలం హెచ్చని తెలిసినవాళ్ళు, మీదు మిక్కిలి స్త్రీల సమక్షంలో అనలు సహించరు.)
అధర్షితాణాం శూరాణాం,
సమరే ష్వనివ ర్తినాం,
ధర్షణామర్షణం (భీరు!)
మరణా దతిరిచ్యతే. 2
[యుద్ధంలో వెనుదీయని శూరులకు, ఎవరన్నా ఎదిరించినప్పుడు సహించి ఊరుకోవటం
మరణం కన్న ఎక్కువైనది.]
శూరాణాం హి మనుష్యాణాం
త్వద్విధానం మహాత్మనాం
వినసఘై వా, ప్రణహసమై వా
శో స్సర్వార్థనాశనః, 3

[శూరులూ, మహాత్ములూ అయినవాళ్ళు కనపడని దాన్ని గురించి గాని, నశించిన దాన్ని
గురించి గాని దుఃఖించటం అన్నివిధాలా చేటు.) వాల్మీకి

        