నువు కావాలి, నీకు వాళ్ళుకావాలి,"'
 అన్నది వృద్దురాలు,

 దృఢోద్యముడు సరేనని,ఆ గ్రామం
 లోనే ఉండిపోయి, రెండేళ్ళ పాటు
 ఆవిడ మనమలిద్దరికీ చడువు చెప్పాడు.
ఇంతలో ముసలావిడకు ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. తమాలికకు పెల్లియీడు 
 వచ్చింది ; ఆమెను దృఢో ద్యముడి కే ఇచ్చి
చేస్తే సరిపోతుంది,
దృఢోద్యముడు కొంచెం ఆలోచించి 
 ఈ పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. ఎక్కడో
పడమటి సముద్రతీరాన ఉన్న తమోభేద 
 కుడి పాపిప్టి కూతురుతో పెళ్ళి తప్పించు,
కోవటానికి ఇదే మంచి మార్గంగా కన
బడింది. అందుచేత అతను తమాలికను
పెళ్ళాడేశాడు.
 ఒక సంవత్సరం గడిచింది. ఒక రోజు
తెల్లవారు రూమున తమాలిక లేవటం
చూసి దృఢో ద్యముడు తమాలికను,
“మీ ఇంటి పెద్ద ఎవరు? ఆ ముసలావిడ
నీకు వీమవుతుంది? నాదగ్గిర చదువు
కునే కుర్రవాళ్ళెవరు ?’” అని అడిగాడు.
తమాలిక గట్టిగా నిట్టూర్చి, తన చరిత్ర
ఇలా చెప్పింది :
'' ఈ ముసలావిడ భర్త సంపన్నుడు,
దానశీలుడు. వాళ్ళకు ఒక కూతు
 రుండేది. ఆమెను తండ్రి తన శిష్యుడి కే
ఇచ్చిచేశాడు,, పెళ్ళికాక పూర్వం ఎంతో
వినయంగా ఉండిన ఆ శిష్యుడు, అల్లు
డయాక అత్తమామల పట్ల  కర్కోట
కుడుగా తయారయాడు. తరవాత అతను
తన బావమరిదితో' తగాదా పెట్టుకుని
సింధుప్రాంతానికి వెళ్లిపోయాడు. అక్కడ
అతను బ్రహ్మస్థలీ అనే (గ్రామంలో
నివాసం ఏర్పాటుచేసుకుని, వైదికకర్మలు
జరిపిస్తూ వచ్చాడు.
“కొంత కాలానికి ఆతనికి ఒక పాపిష్టి
కూతురూ, యములవాళ్ళలాటి ఇద్దరు
కవల కొడుకులూ పుట్టారు. నేనే ఆ
కూతురును, నీ శిష్యులైన తొర్రిమూతి
పిల్లలు నా తమ్ముళ్ళు మాకు మా అమ్మా,

 

    ౧౬                                                                     చందమామ    