            నిలిచి, ఆకతాయితనం కొద్దీ చెట్టు కొమ్మ
విరిచింది. ఆ కొమ్మ మీదనే పిచ్చుకల
గూడు ఉన్నది. ఆ గూట్లో ఉన్న గుడ్డన్నీ
కిందపడి పగిలిపోయాయి. అదృష్టవశాన
పిచ్చుకల జంటకు చావు తప్పింది.

గుడ్లు నాశనమయినం౦ందుకు ఆడ
సిచ్చుక మహా శోకించింది. దాని శోకాలు
విని, పొరుగున ఉంటున్న దాని స్నేహి
తురాలు వ|గ్రంగిపిట్ట వచ్చి, శోక కారణం
తెలుసుకుని, “పిచ్చిదానా, ఏడ్చి లాభ
మేమిటి? గతించిన దానికి బుద్ధిమం
తులు శోకించరు. చచ్చిపోయిన వాళ్ళ
కోసం. ఏడవటం' రెట్టింపు బాధ. చేతనైన
సుటుకు 'వారి. చాపుకు |పతీకారం
చెయ్యాలి,” అన్నది.

దానికి ఆడపిచ్చుక, '“అద౦ంతా నిజమే,
కాని ఈ దుర్మారపు వినుగు కేవలమూ
పొగరు బోతుతనంతో నా బిడ్డల ప్రాణాలు
తీసింది. నీవు నిజమైన స్నేహితురాలి
వైత, ఈ రాకాసి ఏనుగును చంపే
ఉపాయం ఆలోచించు,’ అన్నది.

“మనకు ఆపత్సమయంలో ఆదుకున్న
వాడే మి[తుడు. కలిగిన వేళ అందరూ
మి([తులే. కలిసి రాని కాలంలో అండగా
నిలిచినవాడే హితుడు; తిండి సపెట్టినవాడే
తం[డి; నమ్మినవాడే మి[తుడు; సుఖ
పెట్టినదే భార్య. నా స్నేహం ఎలాటిదో
త్వరలో చూపుతాను. వీణారవం అనే
నా తుమ్మెద స్నేహితురాలిని తెస్తాను.
ఏనుగును చంపే మార్గం అది చెబు
తుంది,” అన్నది వ(డ్రంగిపిట్ట,

ఆదపిచ్చుకను వెంట బెట్టుకుని
వ|డ్రంగిపిట్ట తుమ్మెద వద్దకు వెళ్ళి,
జరిగిన అన్యాయం చెప్పి, “ వీనుగును
చం౦పేఉపాయం నువు చెప్పాలి," అన్నది.

“అయో, పాపం! ఈమెకు ఇంత

కష్టం కలిగిందా? మేఘదూత అనే కప్ప
నాకు మంచి స్నెేహితుడు. అతనితో కూడా
సంప్రదించుదాం. |(శేయోభిలాపులనూ,
సజ్జనులనూ,, రాజనీతి తెలిసిన వాళ్లనూ,
విజ్ఞానులనూ సం|ప్రదించి చేసే పనులు
ఫలిస్తాయంటారు,'' అన్నది తుమ్మెద.

 

        