               
  
   
  రెండు రోజులపాటు సేవలు చేయించు." అన్నాడు.
కృష్ణశర్మ ఎంతో ఉత్సాహంగా వెళ్ళాడు. వాళ్ళు ఇదివరలో ఒక్క పైసా అడగకుండా సమస్తసేవలూ చేసినవాళ్లు, కాని ఇప్పుడు వరాలయ్యను గురించి నిర్లక్ష్యంగా మాట్లాడి, అటువంటి దరిద్రు డికి సేవలు చెయ్యమని చెప్పేశారు.
వాళ్ళ సమాధానానికి ఆశ్చర్యపోయి. కృష్ణశర్మ తిరిగి వచ్చి తన తండ్రికి జరిగినది చెప్పాడు.
రామశర్మ నవ్వి, “వాళ్ళు సరిగానే చెప్పారు. వరాలయ్యకు వ్యక్తిత్వం లేదు. అతను తండ్రి నీడలో ఉన్నంతకాలమూ, ' తండ్రి డబ్బు అతనికి రక్ష అయింది. డబ్బుపోగానే అతను సామాన్యు డయ్యాడు. రేపు నీగతీ అంతే అవుతుంది. నా పాండిత్యం ద్వారా నువు గౌరవం పొందుతున్నావు. నా ఆస్తి ఆ పాండిత్యమే. అది నీకు సంక్రమించక పోతే నీ పనీ అంతే గదా ! స్వయం కృషివల్ల ఆర్జించి
   నదే శాశ్వతం. వ్యాపారరహస్యాలు తెలి యనివాడు వైశ్యుడు కాడు. విద్యలేని వాడు బ్రాహ్మణుడు కాడు," అన్నాడు.
"స్వయంకృషి అవసరమే. అందుకే మీరు మీ స్నేహితుడికి చేయగల సహాయం నేను నా స్నేహితుడికి చేయలేకుండా ఉన్నాను. ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి?" అని కృష్ణశర్మ అడిగాడు.
"నువూ, నీస్నేహితుడూ నేను చెప్పిన చోటికి వెళ్ళి, కొన్ని ఏళ్ళపాటు విద్యా భ్యాసం చెయ్యండి." అని రామశర్మ తాము విద్యాభ్యాసం చేసిన ముని ఆశ్రమం గురించి చెప్పాడు.
కృష్ణశర్మ, వరాలయ్యా రెండు సంవ త్సరాలపాటు ముని ఆశ్రమంలో విద్యా భ్యాసం చేసి తిరిగి వచ్చారు. వరాలయ్య తండ్రి జీవించి ఉండడమే గాక, తన ఆస్తిని వ్యాపారంలో రెట్టింపు చేశాడు. తమను మార్చటానికి రామశర్మ, బంగా రయ్యా కలిసి పన్నిన పన్నాగమే ఇది అని వాళ్ళు తెలుసుకున్నారు.
  
 
   
  
  
  
  
  
 
  
 
 
    
 
   
     

ండు రోజులపాటు సేవలు చేయించు,”

EO కృష్ణశర్మ ఎంతో ఉత్సాహ
వెళ్ళాడు. వాళ్ళు ఇదివరలో ఒక్క పై చ
| అడగకుండా సమస్త సేవలూ చేసినవాళ్లు,

డక సేవలు చెయ్యేమని చెప్పేశారు.

మ వాళ్ళ సమాధానానికి ఆశ్చర్యపోయి,
కృష్ణశర్మ తిరిగి వచ్చి తన తంగడికి
" జరిగినది చెప్పాడు. :

[ రామశర్మ నవ్వి, ‘' వాళ్ళు సరిగానే
చెప్పారు. వరాలయ్యక్లు వ్య క్తిత్వం లేదు.

తండ్రి డబ్బు అతనికి రక్ష అయింది.
ఆడబ్బుపోగానే అతను సామాన్యు
డయ్యాడు. రేపు నీగతీ అంతే అవుతుంది.
_నా పాండిత్యం ద్వారా నువు గౌరవం
 పొందుతున్నావు. నా ఆస్తి ఆ పాండిత్యమే.
అది నీకు సం[క్రమించక పోతే నీ పనీ
అంతే గదా! స్వయం కృషివల్ల ఆర్జించి

5తను తండి నీడలో ఉన్నంతకాలమూ,'

నదే శాశ్వతం. వ్యాపారరహస్యాలు తెలి
యనివాడు వైశ్యుడు కాడు. విద్యలేని
వాడు (బాహ్మణుడు కాడు,” అన్నాడు.
స స్వయంకృషి అవసరమే. అందుకే
మీరు మీస్నెైహితుడికి చేయగల సహాయం
నేను నా స్నేహితుడికి చేయలేకుండా
ఉన్నాను. ఇప్పుడు విం చెయ్యాలి? "” అని
కృష్ణ శర్మ అడిగాడు. :
- “నువూ, నీస్నెహితుడూ నేను చెప్పిన
చోటికి వెళ్ళి, కొన్ని ఏళ్ళపాటు విద్యా
భ్యాసం చెయ్యండి,” అని రామశర్మ
తాము విద్యాభ్యాసం చేసిన , ముని
ఆ(శ్రమం గురించి చెప్పాడు.

కృష్ణ శర్మా, వరాలయ్యా రెండు సంవ
త్సరాలపాటు ముని ఆశ్రమంలో విద్యా"
భ్యాసం చేసి తిరిగి వచ్చారు. వరాలయ్య
తండి జీవించి ఉండడమే గాక, తన
ఆస్తిని వ్యాపారంలో - రెట్టింపు చేశాడు.
తమను మార్చటానికి రామశర్మా, బంగా
రయ్యా కలిసి పన్నిన పన్నాగమే ఇది అని
వాళ్ళు తెలుసుకున్నారు.

        