చూసి త్వరలో పెళ్ళి చెయ్యక, ఎందుకు తాత్సారం చేస్తున్నారు?" అని అడిగింది. తాము ఆర్ధికంగా చితికిపోయిన సంగతి ఆమెకు కూడా తెలియదు.

" నువ్వన్నది నిజమే. కాని, అసలు సంగతి ఏమంటే, నా దగ్గిర డబ్బులేదు. కొంతకాలంగా నేను ప్రతిష్ఠకోసం పాకు లాడుతూ మనకున్న తాహతును మించి ఖర్చు చేస్తూ వస్తున్నాను. ఇప్పుడున్న పరిస్థితి ఏకుంటే, మన సంసారం జరగ టానికి ఎక్కడినుంచి డబ్బు తేవాలో నాకే తెలియదు. పిల్ల పెళ్ళి ఏంపెట్టి చెయను ? " అని పండితుడు తన భార్యతో అన్నాడు.

'అయ్యో, ఎంత పాపిష్ఠి గతి దాప రిచింది మనకు! ఇంతకాలం మనం దారిద్ర్యం వాతపడ్డామా?" అని గుండితుడి భార్య శోకించింది. పండితు డికి కూడా దుఃఖం ఆగలేదు.

భార్యా భర్తల సంభాషణ అంతా గజ దొంగ విన్నాడు. పండితుడి దోచే

ఉద్దేశంతో వాడు ఆ రాత్రే దొంగతనంగా లోపల చొరపడ్డాడు. తనకు అబద్ధాలు చెప్పి సుందరుడు పంపాడని వాడికి చాలా కోపం వచ్చింది. పండితుడూ, ఆయన భార్య నిద్రపోయినదాకా వాడు పొంచి ఉండి, తరువాత చల్లగా బయటికి జారుకున్నాడు.

మర్నాడు ఉదయం సుందరుడు గజ దొంగ కోసం చాలాసేపు చూశాడు. వాడు రాలేదు సరిగదా. సుందరుడి ఇంటిని ఎవరో కొల్లగొట్టినట్టు తెలిసింది. ఇంట్లో ఒక్క నగ మిగలకుండా ఎవరో అంతా ఊడ్చేశారు.

మర్నాడు నిద్ర లేస్తూనే పండితుడి భార్య తన తల దగ్గిర ఒక మూట ఉండటం చూసింది. విప్పి చూస్తే, ఆ మూట నిండా బంగారు నగలూ, వెండి నాణాలూ ఉన్నాయి. దానితో బాటు ఒక కాగితం ముక్కమీద,, " మీ కుమార్తె వివాహానికి గజదొంగ సమర్పించుకుం టున్న చిన్న కానుక" అని రాసి ఉన్నది.
        