             ఆశవదులుకున్నాడు.

NO TSN tye

A TN స
Hp
/ ny tn

 

ఓక వర్తకుడి కుమారుడు, రామపాలుడు
అనేవాడు, అరణ్యంలో దారి తప్పి,
వారం రోజులపాటు ఆ అరణ్యం నుంచి
బయట.. పడలేక, తన |ప్రాణాల మీద
ఆ సమయంలో
అతనికి ఒక పంత దృశ్యం కనబడింది.
ఒక కొండచిలువ ఒక జింకపిల్ల వెనుక
కాలు పట్టుకుని, దాన్ని మింగే [పయ
త్నంలో ఉన్నది.

ఆ బుల్లి జింక పిల్లను చూసి జాలిపడి
రామపాలుడు, ఒక ఉపాయం చేసి,
దాన్ని ,పాము బారినుండి విడిపించాడు.
పాము శరీరం మీదికి ఒక చెట్టు వంగి
ఉన్నది. రామపాలుడు తన కత్తితో
ఆ చెట్టును కొట్టి, అది పాము శరీరం
మీద 'పడేటట్టు. చేశాడు. ఆ దెబ్బకు
పాము శరీరం ఒకటి రెండు చోట్ల బాగా
నలిగిపోయింది, ఆ బాధలో అది మెలి

bh తిరుగుతూ నోరు తెరిచి, జింక
పిల్లను వదిలేసింది. 3
జింక పిల్ల రామపాలుడి కేసి కృతజ్ఞ
తతో "చూసి. నింపాదిగా ముందుకు
సాగింది. అయితే, అది కొద్దిదూరం
మా|[తమే వెళ్ళి, మళ్ళీ వెనక్షు వచ్చింది. ;
జింక పిల్ల ఇలా మళ్ళీ మళ్ళీ చెయ్యటం
చూసి, ది తో డులేకుండా వెళ్ళటానికి
భయపడుతున్న దనుకుని, రామపాలుడు
తాను కూడా దానివెంట బయలుదేరాడు, స
జింక పిల్ల అతన్ని పళ్ళు సమృద్ధిగా
ఉన్న. చోటికి. తీసుకుపోయింది. ప

ఒక సెలయేరు పారుతున్నది, రామ

పాలుడు కడుపునిండా పళ్ళుతిని, నీరు
తాగి, బాగా అలసిపోయి వుండటంచేత
పడుకుని నిదపోయాడు.
అతను సేదదేరి ని[దలేచేసరికి జింక
పక్కన నిలబడి ఉన్నది. అ

 

        