                
   
   
  
     
   
  
  
  
  
  
   
    
  
   

వాలో తెలియరాలేదు. అందుచేత
బాణం వదలలేకపోయాడు.
ల సుగ్రీవుడు ఓడిపోయి పారి
* డు.

లి ఆతన్ని మతం౦గమహాముని
౦ దాకా వెంటబడి తరిమి, సు|గ్రీ
) నెత్తురు ఓడుతూ మతంగా శ్రమం
ంచగానే, “బతికి పోయావు పో ! '”
కిష్కింధకు తిరిగివెళ్ళాడు.
'ముడు హనుమంతుణ్ణీ, లక్ష్మణుణ్ణ్‌
బెట్టుకుని తాను కూడా సుగ్రీవుడి
వెళ్ళాడు. సుగ్రీవుడు రాముణ్ణి
ల వంచుకుని, “నీ పరాక్రమం
డివి, నన్ను వాలి పైకి యుద్దా
, వాలి చేత చావుదెబ్బలు తిని
ఇదేం పని? వాలిని చంపటం
 చేతగాదని ముందే చెబితే నేను
నే వెళ్ళను గద!” ఆని దీనంగా

సుగ్రీవా, నేను వాలిని కొట్టక పోవ
రణం చెబుతాను విను. మీ ఇద్దరి

అలంకరణలూ, రూపాలూ, నడకా, కంఠ
ధ్వనీ, కళ్ళూ, శరీరచ్చాయా ఒకేవిధంగా
ఉన్నాయి. మీ ఇద్దరిలో నాకు కొంచెం
కూడా తేడా తెలియరాలేదు. మొదటికే
మోసంపవస్తుందని నేను బాణం విడవ
లేదు. నీకు ఆభయం ఇచ్చినవాణ్ణు
(భ్రమపడి ని [ప్రాణమే తీస్తే ఆది మహా
పాపం కదా ? నేనూ, లక్ష్మణుడూ, సీతా
కూడా నీ ఆధీనంలో ఉన్నవాళ్ళం. నన్ను
, నువు మళ్ళీ వెళ్ళి
వాలితో యుద్రం చెయి. ఈసారి నాకు
గుర్తుగా ఉండెటందుకు ఏదైనా ధరించు.
ఒకే ఒక్క బాణంతో వాలిని చంపుతాను.
లక్ష్మణా, పూసి ఉన్న ఈ గజపుప్పిని
తెంపి, నుగగ్రీవుడి మెడకు చుట్టు,”
అన్నాడు రాముడు.

సుగ్రీవుడికి రాముడి మాటలలో
యీ సారి గట్టి నమ్మకం కుదిరింది. అతను
ఎంతో ఉత్సాహంగా గజపుప్పి మెడకు
చుట్టుకుని, మళ్ళీ కిష్కింధకు +బయలు
దేరాడు.

గురించి సందేహించ

        