             

పూర్వం ఒక రాజు వద్ద చండభట్టు అనే
గారడీవాడు ఉండేవాడు. అతను చిన్న
చిన్న గారడీలు చేసి [ప్రజలను ఆశ్చర్య
పరుస్తూ, తాను మాం(త్రికుడినని చెప్పు
౯ కుని అనేక మోసాలు చేసేవాడు. చండ
భట్టు చేసే మోసౌలలో మరొక ఆస్థాన
ఉద్యోగి సహాయపడుతూ, లాభం
పొందుతూ ఉండేవాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాణి [గ్రహణ
స్నానాని కని నదికి వెళ్ళి, తన నగలన్నీ
తీసి నది ఒడ్డున ఉంచింది. ఆ సమ
యంలో అక్కడ పరిచారికలు తప్ప
ఇంకెవరూ లేరు. రాణ స్నానం చేసి
వచ్చేసరికి అమె నగలలో ,విలుపగల
హారం ఒకటి లేదు. అయితే రాణి పరి
చారికలందరూ నమ్మక మైన వాళ్ళు,
తన పుట్టింటి నుంచి అరణంగా వచ్చిన
వాళ్ళు కూడానూ. అందుచేత రాణి వారిని

 వీరేపల్లి జయ

A hE

‘మీదపడి,

హారం విషయం నిలవదీసి అడగటానికి

సంకోచించింది. a
కాని ఆమె రాజభవనానికి తిరిగి వెళ్ళి,

'రాజుతో జరిగిన సంగతి చెప్పింది. రాజు

వెంటనే చండభట్టును పిలిపించి, హారం |
దొంగిలించినది ఎపరో కనుకో్కగమన్నాడు. |
చండభట్టు నవ్వి, "అదెంత పని,
మహా ప్రభూ? రేపీపాటికి దొంగను హారంతో స
సహా, పట్టించే పూచీ నాది!” అని చెప్పి, క!
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. + ;
చండభట్టు ఇల్లు చేరిన కొద్ది సేపటి
అతని వద్దకు మాలిని అనే పరిచారిక
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, చండభట్టు కాళ్ళ
“అయ్యా, బుద్ధి గడ్డితిని b
రాణిగారి హారాన్ని నదీతీరాన నన దం
లించాను, ఇది మీదాకా వస్తుందను
లేదు. రేపు మీరు నన్ను దొంగ ఆ
బయట పెడితే నా గతి ఏం కాను? దం

నాం

కా Ee Fe

        