            ఈ రహస్యం గురించి అడగకుండా వది
లేశారు. తర్వాత వాళ్ళు తమ తమ
గు(రాల మీద బయలుదేరి పోసౌగారు.
పోతూ పోతూ ఉదయనుడు, గడ్డపు
వాడితో, ‘మరొక్క కోరిక వున్నది.
నీ దండ అయితే నీకు యిస్తాము కాని,
ఈ అంజనాలూ, భస్మాలూ, తువ్వాలూ
మాకు యివ్వాలి సుమా,” అన్నాడు.
ఇందుకు కూడా గడ్డపువాడు ఒప్పు
కోక తప్పింది కాదు. తర్వాత తెల్ల గుర్రం
మీద ఉదయనుడూ, నల్ల గు(రం మీద
నిశీధుడూ, ఎర గు(రం మీద సంధ్యా
బయలుదేరారు. :
వాళ్ళు అలా పోయి పోయి చిపరకు
గడ్డపువాడికి గుర్తు చెప్పిన గుహ చేరు

కున్నారు. మాట యిచ్చిన |పకారం
ఉదయనుడు తన మెడలో ' దండ తీసి,
ఆ గుహలో పెట్టాడు. ఎప్పుడైతే దండ
మెలళ్ళోనించి తీసివేశాడో, అప్పుడు ఉద
యనుడికి మామూలు రూ») వచ్చేసింది.
ఆ తర్వాత వాళ్ళు తిరిగి తనం గుర్రాల
మీద సాగిపోయారు.

కొంతదూరం పోగా వాళ్ళు ఒక కీకా
రణ్యంలో [ప్రవేశించారు. అప్పటికే చీకటి
ఎడుతూపుంది. రాతి పూట ఆ ఆరణ్యంలో
ఎక్కడ తల దాచుకోవటం? వీమి చెయ్య.
టమా అసి వాళ్ళు ఆలోచిస్తూండగా,
మూడు సింహాలు తమ వైపు గర్జించు
కుంటూ రాసాగినై. నిశీధుడికీ, సంధ్యకూ
విమీ తోచిందికాదు గాని, యు క్తిపరుడైన

 

        