             

కౌశ్మిరుదేశంలో ఒక కులీనుడైన పండి
తుడు ఉండేవాడు. వారిది జమీందారీ
వంశం. అయితే పండితుడి పూర్వీకులు
_ విచ్చలవిడిగా డబ్బు ఖర్చు చేసి, అంతు
లేని ఆస్తి నాశనం చేసేశారు. ఆ కారణం
చేత పండితుడు: చాలా సామాన్యస్థితికి
దిగజారిపోయాడు. ఐతే ఈ సంగతి లోకా
నికి తెలియకుండా ఆయన గుంభనగా
సంసారం 'వెళ్ళబుచ్చుతూ వస్తున్నాడు.

ఈ పండితుడికి చక్కదనాల కుమార్తె
ఉన్నది. ఆమెను చేసుకుంటామని
ఎందరో యువకులు ముందుకు వస్తు
న్నారు. కాని పండితుడు తన కుమార్తె

పెళ్ళి చే సేస్థితిలో లేడు. ఈ సంగతి

కూడా ఎవరికి తెలియదు. పండితుడు
నివసించే లోగిలి అడుగున మాళిగలలో
నిధి నిక్షిపాలు మూలుగుతున్నాయనే
అందరూ అనుకునేవారు.

ఈ |భమ మూలంగానే పండితుడికి

సుందరుడు అనే వాడితో వైరం కూడా
వచ్చింది. ఇద్దరూ మొదట స్నేహితులే,
ఒకసారి సుందరుడు పండితుణ్ణి చాలా
సెద్ద మొత్తం అప్పు అడిగాడు. తన పేద +
స్థితిని పండితుడు లౌక్యంగా బయట
పెట్టుకున్నాడు. కాని సుందరుడు తనకు
అవమానం జరిగిందనుకుని, పండితుడి పై.
కక్షపట్టాడు..

పండితుడిపై పగ తీ ర్భు కోవాలన్ను
ఉద్దేశంతో సుందరుడు ఒక గజదొంగసు
పట్టుకుని, పండితుడి సొత్తంతా కాజెయ్య
మని వాణ్ణి అడిగాడు, గజదొంగ అందుకు

సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.

ఒక రాతి పండితుడు 'పడుకుని ని; ద్ర
పోబోతుండగా ఆయన భార్య, వ్రమ్రుండ,
అమ్మాయికి ఎన్నో సంబంధాలు వస్తు.

ర

న్నాయి గదా, మనకు తగిన సంబంధం

y Ren i Rb Br a (aM

‘ pl y
a స Ey

క |
RN

i po Baw th
WN SRG |

SAL

ly i rn Is Vu

 

        