              

౬ పూజిస్తారు.
ఇంక సంపాదించే దేమిటి? '” అని కృష్ణ
శర్మ ఆడిగాడు. |
~~ కొడుకు బుద్ధి రామశర్మకు

 
 
   
 
  
  
   
  
 
   

ఆర్ధ
న యింది. దాన్ని మార్చటానికి వీం
E చెయ్యాలా ఆని ఆయన ఆలోచిస్తూ
E ఉండగా, ఆయన ఇంటికి బంగారయ్య
వచ్చాడు, ఇద్దరూ కలుసుకుని మాట్లాడు
న్న 'కోవటంలో, బంగారయ్యకూడా తనకొడుకు
గురించి ఇలాగే బాధపడుతున్నట్టు బయట
పడింది. బంగారయ్య కొడుకు వరాలయ్య'
'కూడా జులాయివాడుగా తయారై, తండ్రి
+ కనను దారిలో పెట్లటానికి ప్రయత్నించి
- ద భన సంతుగ కరుకున్ను!

ఆయన. పతర కస్టు,! అని చెప్పాడు.

నాకు జాగ్రత్తగా ఉండవలసిన ఆవసరం
ఏమిటి? స అంటున్నాడు,

_ మి([త్రులిద్దరూ కూర్చొని ఒక పథకం
వేశారు. ఆ పథకం |పకారం బంగారయ్య,
తన కొడుకును రామశర్మ ఇంట వదిలి,
తాను భార్యతోసహా వా్యపారం , మీద

నగరం విడిచి వెళ్ళిపోయాడు. వెళ్ళే

టప్పుడు ఆయన తన కొడుక సేవలు
చెయ్యటానికి ఇద్దరు సేవకులను పెట్టి
వెళ్ళాడు.

కృష్ణ శర్మ కూ, వరాలయ్యకూ హం
స్నేహం అయింది. ఇద్దరూ ఒకేరకం
మనుషులు. వరాలయ్య సేవకులు కృష్ణ.
శర్మకు కూడా సేవలుచేస్తూ ఉండేవాళ్లు,

రెండు నెలలు గడిచాయి. రామశర్మ
ఒకరోజు వరాలయ్యను పిలిచి, “మీనాన్న
డబ్బు కావాలని కబురుచేశాడు. మీ ఇల్లు
అమ్మి డబ్బు పంపించు, అన్నాడు.

వరాలయ్య పట్టించుకోలేదు.

మరో నెల గడిచింది. ఒక రోజున

'రామశర్మ వద్దకు ఒక మనిషి వచ్చి,

“బంగా రయ్య గారి ఓడ ముణిగింది.
దానితోపాటు బంగారయ్యా, భార్యా, వారి
సంపాదన యావత్తూ ముణిగిపోయాయి.
నేను ఆయనను కొ స[ప్రాణంతో ఒద్దుకు
తెచ్చి, మాయింటికి చేర్చాను. కాని

 

        