              
   
  
   
  
 
   
 

ంపించటానికి అనేక |పయత్నాలు
డు. అతసు నా మీదికి పంపిన వాన
ను ఎంతోమందిని నేను చంపాను.
నా అన్న భయం చేతనే నీ దగ్గిరికి
రాలేదు. నా కిప్పుడు ఈ హను
డు మొదలైన వారు ఎంతో సహా
గా ఉన్నారు. నా పట్ల స్నేహం కలిగి
నాళ్ళు నన్ను రక్షిస్తున్నారు. నేను ఎక్క
పోతే అక్కడికి వస్తారు, నన్ను
డూ రక్షిస్తూ ఉంటారు. ఇలా
తో, యీ పర్వతం మీద

 

ఎంతకాలం జీవించేది! వాలి చస్తేనే
గాని నాకు క్షేమం లేదు,’

రాముడు ఈ మాటలకు నవ్వి,
‘'నా ఒక్క బాణంతో వాలిని చంప
గలను. నా కంటపడిన మరుక్షణం ఆతను
చచ్చిపోతాడు. నువు కూడా నేనున్నస్థితి
లోనే ఉన్నావు, సందేహంలేదు. నీదుఃఖం
త్వరలోనే తీరిపోతుంది. థైర్యం
వహించు,” అన్నాడు.

సుగ్రీవుడు రాముడికి వాలి బలసత్వా
లను గురించి ఇలా చెప్పాడు: వాలి తెల్ల
వారకముందే లేచి, సూర్యోదయం అయే
లోపల నాలుగు సము[దాలలోనూ స్నానం
చేసి, సంధ్యావందనం చేస్తాడు; పర్వత
నిల్ల రాల మీదికి ఎక్కి, సెద్ద పెద్ద కొండ
రాళ్ళను బంతుల్లాగా ఎగరవేసి పట్టుకుం
టాడు; అరణ్యాలలో పెద్ద సెద్ద చెట్లను
విరిచి తన బలం చూసుకుంటాడు; వెయి్య
వీనుగుల బలంగల దుందుభి అనేవాణ్ణి
చంపాడు.

దుందుభి ఎనుబోతు రూపం గల రాక్ష
సుడు. వాడు మదగర్వంతో మొట్టమొదట
సము(దుడి వద్దకు వెళ్ళి, తనతో ద్వంద్వ

యుద్ధానికి రమ్మన్నాడు.

సముద్రుడు వాడితో, “నాయనా, నీతో
యుద్ధం చేసే శక్తి నాకు లేదు. అందుకు
సమర్థుడు హిమవ౦తుడు, అతనితో

చందమామను

        