              

ED

NN F

{ I
‘ 5%

- అందుకు గడ్డపువాడు, ““నీ దగ్గిర వున్న
అంజనం ఉండ చెయిర్‌. ఆ ఉండని
“యూ నారపిచులో చుట్టి ముట్టించు. దాని
మం [బ్రహ్మాండమైన పొగ వస్తుంది.
మీరు ముగ్గురూ ఈ తువ్వాలు తలపైన
"కప్పుకొని, ఆ పొగ మీ కళ్ళకి తగిలేట్టు
శారి. ఒక్క అఆయిదు నిమిషాలు
అలా ఉన్నకమైతే, మీకు మామూలు
చూపు వచ్చేస్తుంది,” అని చెప్పాడు.

_— ఆలాగే ఉదయనుడు ఎ|ర అంజనం
- ఉండ్రచేసి, ఆ ఉండను నారపీచులో
మ. కాని నిప్పు ఎక్కడి నుంచి
_జేపటం? :

| ఉదయనుడు ఏమి చెయ్యటమా అని
_ ఆలోచిస్తుండగా, గడ్డపువాడు రెండు
న _ చెకుముకిరాళ్ళు తెచ్చి, నిషప్పుచేసి అంటిం
చాడు. నారపీచులో వున్న ఆ ఉండ
 అంటుకోగానే (బ్రహ్మాండమైన పొగ
లేచింది. ఉదయనుడు తన సోదరులను
| కూడా తీసుకుని, ముగ్గురూ ఆ పొగలో
కూచుని, తలలపైన తువ్వాలు కప్పు
కున్నారు.
అయిదు నిమిషాల తరవాత ముగ్గురూ

న

By

TE

  
  
   
  
    
  
  
   
 

sas

   

 

కాని, ఆఅశ్చర్యమేమిటంకేు, తమకు
మామూలు చూపు వస్తుందని యింతా
చేస్తే, గడ్డపువాడు చెప్పినట్టు చెయ్యటం
వల్ల చూపు రాకపోవటమే గాళ, ఇప్పుడు
కను[గ్రుడే మాయమైపోయినై.

ఉదయనుడు ఉగుడైనాడు: “ఏమిరా,
దుర్మార్గుడా! ఇదేనా నీవు మాకు చూపులు
తెప్పించటం?'' అంటూ ఉరమసాగాడు.

ఆందుకు గడ్డపువాడు, “తొందర
పడకు, బాబూ! మిమ్మల్ని మోసమే
. చెయ్యాలనుకుంట, ఈ రహస్యాలన్ని
చెప్పేవాడినా? ఆసలు పని ముగియందే,
అలా కేకలు వేస్తావెందుకు ? ఇప్పుడు
కను(గుడ్లు కూడా లేవు కదా? నీ దగ్గిర

PE

[)

        