            ఈమాట విని ఏడుస్తున్న వరాలయ్యను
రామశర్మ ఓదార్చాడు. కాని ఆయన
ఒక్కవిషయం వరాలయ్యతో స్పష్టంగా
చెప్పాడు: “నేను నీ తండ్రిలాగా వ్యాపా
రస్థుణ్ణి కాను. నిన్ను పోషించటం నాకు
సాధ్యం కాదు. అందుచేత నీ దారి నువు
చూసుకో వలిసిందే.'”

వరాలయ్యకు పౌరుషం వచ్చి, రామ
శర్మ ఇంటి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. కాని

ఆతనికి తలదాచుకునే చోటు ఎక్కడా 

దొరకలేదు. తిండి కూడా ఎవరూ   పెట్టక
పోవటం చేత, వరాలయ్య అభిమానం

చంపుకుని తిరిగి రామశర్మ ఇంటికే వచ్చి,
భోజనం పెట్టమన్నాడు.

రామశర్మ అతనికి భోజనం పెట్టాడు,
కాని ఇలా ఎంతో కాలం జరగదని
చెప్పాడు. .

ఈమాట విని కృష్ణ శర్మకు కోపంవచ్చి,
“స్నేహితుడి కొడుకును కష్టసమయంలో
ఆ మా[తం ఆదరి౦ంచలేరా?’'’ ఆని

తండ్రిని ఆడిగాడు.

“బంగారయ్య నా స్నేహితుడు. అతను
కష్టంలో    ఉంటే తప్పక ఆదరించి ఉండే
వాన్ణో. వరాలయ్యకూ, నాకూ సంబంధం
లేదు,” అన్నాడు రామశర్మ.

“ వరాలయ్య మీ కేమీ కాకపోవచ్చు.
 అతను    నిమిత్రుదు   నిమిత్రుడికి ఈ

     
  

ఇంట్లో గౌరవం లభించదా?”'అని
కృష్ణశర్మ ఆడిగాడు
““ఏమిటి నీ గొప్పతనం ?  "అన్నాడు
రామశర్మ నిరసనగా,

““ దేవుడికి అర్చనచేసి నందువల్ల
పూజారిని దేవుడంత వాడుగా గౌరవిస్తాం
గద. మహాపండితుడు రామశర్మ కమా
రుణ్ణు, ఆది నాకు గొప్పతనం కాదా ?
ఆసి కృష్ణశర్మ అడిగాడు.

రామశర్మ ఒక్కనిమిషం ఆలోచించి, 
“నీ ప్రశ్నకు సమాధానం ఇస్తాను, కాని
ముందుగా నువ్వొక పని చెయ్యాలి. నీకూ,
వరాలయ్యకూ సేవలు చేసిన ఇద్దళు సేవ.
కులనూ పిలిచి, వాళ్ళచేత వరాలయ్యకు
        