యనుడి దృష్టి అంతా తన జేబులలో పున్న భస్మాలపైనే వుంది. ఈ భస్మాలూ, అంజనాలూ ఎందుకు ఉపయోగపడ తయ్యా అని ఆలోచిస్తూ వుండగా, యాదా యనుడు ! "మ లాపంగా సోదరుల సంగతి గుర్తుకు ఎక్కడ దాచావో వచ్చింది. చూచాడు, వీరి వాళ్ళు ? ఆలోచిద్దాం'' అ

ఉదయనుడికి ఏమీ పాలుపోయింది కాదు. ఏమి చెయ్యటానికీ తోచక అలాగే పచార్లు చేస్తుండగా, మెలకువ వచ్చి గడ్డపు వాడు లేచాడు. ఎదుట అచ్చగా తన స్వరూపంతోనే, ఒక చెయ్యి లేని ఉదయనుడు కనిపించేసరికి, గడ్డపు అంతా అర్ధం అయిపోయింది. తన బండారం బయటపడిందో అని లోలో
పలు మండిపోతున్నా. పైకి మాత్రం కొంచెం కూడా కోపం కనబరచలేదు.

వాడు నెమ్మదిగా ఉదయనుడి వైపుకి నడిచి వస్తూ, "మీ రెవరో అసాధ్యుల లాగా వున్నారే! ఇంతకాలానికి నా రహస్యం కనిపెట్టగలిగిన సమర్థులను చూడగల గటం నిజంగా నా అదృష్టమే అని భావిస్తు న్నాను. ఐతే, దీనివల్ల మీకు కలగ బోయే లాభం ఏమీలేదు. మీరు యిక్క డికి వచ్చిన పని ఏమిటో చెప్పితే నేను క్షణంలో నెరవేరుస్తాను. నే నుండగా మీరు శ్రమపడట మెందుకు ? " అని అంటూ, ఉదయనుడి మెడలో వున్న