               

 భరించినవాడు తమోభేదకుడు అనే
గృహస్థు. దృఢోద్యముడు భిన్నతమసుడు
అనే ఆయన ఇంట ఉంటూండేవాడు.
ఈ విధంగా దృఢోద్యముడు అమిత దీక్షతో
ధ్యయనం చేసి, పదివళ్ళలో నాలుగు
వేదాలూ అభ్యసించాడు.
ఒకరోజు రాతి భిన్నతమనసుడు దృథఢో
_ ద్యముడితో మాట్లాడుతూ, '“నాకు ఈ
_ విశాలమైన ఇల్లేశాక, విస్తారమైన అవుల
_ మందలూ, గేదెలమందలూ, పొలాలూ,

న్నారు. నేను ఎంతో పాండిత్యం సంపొ

    
   
  
   
   
 
  

నిసలూ, స్త్రీజనమూ, రక్షకులూ కూడా

NE

hc woe oe TDN
A a NGL TEI NLT Ns
A i CM Mk we

్సు

లేక పోయాను. ఇప్పుడు వృద్ధాప్యం వచ్చే
సింది. మహర్షులు చెప్పినట్టు నా మిగతా
జీవితాన్ని తీర్ధ్థయా త్రలలో గడీపనిశ్చ
యించాను. ముక్తి కోరినవాడు వారాణసి
వద్ద అవిముక్తం సేవించాలి. నాకున్న
దంతా సీ కిచ్చేస్తాను, తీసుకో,”” అన్నాడు
దృథఢోద్యముడు అందుకు ఒప్పుకుని,
మర్చాడు తన గురువు వద్దా, తమోభేద
కుడి వద్దా సెలవు పుచ్చుకుని వచ్చి,
ఆస్తిని దానంగా పుచ్చుకుంటానన్నాడు
అయితే మర్షాడు భివృతమసుడు ఎంత
సెపు ఎదురుచూసినా దృథఢోద్యముడు
రాలేదు. మధ్యాన్నం కూడా అయేసరికి,
భిన్నతమసనుడు అతన్ని వెతుకుంటూ
వెళ్లి, అతను తమోభేదకుడి ఇంటి ముందు
తారట్లాడుతూ ఉండటం చూశాడు.

“నేనింకా తమోభేదకుడి వద్ద సెలవు

పుచ్చుకో లేదు, ఇంట్లో అందరూ అడా
వుడిగా ఉన్నారు. కారణం తెలీదు,”
అన్నాడు దృథఢో ద్యముడు భిన్నతమసుడితో

భిన్నతమసుడు నవ్వి 'తమోభేదకుడి
భార్య |ప్రసవించ బోతున్నది అందుకే
అడావుడి. ఆమెకు ఆడపిల్ల పుట్టుతుంది,
నువు ఆమెను సెళ్లాడతావు. ఆమె కులం
చెడుతుంది,” ఆని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు,

ఇది విని దృఢోద్యముడికి కంగారు

పుట్టింది. తమోభేదకుడికి నిజంగా ఆ౫

pe

Sa bo

© > క్‌ ys 3,
ME ASI OLES Natt
GD Ct Na EF PE

  
 

Fy

i

        