 పిల్లే పుట్టితే, భిన్నతమసుడు చెప్పిన
మిగిలిన రెండు విషయాలుకూడా నిజ
మవుతాయని ఆతనికి తోచింది. అతను
ఇలా అను కుంటూండగానే తమోభేద
కుడు, “ఛి! ప్రారబ్ధం ! "" అనుకుంటూ
బయటికి వచ్చాడు. ఆయనకు ఆడపిల్లే
పుట్టింది. భిన్నతమసుడు చెప్పిన విష
యాలు ఆబద్ధం చేసి, తాను ఆ పాపిష్థి
పిల్లను పెళ్ళాడ కుండా ఉండగలందు
లకు, దృఢోద్యముడు మర్నాడే బయలు
దేరి, సింధూతీరాన్ని పదిలేసి, పదేళ్ళ
పాటు నానాదేశాలు సంచారం చేసి
చివరకు  గంగాతీరానికి వచ్చాడు.
     ఒకనాడు అతను ఒక  బ్రాహ్మణగ్రామం
చేరి, ఒక ఇంటికి వెళ్ళి, అక్కడ కని
పించిన వృద్ధురాలితో, '' అమ్మా, కాసిని
మంచి నీరు ఇప్పించండి," అన్నాడు.

ఆ   వృద్దురాలు, “అమ్మా, తమాలికా !
ఒక పీటా, చెంబుతో నీళ్ళూ తీసుకురా,
తల్లీ ! '" అని కేక  పెట్టింది.

లోపలి నుంచి ఒక పిల్ల వచ్చింది.
ఆమె నల్ల దుస్తులు ధరించి, మెల్లక ళ్ళతో
ఒకేసారి అన్నిదిక్కులా చూస్తూ, కుంటిగా
నడుస్తూ, ఒక చేతిలో పీటా, ఇంకో
చేతిలో నీళ్ళ చెంబూ పట్టుకుని వచ్చింది.

“కూర్చో,” అంటూ ఆమె పీట వెయ్య
బోయి, చెంబును కిందవేసింది.

చందమామ

 

“అదేం పనే, అమ్మా? మళ్ళీ చెంబుతో
నీరు పట్టుకురా,” అన్నది వృద్ధురాలు.

దృఢోద్యముడు  విశ్రాంతిగా కూర్చున్న
మీదట ఆమె అతన్ని, "వీ దేశం నుంచి
వస్తున్నావు ? ఎక్కడికి పోతున్నావు? ''
అని అడిగింది.

“అన్ని దేశాల నుంచీ వస్తున్నానని
చెప్పాచ్చు. ఏ   బ్రాహ్మణ  గ్రామంలో
నన్నా స్థిరపడి, పిల్లలకు చదువు చెబుతూ
జీవితం వెళ్ళబుచ్చుదామనుకుం
టున్నాను," అన్నాడు దృఢోద్యముడు.

“అయితే నువు మరెక్కడికీ పోనవ
సరంలేదు. చదువులో పెట్టవలసిన వాళ్లు
నా మనమలు ఇద్దరున్నారు. వాళ్ళకు



        