            యుద్ధం చేస్తివా, నీ భుజాల తీట తీరు
- తుంది. కనక వెంటనే బయలుదేరి
= అక్కడికి పో,” అని చెప్పాడు.
సము[దుడు తనను చూసి భయపడ్డా

డని సంతోషించి, దుందుభి శరవేగంతో
హిమాలయానికి వెళ్ళి, ఏనుగులంతేసి
కొండరాళ్ళను తన కొమ్ములతో విసిరేస్తూ,
గర్జించాడు.

ఇది తెలిసి హిమవంతుడు ఒక కొండ
శిఖరం మీదికి వచ్చి నిలబడి, ““దుందుభీ,
| నన్ను యుద్ధంతో ఎందుకు బాధిస్తావు ?
నేను యుద్రం చెయ్యటానికి పనికి రాను.
ఇక్కడ ఎందరో మునులు తపస్సు చేసు

ర కుంటున్నారు. ఇది యుద్ధం చేసే స్థలం
PF కాదు, అన్నాడు,

దుందుభి మహా కోపంతో, “ యుద్ధం
చెయ్యటం నీకు చేతగాకపోతే చేతనైన
వాడెవడో చెప్పు. వాణ్ణ క్షణాల ' మీద

 చంపి,నా శక్తి చూపుతాను,” అన్నాడు.

“నీకు యుద్ధమే కావాలంటే కిష్కిం
ధలో ఉండే వాలి వద్దకు వెళ్ళు. అతన్ని
గెలవటం అసాధ్యం,” అని హిమవం
తుడు చెప్పాడు.

దుందుభి కిష్కింధా నగర ద్వారం

వద్దకు వచ్చి, గొప్ప గర్జన చేశాడు. వాడు

అక్కడ ఉన్న చెట్లను విరుస్మూ తన

క గిట్టలతో నేలను గీరుతూ, కొమ్ములతో

 

నగర ద్వారాన్ని కొడుతూ

అర్భాటం
చేయటం వాలి విన్నాడు. అతను అంతః
పురం నుంచి స్త్రీజనాన్ని వెంట బెట్టుకుని
దుందుభి వద్దకు వచ్చి, ''ఒరే దుందుభీ,
నేను నిన్ను ఎరుగుదును. ఎందుకిలా
గర్జి స్తున్నావు? [ప్రాణాల మీద ఆశలేదా?'”
అని అడిగాడు.

ఈ మాటలకు దుందుభి మండిపడి,
“ ఆఅడవాళ్ళ ముందు |ప్రగల్భాలాడితే
కాదు, నాతో యుద్ధం చేసి, ని శక్తి
చూపించు. లేదా, రేపు పొద్దుటి దాకా
నీకు గడువు ఇస్తున్నాను. అనుభవించ
వలిసిన సుఖాలన్నీ ;ఈ రాతి అనుభ
వించు. ని బంధువు లందరికీ ఇచ్చేసెది_

47

        