            స

మ ఆ NS చూసి LD

 

ఆ కొడుకు గురించి రామశర్మకు బెంగ
పట్టుకున్నది. వాడు చాలా పెంకెవాడు.
వాడికి చదువు మీద ఏ మాత్రమూ
ఉత్సాహం లేదు. ఆస్తమానమూ ఆటల
తోనూ, అల్లరితోనూ కాలక్షేపం చేసేవాడు. తన కొడుకు తనంతవాడు కావటానికి
రామశర్మ చేసిన |పయత్నం కొంచెం
కూడా ఫలించలేదు.

ఇంతలో ఒక వింత జరిగింది.

రామశర్మ ఒకనాడు 'విద్యార్థులకు
కొన్ని శ్లోకాలు బోధిస్తున్నాడు. అవి చాలా
కఠినమైన శ్లోకాలు కావతంచేత విద్యా
ర్థులు వాటిని గ్రహించలేకుండా ఉన్నారు.
చెప్పినదే చెప్పి  నోరు నొప్పిపుట్టి, రామ
శర్మ కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుందామని
లోపలికి వెళ్ళాడు.

తండ్రి శిష్యులకు పాఠం చెప్పటానికి
పడుతున్న శ్రమ కృష్ణశర్మ గమనిస్తూనే
ఉన్నాడు. తండ్రి లోపలికి వెళ్ళగానే
అతను వచ్చి, తండ్రి కూర్చునే ఆసనం
మీద కూర్చుని, తానే పాఠం చెప్పటం
మొదలు పెట్టాడు. చిత్రమేమిటంటే,
రామశర్మ నోట వింటే అర్ధంకాని శ్లోకాలు
కృష్ణశర్మ నోట వింటూంటే విద్యార్థు
లకు మరింత తేలికగా అర్థమయాయి.

లోపలినుంచి తిరిగి వస్తూ రామశర్మ
ఆ దృశ్యం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
తన కొడుకు తెలివి తక్కువవాడు 
వాడి జ్ఞాపకశక్తి కూడా గొప్పది. చదువు
కుంటే వాడికి అవలీలగా ఎంత చదువైనా
వస్తుంది.

రామశర్మ ఈ మాటే , అంటే, కృష్ణ
శర్మ, “ఎందుకు చదువుకోవాలి? '' అని
అడిగాడు.

“ పదిమంది చేతా గౌరవం పొండా
లన్నా, పూజించబడాలన్నా, ధనం సంపా
దించాలన్నా విద్య చాలాఆవసరం.ఇది
నువ్వు ఎంత త్వరగా గ్రహిస్తే అంత
మంచిది,” అన్నాడు రామశర్మ.

"మహాపండితుడి కొడుకునని అందరూ నన్ను గౌరవిస్తారు.బ్రాహ్మణి గనని

        