విధివంచితుడు   
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
"రాజా, నువు ఎన్ని  ప్రయత్నాలు చేసినా
విధి నిర్ణయించిన విధంగానే చివరకు
జరుగుతుంది. అందుకు నిదర్శనంగా
నీకు దృఢోద్యముడి వింతకథ చెబుతాను
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
 సింధునదీ తీరాన బ్రహ్మస్థలీ అనే
 గ్రామంలో వేదశర్మ అనే (బాహ్మణుడు
ఉండేవాడు. ఆయనకు నాలుగు వేదాలూ
తెలుసును. ఈయన వద్ద ఒక శిష్యుడు
ఉండేవాడు. అఉను వదాధ్యయనంలో
అంతులేని పరిశ్రమ చేసి దృఢో ద్యముడు
అనే పేరు సంపాదించుకున్నాడు. దృథో
ద్యముడి తిండికీ, బట్టుకూ అయే ఖర్చులు.

        