            ఫ్‌ మిత్రులతో చెప్పుకు నేదంతా
నీ నగరమంతా ఒక్కసారి
నీ బదులు మరొకణ్ణు రాజుగా

'స్త్రీజనాన్ని అంతఃపురానికి తిప్పి
), దేవేంద్రుడు తన కిచ్చిన కాంచన
లను మెడలో చేసుకుని, దుందుభి
కలియబడి, వాడి కొమ్ములు పట్టు
రా తిప్పి, నేల కేసి కొట్టి,
'దం చేశాడు. దుందుభి చెవుల
రక్తం వచ్చింది.

వాళ్ళిద్దరూ చాలాసేపు పిడి
మోకాళ్ళతోనూ, రాళ్లతోనూ,

     
    
     
     
 

చెట్లతోనూ యుద్ధం చేశారు. (కమంగా
దుందుభి బలం క్షీణించి, వాలి బలం
పెరిగింది. అది చూసి వాలి దుందుభిని
పై కెత్తి, నేల కేసి కొట్టి చంపేశాడు.
తరవాత అతను దుందుభి కళేబరాన్ని
ఎత్తి, ఊపి, ఆమడదూరం పోయి పడే
టట్టు విసిరి వేశాడు. నోటి నుండి రక్తం
కారుతున్న ఆ కళేబరం మతంగముని
ఆశ్రమం మీదుగా ' వెళ్ళి పడింది. దాని
తాకిడికి ఆశ్రమ|ప్రాంతంలోని కొన్ని చెట్లు
విరిగాయి.

ఆశ్రమంలో రక్తపు మరకలు చూసి,
మతంగమహాముని కోపించి, అందుకు
కారకుడు వాలి అని తెలుసుకుని, వాలి
తన ఆశ్రమానికి ఆమడదూరంలో అడుగు
పెడితే చస్తాడని శాపం_ పెట్టి,
భృత్యులనందరినీ తన వనం నుంచి వెళ్ల
గొట్రాడు; ఒక్క రోజు లోపల చెళ్లిపోని
వాళ్ళు శిలలైపోతారన్నాడు.

తన వద్దకు తిరిగి వచ్చిన భృత్యులను
చూసి వాలి, ““మీ రందరూ తిరిగి వచ్చా
రేం? వానరులకు |పమాదం ఏదీ కలగ
లేదు గద?” అని అడిగాడు. వాళ్ళు
జరిగినదంతా చెప్పారు. వాలి మతంగ
మహామునిని శాపం ఉపసంహరించమని
వేడుకున్నాడు, కాని ఆయన వినిపించుకో
లేదు. అది మొదలు వాలి బుశ్యమూక

వాలి

చందమామ

        