             
 ఆతనికి ఒక భీతావహమైన దృశ్యం కని
పించింది. అతని తల మీద వెంటుకలు
నిక్క బొడుచు కున్నాయి. ఎందుకం,
కొత్తగా పూడ్చిన ఒక గుంట నుంచి ఒక
మనిషి. శరీరం పైకి రాసాగింది. కొమ్మల్లో
వున్న రామపాలుడు కెవ్వున అరిచి,
వణక నారంభించాడు.

“భయపడకు, భయపడకు. నేను
దయ్యాన్ని కాను. నీలాటి రక్తమాంసాలు
గల మనిషినే ! నా దురదృష్ట కథ చెబు
తాను,” అన్నాడు భూమి. నుంచి పైకి
వచ్చిన మనిషి.

రామపాలుడు ధైర్యం తెచ్చుకుని, చెటు
త ట క్ష దిగి వచ్చి,. “ఈ ఘోరానికి
ఏమిటి ? ”” అని ఆడిగాడు.
“నాకథ వింటు.నీ కంతా అర్థమవు
తుంది,’’ అంటూ ఆ మనిషి తన కథ
ఇలా చెప్పాడు... 

నేను ఒక రాజకుమారుణ్ణ. యుక్త
వయసురాగానే నేను మా దేశం విడిచి,
నాగు(రం మీద దేశసంచారం బయలు
దేరాను; ఆనేక సట్టణాలూ, నగరాలూ,
రాజ్యాలూ చూశాను. ఒక చిత్రమైన
దేశం ఉన్నదనీ, దానిని పాలించే రాజ
కుమార్తె సాటిలేని అందగత్తె అనీ ఒక
నాడు నాకు తెలిసింది. ఒక పందెంల్లో
గెలిచిన వార్డు తాను పెళ్ళాడి, దేశానికి


        