                

కిక |[గామంలో రామశర్మా, బంగారయ్యా
ఆనే ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు.
ఇద్దరూ పేదవారే. ఒక రోజు ఇద్దరూ
కలిసి ఆలోచించుకుని, ధనం సంపాదించ
డానికి తమ (గ్రామం నుంచి బయలు
దేరారు. చాలా దూరం ప్రయాణం చేసి
అలసిపోయి వారు ఒక మునిఆశ్రమం
ముందు చతికిల బడ్డారు. ముసి వారి
సంగతి ఆంతా ఆడిగి తెలుసుకుని ఇలా
ఆన్నాడు: =

“నాయనలారా, నేను ఎంతో కష్టపడి
ఎన్నో విద్యలు సాధించాను, మీలో ఒకడు
(బ్రాహ్మణుడు. (బాహ్మణుడికి ధనం మీద
వ్యామోహం తగదు ; జ్ఞానం సంపాదించి,

దాన్ని పదిమందికీ పంచి యిచ్చి, పేరు
[ప్రఖ్యాతులు తెచ్చుకు ౦ టే (బ్రాహ్మణ
జన్మ సార్థక మవుతుంది. రెండవవాడు
వైశ్యుడు. కాబట్టి, అతను వా్యపార

NNN

252

రహస్యాలన్నీ నావద్ద నేర్చుకుని ధన
సంపాదన చేయవచ్చు. వ్యాపారం ధనం
సంపాదించటానికి ,మా[త్రమేగాక [ప్రజా
సేవకు కూడా ఉపయోగపడుతుందని
[గ్రహించినవాడే అసలైన వైశ్యుడు.” -

ముని సలహా[ప్రకారం స్త్పేహితు
లిద్దరూ మూడు సంవత్సరాల పాటు
విద్యాభ్యాసం చేశారు. రామశర్మ అనేక
శాస్త్రాలలో పాండిత్యం సంపాదించాడు.

బంగారయ్య వ్యాపార రహస్యాలన్నీ |

తెలుసుకున్నాడు... ఈ జ్ఞానంతో రామశర్మ
రాజుగారి వద్ద ఆస్థాన పండితుడు
అయ్యాడు. బంగారయ్య వ్యాపారంలో అభి
వృద్ధి సాధించాడు. నాలుగైదు స౦ంత్స
రాలు 'గడిచీ గడవక ముందే ఇద్దరూ
సంపన్ను లయారు.

కాలం గడిచింది. రామశర్మకు కృష్ణ
శర్మ ఆనే కొడుకు కలిగాడు. కాని

[PE NN
“ వనుంధర”ః

        