            మం(తి కుమార్తెకు ఇచ్చేసి,

ఈ ఇష్టసఖి, ఘటికుణ్ణై పిలిచి భోజనం
సె

ట్రమని మం(తి కుమార్తెను (పేరే
పించింది.
మంత్రి కుమార్తె అలాగేనని, ఘటి

కుల్ణ లోపలికి ఆహ్వానించి, మంచిమంచి
వంటకాలు చేయించి, వాణ్ణి ఆసనం మీద
కూర్చోబెట్టి, తానే స్వయంగా వాడికి
వడ్డించి, భోజనం చేయించి, తాంబూలం

; ఇచ్చింది.

ఘటికుడు తన డబ్బు యావత్రూ
తిన్నగా
మళ్ళీ రాజుగారి దర్బారుకు వెళ్ళి,
రాజుకు నమస్కరించి, “ మహారాజా,

ఒక్క చిన్న సందేహం అడుగుతాను,

క్షమించాలి,” అన్నాడు.
రాజు మందహాసం చేసి, “అడుగు,
అన్నాడు.
“ఒకడికి

పీటవేసి కూర్చోబెట్టేది

ఎవరు ? స్నానం చేయించి, స్వయంగా
వడ్డించి భోజనం పెట్టేది ఎవరు? వాడి
డబ్బంతా తీసుకుని జాగ్రత్త పెట్టేది

ఎవరు ?
ఆడిగాడు.

"ఇంకెవరు? వాడి భార్యే! ఎందు
కలా అడిగావు ?'” అన్నాడు రాజు ఎంత
గానో ఆశ్చర్యపోతూ.

ఘటికుడు నవ్వి, ‘“ ఎందుకడిగానో,
మం|త్రిగారి కుమార్తెను అడిగి తెలుసు
కోండి,” అన్నాడు.

రాజు అంతా (గ్రహించాడు. మంగత్రి
మండి పడ్డాడు. తన కుమార్తె డబ్బుకు
ఆశపడి ఈ దుర్మార్గుడి వలలో పడిందని
ఆయనకు అర్ధమయింది. రాజు తన
మం॥|తిని ఊరడిస్తూ, '' కు(రవాడు చాలా
చురుకైనవాడు. మీ అమ్మాయికి తగిన
భర్తే అవుతాడు, సందేహంలేదు. వాళ్ళిద్ద
రిక త్వరగా సెళ్ళి చేసెయ్యండి,” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

ఘటికుడు మంత్రి కుమార్తెను పెళ్ళా
డటమే గాక, రాజుగారి కొలువులో ఉప
మంత్రి పదవి సంపాదించి, సుఖంగా
జీవించాడు.

అని ఘటికుడు రాజును

 

        