        వెయ్యి వరహాల విల వైనమాట!". అన్నాడు మంత్రి.
"ఈ ముసలిది నన్ను చెయ్యమన్న పనే చేశాను. మొట్టికాయ కూడా పండు ఖరీదులో చేరిందనుకున్నాను. లేదని నా కెలా తెలుస్తుంది ? " అన్నాడు ఘటి కుడు, మూడో ఆరోపణకు సమాధానంగా.
లక్ష వరహాల విలవైనమాట!" అన్నాడు మంత్రి.
రాజుగారు ఘటికుడి మీది ఫిర్యాదు లన్నీ కొట్టేసి, వాణ్ణి విడిచి పెట్టాడు. వాడు వెంటనే వెళ్ళిపోక, మంత్రి కేసి తిరిగి, "మాట అంటే మాటే! నా మాటల విలువ నాకు ఇప్పించండి అవతల పనుంది," అన్నాడు.
నిజమే, మంత్రి ఘటికుడికి నూరూ. వెయ్యి. లక్షా వరహాలు బాకీ పడ్డాడు. రాజు ఘటికుడికి ఆ డబ్బు ఇప్పించాడు. ఇంకొకడైతే ఆ డబ్బు తీసుకుని తన దారిన తానుపోయి _ ఉండును. కాని ఘటికుడు అలా వెళ్ళిపోయే ఘటం కాదు. వాడు తిన్నగా మంత్రిగారి ఇంటికి వెళ్ళి, తలవాకిలి వద్ద నిలబడి, దర్పంగా, “నాకు ఎవరైనా సుఖంగా భోజనం పెట్టితే ఈ డబ్బంతా ఇచ్చేస్తాను !" అని ప్రకటించాడు.
మంత్రికి అందకత్తె అయిన కూతురు ఉన్నది. ఆమెకు ఇష్టసఖి ఒకతె ఉన్నది. ఘటికుడి వద్ద ఉన్న ధనమంతా తన యజమానురాలికి దక్కాలన్న ఉద్దేశంతో