                            అనుకొని ఓటమి

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు మీది నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకొని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, నీవు పడుతున్న ఈ శ్రమ అంతా చివరకు. వ్యర్థమైపోతే విచారించ నవసరం లేదు. ఎందుచేతనంటే, పూర్వం ఘూర్జర దేశపు రాజు తారాంగుడు ప్రయత్నం ప్రారంభం చక పూర్వమే ఓడిపోయాడు. శ్రమ తెలియ కుండా నీకా తారాంగుడి కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
    ఘూర్ణరదేశపు రాజుకు ఇద్దరు భార్య లుండేవారు. చాలా కాలం పాటు ఇద్దరికి సంతు లేకుండా ఉండి, చివరకు చిన్న రాణి ఒక కొడుకును కన్నది. రాజ్యానికి యువరాజంటూ ఏర్పడినందుకు అందరూ సంతోషించారు. ఆ కుర్రవాడికి తారాంగుడని పేరు పెట్టి ఎంతో గారాబంగా పెంచసాగారు.

                                           బేతాళ కథలు

