             

చివరకు తారాంగుడికే రాజ్యాభిషేకం
నిశ్చయ మయింది. చం[ద్రాంగుడు
ఆ మహోత్ళవపు అడావుడిలో ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా దేశం విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.
చం[ద్రాంగుడు తన శౌర్య (పతాపాలలో
ఎంతో విశ్వాసం గలవాడు; వాటి సహాయం
తోనే తా నొక రాజ్యం గెలుచుకుందామని
ఆతని ఉద్దేశం.

తన కొడుక్కు రాజ్య|(పాప్తి లేకుండా
పోయిందన్న దిగులుకు, ఆ కొడుకు కూడా
కళ్ళ ఎదట లేకుండా 'ఎటో వెళ్ళిపోయా
డన్న దిగులు తోడై, చం(ద్రాంగుడి తల్లి
మంచం పట్టి కొన్నాళ్ళకు మరణించింది.

అశ 22224౩౬౪౪౩ చందమామ ౪౯౯౯౭౭౭౭౯౪
36 |

 

చం[దాంగుడు సాధారణ క్షతియవీరుడి
దుస్తులు ధరించి, గు(రం మీద కొన్ని రోజులు
దక్షిణ దిక్కుగా |[పయాణం చేసి, కంకణ
మనే చిన్న రాజ్యాన్ని చేరుకున్నాడు.
అతను రాజవీధిన వెళుతుండగా ఆ దేశపు
రాజుకూతురు విద్యుల్ల త వీనుగు మీద
దేవాలయానికి పోతూ అతనికి ఎదురయింది.
ఆమె పేరుకు తగ్గట్టే అతిలోక సౌందర్య
వతిగా కనిపించింది. ఆమెను చూడగానే
చం(ద్రాంగుడి కళ్ళు జిగేలుమన్నాయి.

కంకణరాజుకు విద్యుల్లిత
కుమార్తె. ఆమెను పెళ్ళాడేవాడు కంకణ
దేశానికి రాజుకూడా అవుతాడు. అందుచేత
ఆమె తం[డి ఆమెను ఒక గొప్ప వీరుడి
కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యాలని తలపెట్టాడు. ఆయన
వద్ద అన్నిరకాల యుద్ధవిద్యలలోనూ ఆరి
తేరిన జెట్రీలున్నారు. త్వరలోనే విద్యుల్ల
తకు స్వయంవరం ఏర్పాటు కానున్నది.
స్వయంవరానికి వచ్చే వారిలో ఎవరు అన్ని
యుద్ద విద్యలలోనూ రాజుగారి జెట్టీలతో
నెగ్గితే వారికి విద్యుల్లత నిచ్చి పెళ్ళిచేస్తారు.

చంగ[ద్రాంగు డీ వార్త విని తన కోరికలు
రెండూ ఒక్కసారిగానే సిద్ధింప జేనుకోవా
లని నిశ్చయించుకున్నాడు. విదైనా ఒక
రాజ్యం సంపాదించుకునే ఉద్దేశంతో అతను

ఒక్కతే

[7

“s

        