             

PX XX NNNNM

అని పిలిచేవాడంటూ ఉండగా అతన్ని
రాజు చెయ్యటం ఉచితం కూడా కాదు.
అయితే చం[ద్రాంగుడి తల్టి పట్టపురాణి.
పట్టపురాణికి కొడుకుంటూండగా,
సనం మీద కూర్చునే అధికారం లేని చిన్న
రాణి కొడుకును తెచ్చి రాజును చెయ్యటం
అలాటి

సింహా

కూడా అంత భావ్యం కాదు.

నిర్ణయం రాజుగారు స్వయంగా చేసి ఉంటే
లోకం సమ్మతించేదేమో, కాని యిప్పుడు
మంత్రి పురోహితులు అలాటి నిర్ణయం
చెయ్యకూడదు.

పోనీ ఇద్దరు రాణులూ రాజీపడి ఒక
నిర్ణయానికి వస్తారేమో ననుకుంటే,

తన

Pe —

ANNAN NN MN

 

రాజు కావాలని ఇద్దరూ మంచి
పట్టుదలతో [ఉన్షారు.

ఈ పరిస్థితిలో ఏ నిర్ణయమూ చెయ్య
లేక మంత్రి, శాజ్యాన్ని రెండుగా చీల్చి,
రెండు” భాగాలకూ ఇద్దరు రాజకుమారు
లనూ అభిషేకింతామని సూచించాడు.
అయితే ఇందుకు చం(దాంగుడు సుత
ఒప్పుకోలేదు. ఒక బలమైన
రాజ్యాన్ని రెండు బలహీనమైన రాజ్యాలుగా
చీల్చటం రాజనీతి గాదు. అందువల్ల దేశం
యొక్క ఐక్యత దెబ్బ తింటుంది, కాల
|కమాన స్పర్థలూ, శ [తుభావమూ,
యుద్ధాలూ మొదలైనవి ఏర్పడతాయి.

రామూ

 

        