             

'ద్వారం తెరువు' మన్నాడు చిన్నవాడు.
రాణీ తెరవక తప్పింది కాదు. ఇద్దరూ
మెట్లు దిగారు. ఇక రహస్య మందిరం
ప్రవేశిస్తారనగా, 'అబ్బాయీ ఇక్కడేవుండు.
అయిదు నిమిషాలలో వచ్చి నిన్ను తీసుకు
వెళతా 'ననిచెప్పి రాణీ లోపలకుపోయింది.
రాణీ మళ్లీ ఒక యుక్తి పన్నింది.
రాజకుమారికి తక్కిన చెలికత్తెలకూ తేడా
తెలియకుండా అందరిచేతా ఒకే మోస్తరు
దుస్తులు వేయించింది. చిన్న వానివద్దకు
వచ్చి, 'అబ్బాయీ! ఇందులో రాజకుమారి
ఎవరో తెలుసుకోగలిగితే, ఆమెను నీకిచ్చి
పెళ్లి చేస్తాము. లేకుంటే తలకొట్టి గుమ్మానికి
కడతాము' అన్నది.
ఇదివరకు పరిచయమున్నది గనుక,
రాజకుమారి ఫలానాఅని అతనికి తెలియనే
తెలుసు. అయినా చిన్న రాణికి జవాబు
చెప్పటానికి ఆమె యుక్తికి మించినయుక్తి
చేశాడు. తనవద్దవున్న బంగారపు తునకలు
నేలమీద విసిరాడు, చెలికత్తె లందరూ
వాటిని ఏ రుకోబోయారు. రాజకుమారి
మాత్రం వాటికోసం ఆశపడక అలా ‌‌
నిలుచునే వున్నది. చిన్నవాడు
రాజకుమారి చేయి పట్టుకున్నాడు.
ఇదంతా కనిపెట్టి చూస్తున్న రాజు
చిన్న వానికి రాజకుమారి కి పూలదండలు
వేసి, దీవించాడు. చిన్నవాడి తలిదండ్రుల ను
కూడా రప్పించి, అతి వైభవంగా
కూతురికి వివాహం చేశారు
రాక్షసిబుద్ధులుగల చిన్నరాణి ఇప్పటి
వరకూ మందిరానికి మనుకున్నది.
కానయితే, రాణి దుర్మార్గాన్ని గమనిస్తున్న
రాజు, ఆమె తలనే నారికించి ద్వారానికి 
కట్టించి, నూరు పుర్రె ల దండను పూర్తి
చేదామనుకున్నాడు. కాని రాజకుమారుడు
వినలేదు. ఆమెను రక్షించ మన్నాడు.