            "5 ny FP " TF YD YL et LM

TP BS
*

 

అనగనగా ఒకరాజు, ఆ రాజుకి ఇద్దరు
భార్యలు, పెద్దామెకు ఒక కూతురు, ఆ
అమ్మాయి రూపవతి, ఆమె అందాన్ని
గురించి విని దేశ దేశాలనించి రాజ
కుమారులు ఆమెను సె ళ్ళాడవలెనని
వచ్చేవారు. అయితే అసూయగల చిన్న
రాణి వీదో ఒక అడ్డుపుల్ల వేసి, ఒక్క
సంబంధమూ కుదరనిచ్చేది కాదు, అందు
చేత, రాజకుమారి సెళ్లి నిలిచిపోయింది,
ఆ పిల్లను ఇంకా ఏడిపించాలెననే దురు
దేశంతో, చిన్నరాణ మరొక కృ'తిమపు
ఆలోచన చేసి, రాజు మనస్సుకి నచ్చేటట్టు
చెప్పింది: “మన అమ్మాయికి ఎన్నో
సంబంధాలు వస్తున్నయి, పోతున్నయి.
కాని, ఎన్నాళ్లకూ పెళ్లి కావటం కనపడదు,
ఒక లాగ చేస్తే బాగుంటుందని నాకు
తోస్తున్నది. ఏమిటీ అంట-_- పాతాళంలో
ఒక భవనం కట్టి, మన తోటలోనించి ఆ

భవనానికి మెట్లు కట్టించాలి. తోటలో
జలకమాడే కోనేరున్నది చూచారా, ఆ
కోనేటిలోనే మెట్టు దిగే గుమ్మం ఒకటి
అమర్చాలి, - గుమ్మం నీటిలోపల మునిగి
వుంటుంది కనక, |బహ్మ రు|దుడుకూడా
"భవనం ఎక్కడ వున్నదీ కనుక్కోలేడు.

పోతే, అమ్మాయిని ఆ రహస్యభవనంలో
|పవేశ పెట్టి చూడవచ్చే రాజకుమారు
లండరనూ ఆమెను కనిపెట్టమందాం.
మూడు రోజులలో కని పెట్టగలిగితే పెళ్ళి
చేయడం, లేనిపక్ష మందు తల కొట్టి
గుమ్మానికి కట్టడమున్ను.”

ఇది విని రాజు, “సరే నీ ఇష్టపకారం
వేర్పాటు చేయించు” అన్నాడు,

త్వరత్వరగా చిన్నరాణీ ఏర్పాటులన్నీ
పూర్తి చేయించింది. ఓడిపోయిన రాజ
కుమారుల తలలు కొట్టి కట్టడానికి వేరే
ఒక మందిరంకూడా కట్టించింది, ఆ

డ. నరసింహమూర్తి, విజయవాడ

Hoe 1

        