             

EEE EREEEER EMER

[ప్రకారం చాటింపు వేయించింది. ఆ [

చాటింపు వి న్న ప్పటినిం చీ చాలామంది
రాజకుమారులు వచ్చారు, రాజకుమారిని

ఒకళ్లూ కనుక్కో లేకపోయారు. వాళ్ల |=

తలకాయలు వరసగా మందిరపు గుమ్మానికి W

వేలాడకటించింది చిన్నరాణీ,
[>
* «* *

ఆ సమీపంలోనే మరివక రాజుకి ముగ్గురు

కుమారులు. అందులో పెద్దవాడు
ఒకనాడు తం|డ్రివద్దకు వెళ్లి, “నాయనా !-
మన పొరుగురాజు కుమార్తెను రహస్య
మందిరంలో వుంచి, కనుక్కొన్న వాళ్లోకు
ఆమెనిచ్చి పెళ్లిచేస్తామని చాటింపు వేశారు.
ఆమెను కనుక్షో గలిగితే, పెళ్లీ అవుతుంది.
పేరూ వస్తుంది. కనుక, పోయిరావటానికి
అనుమతి తెలుపవలిసిం ”దని కోరాడు.
అందుకు తండి “అబ్బాయీ! ఇది
చాలా (పమాదకరమైన పరీక్ష, ఇందులో
నెగ్గి రావట మనేది ఉండనే ఉండదు,
|ప్రాణానికే మోసం వచ్చిన తరువాత ఇక
సెళ్లేమిటి? ఇప్పటికి ఎంతోమంది రాజ
కుమారులు వచ్చారు. ఓడిపోవటంవల్ల
వాళ్ల తలలు కొట్టి వేలాడదీశారు. అందు
చేత, నువు వెళ్లడం నాకు ఎంతమాత్రం
ఇష్టంలేదు” అని చెప్పాడు,

[EEE EEE చందమామ RENXNEAEEA
29

 

ఎన్ని విధాల చెప్పినా రాజకుమారుని

చెవికి ఎక్కలేదు. వమయినా సరేనని
బయలుదేరి వెళ్లాడు, మూడురోజులూ
తెగ వెతికినప్పటికీ, రాజకుమారి జాడ
కనపడిండి కాదు. గడువు దాటగానే
తక్కిన రాజకుమారుల తలలతోపాటు
అతని తలకూడా గుమ్మానికి 'వేలగట్టారు,

ఇతను ఎన్నాళ్లకూ ఇంటికి రాకపోవటం
చూచి, చనిపోయి వుంటాడని తలి
దం[డ్రులు నిశ్చయించుకొన్నారు, రెండవ
వాడుకూడా స్వయంవరానికి పోయి వస్తా
నన్నాడు, తండి వద్దని చెప్పినా వినక్క
|పయాణమై వెళ్లాడు. ఇతనుకూడా
#3

        