            తాళలేక, అర్దరా(౩వేళ బయటకువచ్చి
రాజకుమారివడిలిన పదార్థాలన్నీ తినివేసి,
మళ్లీ ఎప్పటిలాగా వి,గహంలో దూరిపోయే

వాడు,
ఈ చి(తమేమిటా అని ఆమె ఆలోచించి,

చివరకు ఒకరాత్రి మేలుకొని వుండెసరిక . |శక్టీ'!
చొంగ దొరికిపోయాడు.
చిన్నవాడిని చూడగానే రాజకుమారి,
అతని అందానికి అబ్బురపడిపోతమింది,, ||
ఆతని? తప్ప మరెవ్వరినీ పెళ్లాడనని ‘E
నిశ్చయించుకొన్నది. అయితే ఈ కోరిక || న i AE |
చెరవేరడం ఎలాగ? చేసి 'మీ అమ్మాయిని పెళ్లాడవచ్చాను”
ఉపాయశాలి అయిన చిన్నవాడు ఒక ఆని చెప్పాడు. 'చిన్నవాడా! మీ అన్నలు
పన్నాగం పన్నాడు, ఆతను చెప్పిన ఇద్దరూ వద్దంశు వినక నిష్కారణంగా
ప్రకారం, రాజకుమారి గొ(రెకాలు ఒకటి చేనిపోయారు, ' ఈ పరీక్ష ప్రమాదమైనది.
విరగగొట్టి, ఆ విగ్రహాన్ని మరమ్మత్తుకు వద్దు నాయనా” అనీ అనేక విధాల
పంపమని తండ్రికి కబురుపెట్టింది. విగ్ర బోధించాడు. కాని చిన్నవాడు లొంగలేదు,
హాన్ని తీసుకుపోయేటప్పుడు చిన్నవాడు ఏమీ ఎరగనట్టు పచారువేస్తూ, చిన్న
దానిలోపల దూరి బయటకు వచ్చేశాడు, వాడు తోటలోకి వెళ్లాడు. చిన్నరాణీ నీడ
ఈసారి బంగారు పనివానితో “విగ్రహానికి లాగ అతనివెంటి ఉంటూనే వుంది.
కాలు మరమ్షుతుచేసి, ఖాళీగా పంపివేయి’ శీచిన్నవాడు కొలనువద్దకు వెళ్లాడు. ఆ నీరు
అని చెప్పాడు. - తోడించివేయమన్నాడు, రాణీ అతనిని
ఇప్పుడు రహస్య మందిరానికి దారి ఆటంకపరుప బోయింది, కాని వీలు
తెలుసుకొన్న చిన్న వాడు రాజుగారి దర్శనం కాలేదు. నీరు తీసివేశారు,
చందృమామ

   

        