             

పరీక్షలో నెగ్గలేకపోయేసరిక తల కొట్టి
గుమ్మానికి కట్టారు, కొన్నాళ్లు చూచి,
కడసారివాడుకూడా బయలుదేరాడు,
కొడుకు లిద్దరూ చనిపోవటంపల్ల
విచారంతో తండ్రి పోవద్దని మరీమరీ
చెప్పాడు, కాని చిన్నవాడు ఆమాటను
చెవిని పెట్టక |[పయాణమయినాడు,
చిన్నవాడు చాలా తెలివయినవాడూ
యు క్తిపరుడున్ను. దారిలో ఒక పట్నం
చేరుకొని, అక్కడ పేరుపడిన ఒక
బంగారు పనివానివద్దకు వెల్లాడు. వాని
చేతికి రెండు సంచీల బంగారం ఇచ్చి,
దానితో తను పకైటంత ఆకృతిలో ఒక

MOF TCE¥RFEELY
ఆందమయిన గొ్మొరె విగ్రహం చేయమని
చెప్పాడు,

మరునాటి శఈదయానికల్లా బంగారు

గా తయారైంది, అదిచూచి చిన్నవాడు

సంతోషించి, “వోయి పనివాడా! విగ్రహం

చాలా బాగా వున్నది. దీనిని రాజుగారి

వద్దకు తీసుకుపోయి, ‘ఇది రాజకుమారికి
బహుమానంగా తెచ్చానండి” అని చెప్ప”.
అని పనివానితో చెప్పి, ఎవళ్ళూ చూడ

_ కుండా తను ఆ విగ్రహంలో దాగాడు,

అద్భుతమయిన ఈ వి(గహాన్ని చూచి

రాజుగారు చాలా మెచ్చుకొని, పనివాసికి.

పదివేల వరహాలు ఇచ్చారు. ' రాజాజ్ఞ
[పశారం, ఆ గొర్రెను తక్షణమే రాజు
కుమారిపుండే రహస్య మందిరానికి తీసుకు
పోయి ఒక సెద్ద మేజాపయిన పెట్టారు.

ఈ అపురూప వి(గహాన్ని చూచి ఆమె
చాలా ఆనందించింది, వి(గ్రహానికి గల
కన్నులలోనించి చిన్నవాడు రాజకుమారిని
చూచిచూచి, ఆమె సౌండర్యానికి అతను.
మురిసిపోతున్నాడు,

రాజకుమారికోసం రోజూ భోజన
సామ(గ్రి తెచ్చి. ఒక బల్లమీద అమర్చే
వో వి,గహంలో ఉన్న చిన్నవాడు ఆకల్‌ 8

చందమామ
80

        