             

మరునాడు తెల్లవారేసరికి వాడికీ, కుక్కకూ
ఆకలి మండిపోతోంది. “రా, మోతీ! ఏ పుణ్యాత్ము
డైనా ఇంత పెడతాడేమో చూద్దాం!” అంటూ
కుక్కను వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు.
ఇద్దరూ మట్టబాట గుండా వెళుతున్నప్పుడు
ఉన్నట్టుండి అటువైపు ఎగురుతూ వచ్చిన కోడిని
తరుముకుంటూ మోతీ పరిగెత్తింది. మరికొంత
సేపటికి కోడిని నోట కరుచుకుని తిరిగి వచ్చింది.
ప్రదీపుడు ఆనందంతో ఆ కోడిని తీసుకుని వెళ్ళి
అంగడి వీధిలో అమ్మాడు. అమ్మగా వచ్చిన ఆ
డబ్బులో కొంతపెట్టి ఫలహారం కొనుక్కుని
తినడానికి ఒకవోట కూర్చున్నాడు. ఆ క్షణమే వాడి
కళ్ళల్లోని వెలుగు మాయమయింది. కారుమేఘం
కమ్ముకున్నట్టు కటికచీకటి! ప్రదీపుడికి విషయం
అర్ధమయింది. “మోతీ! నా కళ్ళల్లో వెలుగు తగ్గి
పోయింది. మనదికాని కోడిని అమ్మేసి, తప్పు
చేశాం. ర్వాదీనికేదైనా పరిహారం ఉందేమో

డిసెంబర్‌2001

30

చూడ్డాం,” అంటూ బాధగా వెనక్కు
తిరిగి నడిచి ఆ కోడి వాళ్ళకు దొరికిన
చోటికి చేరాడు, “పొద్దున కోడి ఎవరి
దైనా కనిపించకుండా పోయిందా?”
స అని చుట్టుపక్కల విచారించాడు.
“అవును, మా తమ్ముడి కోడీ
కనిపించలేదు. వాడు నిరుపేదవాడు.
కోడి కనిపించలేదని చాలా బాధపడు
తున్నాడు,” అన్నాడు అటుకేసి
వచ్చిన ఒక పెద్దమనిషి. ఆయన ఆ
మాట పూర్తిచేయకముందే ప్రదీ
పుడు తన జేబులోని డబ్బు తీసి,
“పొద్దున నా కుక్క ఆ కోడిని పట్టు
కొచ్చింది. దానిని అమ్మగా వచ్చిన
డబ్బు ఇది. దీనిని మీ తమ్ముడికి
చేర్చండి,” అంటూ ఆయన చేతికిచ్చి వెనుదిరి
గాడు. ఆ క్షణమే వాడి కళ్ళల్లోకి మళ్ళి వెలుగు
ప్రసరించింది. కడుపు నకనకలాడుతున్నప్పటికీ
వాడి కళ్ళల్లో సంతోషం మిలమిలలాడింది!
మరికొన్ని వారాలపాటు మంచి పనులే
చేయడంవల్ల, వాడీ కళ్ళల్లో చూపు పెరుగుతూ
వచ్చింది. ఇది పగలు, ఇది రాత్రి అనే తేడా పసి
గట్టడంతోపాటు మ్తువ్రలను కూడా చూచాయగా
గుర్తించగల స్థితికి వచ్చాడు. ఒకనాడు వాడు
మోతీతో ఏటిగట్టున నడుస్తున్నాడు. “నా కళ్ళు
రోజురోజుకూ మెరు గవుతున్నాయి. నువ్వ నాకు
అమూల్యమైన సాయం చేస్తున్నావు మోతీ!”
అంటూ ఆప్యాయంగా కుక్క వీపు నిమిరాడు.
ఉన్నట్టుండి దూరంనుంచి ఏడుపు కేక
వినిపించింది. “కాపాడండి! కాపాడండి! మునిగి
పోతున్నాను,”” అంటూ ఎవరో కేకలు పెడుతు
న్నారు. ప్రదీపుడికి ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు.
చూపు సరిగా ఆనని తాను ఎలా నీళ్ళలో

చందమాూవు

        