              

గ
Y

చాలాకాలం కిందట మహారాష్ట [ప్రాంతంలోని
ఒక చిన్నగ్రామంలో ప్రదీపుడనే ఏడేళ్ళ పసివాడు
ఉండేవాడు. వాడి తండ్రికి తప్ప ఆ గామంలో
వాడంటే అందరికీ ఎంతో ఇష్టం. “గుడ్డి వెధవా!
నిన్ను పెంచి పోషించడంవల్ల నాకు ఒరగబోయే
దేమిటి?'”అంటూ మాటిమాటికీ వాణ్ణి తండ్రి
కసురుకునేవాడు. “నీకు ఏ ఒక్కపనీ చేతకాదు.
వెళ్ళి ఎక్కడైనా అడుక్కుని నీ పొట్టపోసుకో!”
అంటూ తిట్టి ప్రదీపుడి తండ్రి, వాణ్ణి ఒకనాడు
ఇంటినుంచి తరిమేశాడు.

ఇక చేసేదిలేక ప్రదీపుడు తన బతుకు
తెరువు వెతుక్కుంటూ విశాల ప్రపంచంలో
అడుగు పెట్టాడు. వాడికి తోడుగా వాడి కుక్క
మోతీ మాత్రమే ఉంది. అది చాలా విశ్వాసం
గలది. వాడూ, కుక్కా కలిసి వీధుల వెంట
తిరుగుతూ, పాటలు పాడుకుంటూ బిచ్చ
మెత్తుకుని దొరికింది తింటూ కాలం గడప
సాగారు. ఇలా ఐదేళ్ళ కాలం గడిచిపోయింది.
వాళ్ళు గ్రామం నుంచి చాలా దూరం వచ్చేశారు.
ఒకనొడు సాయంకాలం వరకు తిరిగి
తిరిగి, తెచ్చుకున్న ఆహారాన్ని కూడా తినడానికి
శక్తిలేక ప్రదీపుడు ఒక దేవాలయం మెట్లవద్ద
చతికిలబడ్డాడు. “మోతీ! నాకా చూపులేదు. నీ
సాయంతో రోజంతా తిరిగితిరిగి అలిసిపోయాను. 
నాకే గనక చూపువస్తే ఎంత బావుండేది! కొంత
సేపు సేదతీరాక అన్నం తిందాం!” అంటూ మెట్ల
మీద పడుకున్నాడు. యజమాని విచారం
గ్రహించి కుక్క ఎంతో బాధపడింది. ఆప్యా
యంతో అతడి కాళ్ళు నాకింది. ఆ తరవాత
 పక్కనే పడుకున్నది. ప్రదీపుడు
కుక్కమీద చేయి వేసుకుని అలాగే
ఆదమరిచి నిద్రపోయాడు.
పదీపుడికి ఒక వింత కల
వచ్చింది. ఒక అందమైన దేవత
వాణ్ణి సమీపించి, “ ప్రదీపా నన్ను
చూడు!” అన్నది.

“అదే తల్లీ నాకు సాధ్యం కానిది!"
నేను గుడ్డివాణీ   అన్నడు
ప్రదీపుడు దీనంగా.

దేవత మందహాసం చేస్తూ,
“విచారించకు ప్రదీపా! నీకునేను
సాయంచేస్తాను. నువ్వు మంచిపని
చేసిన ప్రతి ఒక్కసారీ, నీ కళ్ళలోకి
కొంత వెలుగు ప్రవేశించి కొద్దిగా

చందమూావు

        