సూరయ్య తెలివి!

వీరయ్యకూ, సూరయ్యకూ ఒకరికంటే ఒకరు తెలివైనవాళ్ళమని నమ్మకం. ఈ విషయమై వాళ్ళు నిత్యం వాదులాడుకుంటూండే వాళ్ళు. ఒకసారి దారినపోయే దానయ్య వాళ్ళ తగువు పరిష్కరిస్తానని, "నేను, మీ యిద్దర్ని ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను. జవాబు చెప్పినవాడు తెలివైన వాడు. ఇద్దరూ చెప్పలేకపోతే, మీ యిద్దరూ తెలివితక్కువ వాళ్ళు, నేను తెలివైనవ్యాధి.. సరేనా ?" అన్నాడు.

" నేనీ పోటిలో పాల్గొనను." అని సూరయ్య వెంటనే అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

"చూశావా, మీ యిద్దరిలోకి సూరయ్యే తెలివైనవాడు. నేను, నాక్కూడా తెలియని చిక్కు ప్రశ్న అడిగి, మీ యిద్దరికన్న తెలివైన వాడిననిపించుకోవాలని పథకం వేస్తే, సూరయ్య అది కనిపెట్టిగాడు," అన్నాడు దానయ్య.

వీరయ్య అప్పటికప్పుడు సూరయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి, "ఆ దానయ్య నువ్వే తెలివైనవాడి

వన్నాడు." అని జరిగింది చెప్పాడు.

సూరయ్య ఆశ్చర్యంగా, "ఉన్నట్టుండి, నాకు కడుపునొప్పి వచ్చింది. అది చెప్పడం యిష్టం లేక, ఏదో అబద్ధం ఆడి వచ్చేశాను. అదే నన్ను తెలివైనవాణ్ణి చేసిందన్నమాట!" అన్నాడు.

"అలాంటి కడుపునొప్పి, రోజూ నాకూ వస్తుంది. కాని, మంచి సమయంలో కాదు. అంతకు ముందు నీకు బదులు నాకు కడుపునొప్పి వచ్చివుంటే, దానయ్య చేత నేనే తెలివైన వాడి ననిపించుకునేవాణ్ణి !" అంటూ బాధపడ్డాడు వీరయ్య..

 

        