            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
మయూరాక్షుడు, పిల్లిగడ్డంవాణ్ణి కత్తుల
బావిలో తోయమని భటులను ఆజ్ఞాపిం
చడం, అనాలోచితం, అవివేకం అవు
తుందిగదా! వాడు ఏ మంత్రతంత్రాలూ
ప్రయోగించకుండానే, ప్రత్యక్షసాక్ష్యంగా,
వింతపానీయం ఎంత శక్తివంతమైనదో
రుజువుచేశాడు. పైగా వాడు ఏదారే పోయే
బైరాగోకాదు. సాక్షాత్తూ, భూతాలకు గురు
వైన కలహాకేతుడి ప్రియ శిష్యుడైన గరళ
భోగి. రాజు ఆ పానీయంద్వారా, తనపట్ల
నిజమైన భక్తి శ్రద్దలు కలవాళ్ళెవరో, ఎవరు
భక్తి శ్రద్ధలు కలవాళ్ళుగానటిస్తూమోసగిస్తు
న్నారో తెలుసుకోవచ్చు. అంతేకాక, దేశంలో
వున్న దుష్టులనూ, రాజ[దోహులనూ,
పానీయం ద్వారా గుర్తించి, తగు విధంగా
శిక్షించవచ్చు. రాజు, ఇలాంటి సదవకా
శాన్ని చేజార్చుకోవడంలో మహారాణి
ప్రమేయం కూడా వున్నదా? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజుకు స్వభావ
సిద్ధంగా వున్న వింతవస్తువులపట్ల మితి

 

 

   

మీరిన మక్కువే, ఆయనను వింతపా
నీయం విషయంలో అపమార్గం పట్టిం
చింది. అసలు మధుపానీయమే, మనిషి
బుద్ధిని వక్రపరిచి, మంచి-చెడుల మధ్య
గల తేడాను మరిచేలా చేస్తుంది. ఇక, పిల్లి
గడ్డంవాడు, తాను భూతాలగురువుకు ప్రియ
శిష్యుణ్ణుని చెప్పినప్పుడు కూడా, వాడూ
భూతమన్నవాస్తవాన్ని ఆయన గుర్తించలేక
పోయాడు. మహారాణి, తన ప్రధాన చెలి
కత్తె సుభాషిణి వింతప్రవర్తన గురించి
చెప్పిన తర్వాతే, రాజుకు, పిల్లిగడ్డం వాడి
నిజరూపం అర్థమైంది. వాడు తెచ్చిన
వింతపానీయంలో, ప్రతి మనిషిలోనూ
నేర ప్రవృత్తిని (పేరేపించే దుష్టలక్షణం
తప్ప, మంచి నుంచి చెడును వేరుచేసే
గుణంలేదని, ఆయన గుర్తించాడు.
అందువల్లనే, పిల్లిగడ్డం వాణ్ణికత్తులబావిలో
తోయమని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.
ఇది, ఎంతో వివేక మైన నిర్ణయం!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం: మల్లవరస్రు మనోహరరెడ్డిరచన]/

1p [

        