వింతపానీయాన్ని గుటగుటా తాగేశాడు.
తర్వాత, నాలుగైదు నిమిషాలు గడిచినై.
ఉన్నట్టుండి భక్తుడు పూనకం వచ్చినవాడిలా ఊగిపోతూ, వీరపాలుణ్ణి ఆపాద
మస్తకం పరిశీలనగా చూసి, “శరభ శరభా!”
అంటూ, తన చేతికర్రతో, వీరపాలుణ్ణి
స్పృహకోల్పోయేలాగా కొట్టాడు.

ఆ తర్వాత, భక్తుడు, వీరపాలుడి చేతి
వేళ్ళకున్న బంగారు ఉంగరాలూ, మెడ
లోని హారం గుంజుకుని పరిగెత్తసాగాడు.
అయితే,ఆ సమయంలో గస్తీతిరుగుతున్న
భటులు, అతణ్ణి పట్టుకునికొట్టి, కారాగృహా
నికి పంపి, వీరపాలుణ్ణి ఇంటికి చేర్చారు.

ఆ మర్నాడు, రాజు విశ్రాంతి మంది
రంలో రాణితో మాట్లాడుతూ, వీరపాలుడు
దెబ్బలు తినడం గుర్తుకు వచ్చి పెద్దగ

నవ్వసాగాడు. అప్పుడు రాణి, ఆయనకేసి
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, “తమ నవ్వుకు
కారణం ఏమిటో అడగవచ్చా!” అన్నది.

“మరేంలేదు. మన వీరపాలుడు, ఆ
వింత పానీయాన్ని నమ్మక, శివాలయం
దగ్గర ధ్యానం చేసుకుంటున్న, ఒక భక్తుడి
చేత తాగించి ఒళ్ళు హూనంచేయించు
కున్నాడు. అది గుర్తుకు వచ్చి నవ్వాగడం
లేదు,” అన్నాడు రాజు.

“ఆ పానీయం అంత గొప్పదా?” అని
అడిగింది రాణి.

“ఆ పానీయం గొప్పదనాన్ని గ్రహిం
చాను గనకే, దానిమీద పదిలక్షలబంగారు
కాసులు ఖర్చుచేయదలచాను!”అన్నాడు
మయూరాక్షుడు.

“మహారాజా! నేను విన్నదాన్ని బట్టి,
ఆపానీయం మీద సదుద్దేశంలేదు. కొంత
పానీయంయిప్పించారంటే, నేను ప్రయ
త్నించి, నా అభిప్రాయం చెబుతాను,”
అన్నది రాణి.

ఆ మాటలకు రాజు పెద్దగా నవ్వి,
“మహారాణీ! నీకూ వీరపాలుడి జాడ్యమే
పట్టినట్టున్నది. సరే, ఆ పానీయం యిప్పి
స్తాను. వీరపాలుడిలాగా మంచానపడతా
వేమో, జాగర్త!” అన్నాడు.

తర్వాత, రాణి తన మందిరం చేరు
కుని, రాజు పంపిన వింతపానీయాన్ని,
తన ప్రధాన చెలికత్తె సుభాషిణి చేత తాగిం
చింది. తాగిన కొంతసేపటికి సుభాషిణి
కోపంతో ఊగిపోతూ చరచరా వంటశా
లకు వెళ్ళి, వంటవాడితో, “ఇదిగో, ఇది

12 చందమామ

        