            పూనకం వచ్చిన వాడిలా ఊగిపోతూ,
రాజుకు కొంచెం దూరంలో కూర్చునివున్న
భవనరక్షకుడు వీరపాలుడికేసి  కల్లెర్ర
చేసిచూస్తూ “ఒరే, వీరపాలూ! నలుగు
రిలో, నా చెంపమీదకొట్టి, నా అంతవాణ్ణే
అవమానిస్తావా?’' అంటూ, చేతిలోవున్న
ఈటెను వీరపాలుడి మీదికి విసిరాడు.
అయితే, వీరపాలుడు, ఒక్క ఉదుటున
ఆసనంలోనుంచి పక్కకు గెంతి ప్రాణా
పాయంనుంచి బయటపడ్డాడు. జరిగిన
దానికి సభలో కలకలం చెలరేగింది. రాజు
ఖిన్నుడై, సంగతేమిటని వీరపాలుణ్ణి విచా
రిస్తే, ఒకసారి ఆ కాపలాభటుడు విధినిర్వ
హణలో పొరబాటు చేసినందుకు, వాడి
చెంపమీద కొట్టిన మాట నిజమేనని ఒప్పు
కున్నాడు. ఎప్పుడోజరిగిన చిన్న సంఘట
నను మనసులో వెట్టుకుని, భటుడు ఇంత
కాలం వినయం నటిస్తున్నాడన్నమాట!
రాజు, ఆ భటుణ్ణి బంధించమని అజ్ఞా
పించి, “ఎన్నో వింతలు చూశాను. ఈ
పానీయం అద్భుతం, అమోఘం!” అని,
పిల్లిగడ్డంవాడికి విడిది ఏర్పాటు చేశాడు.
ఆ రాత్రి, వీరపాలుడు, రాజును ఏకాం
తంగా కలుసుకుని, “మహారాజా, ఆ
పిల్లిగడ్డంవాడూ, కాపలాభటుడూ కలిసి
నాటకం ఆడారని, నాకు అనుమానంగా
వున్నది. ఆ వింతపానీయం నాకు కొంచెం
యిప్పి స్తే, స్వయంగా పరిశీలించి మీకు
చెపుతాను,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ ఆలోచన నచ్చింది.
ఆయన పిల్లిగడ్డం వాడీ దగ్గర నుంచి, ఒక

చందమామ

11

FF
+>
~
=.
[
pr
br

=
EP
~
=
EE
Bp
5!

 

చిన్న పాత్రలో వింతపానీయం తెప్పించి,
వీరపాలుడికిచ్చాడు. ఆ పాత్ర తీసుకుని
విరపాలుడు తిన్నగా శివాలయం దగ్గరకు
వెళ్ళాడు. ఆలయం ముందున్న అరుగు
మీద ఒక భక్తుడు ధ్యానం చేసుకుంటు
న్నాడు. జవజీవాలుడిగి, ఎప్పుడూ దైవచిం
తనలో గడిపే అతడికి, వింతపానీయం
యిస్తే, ఖచ్చితంగా నిజానిజాలు తెలుస్తా
యని, వీరపాలుడి ఆలోచన!

అతడు, భక్తుణ్ణి సమీపించి, “స్వామీ,
నేను కాశీయాత్ర చేసి వస్తున్నాను. ఇది
అక్కడినుంచి తెచ్చిన పవిత్రజలం. కొంచెం
నేవించండి!” అని, వింతపానీయంవున్న
పాత్రను అతడికి అందించాడు.

భక్తుడు పాత్రను అందుకుని, “బిడ్డా,
నీకు పరమశివుడు మేలుచేస్తాడు!” అని,

మే 2000

        