            VA
eA ప్ప స
fe

| |
qe R // Yq}
M a NN *
€ NN
po a
A

a
\ NB ర DN VP)

FTAA AAPA | AN గ
A AN

a

 

దేమీ లేకుండా, వాళ్ళవాళ్ళ నిజస్వరూపా
లను తెలుసుకునేందుకు, అతి సులభ
మైన మార్గంవుండీ కూడా, దాన్ని కాదన్న
మయూరాక్షుడనే రాజు కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

చాలా కాలం క్రితం, కాంభోజదేశాన్ని
పాలించిన మయూరాక్షుడికి, వింతవస్తువు
లంటే ఎంతోమక్కువ. అలాంటివి తెచ్చిన
వాళ్ళను బంగారుకాసులతో ఘనంగా
సన్మానించేవాడు. అందుచేత, దేశదేశాల
నుంచిఎందరో వింతవస్తువులతో, రాజును
చూడవచ్చేవారు.

ఒకసారి, మయూరాక్షుడు కొలువు
తీరివుండగా, ఒక అపరిచితుడు వచ్చి
రాజుకు వంగి నమస్కరించి, “మహారాజా,

మే 2000

నేను భూతాలకు గురువైన కలహాకేతుడికి
ప్రియశిష్యుణ్ణి. ఎంతోకాలం ఆయనకు
సేవలు చేసి, ఆయన వల్ల, ఒక వింత
పానీయం తయారుచే సే విధానం తెలుసు
కున్నాను. నా పేరు గరళభోగి,” అన్నాడు.
వాడి చేతిలో కూజాలాంటి ఒక అంద
మైన పాత్ర వున్నది. వాడికళ్ళు జీవంలేని
శవంకళ్ళలావున్నాయి. తల బోడిగా వుండి,
పిల్లిగడ్డం మాత్రం వున్నది.
మయూరాక్షుడు, వాడి వింత ఆకారం
కేసి ఆశ్చర్యంగాచూస్తూ, “ఆ పాత్రలో వున్నదే,
నువ్వుచె ప్పేవింతపానీయంఅనుకుంటాను.
ఏమిటి దాని వింత?” అని అడిగాడు.
“మహారాజా, ప్రతిమనిషిలోనూ, మనకు
కనిపించని ఇంకొకమనిషి వుంటాడు. వాడే
అసలుసిసలైన వాడు. ఈ పానీయం సేవిస్తే
ఆ మనిషిలోని మనిషిని, మనం చూడ
గలం!”అన్నాడు వినయంగా పిల్లిగడ్డంవాడు.
“మనిషిలో మనిషి వుండడం ఏమిటి?
నీ మాటలు నాకు సరిగా బోధపడడం
లేదు,” అన్నాడు మయూరాక్షుడు.
“మహారాజా! మీ మీద ఎంతో భక్తి
విశ్వాసాలు నటిస్తూ, మీరంటే గిట్టనివాళ్ళు
ఎందరో వుంటారు. ఈ పానీయం తాగి స్తే,
వాళ్ళ నిజరూపం బయటపడుతుంది.
అదుగో, ఆ నిలబడివున్న కాపలాభటుడికి,
ఈ పానీయం ఇచ్చి చూడండి,” అన్నాడు
పిల్లిగడ్డంవాడు.
రాజువెంటనే కాపలాభటుణ్ణ్హి పిలిచి,
వాడిచేత ఆ వింతపానీయం తాగించాడు.
ఒక క్షణకాలం గడిచే సరికి, ఆ భటుడు

10 చందమామ

        