          నా ఆజ్ఞ తెలిసిందా? నిన్న మహారాణి తను చెప్పిన పారిజాతాలతోకాక, మల్లెలతో తనపాన్పును అలంకరించానని రుసరుస లాడింది. పారిజాతాలు దొరకనప్పుడు ఏంచేయాలి? ఆమె కోపాన్ని నేను భరించ లేను. ఆమెకు పంపే భోజనంలో విషం కలుపు!" అని, ఆజ్ఞాపించింది.
ఈ సంగతి వంటవాడి ద్వారా విన్న మహారాణికి ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంకలిగింది. ఆ రాత్రి మయూరాక్షుడు అంతఃపురానికి వస్తూనే, "ఏమైంది, మహారాణీ! వింత పానీయం మీద నీ అనుమానం తీరిందా? దాని మహిమ అద్భుతమని ఒప్పుకుం టావా? ఆ పానీయం పుణ్యమా అని ఇద్దరు దుర్మార్గులు బయటపడ్డారు. అందుకే, ఎంత ఖర్చయినా వెనుకాడక మన ఉద్యోగులకూ, నగర ప్రజలకూ సరి పడా వింతపానీయం తయారు చేయించి, మనుషుల్లోని మర్మం తెలుసుకోవాలను కుంటున్నాను. అప్పుడు, మంచివాళ్ళను వదిలి, చెడ్డవాళ్ళనుశిక్షించి, ప్రపంచదేశాల్లో, కాంభోజ నగరంలో మంచికితప్ప, చెడుకు చోటు లేదన్న కీర్తి గడించవచ్చు!" అన్నాడు
గర్వంగా. భర్త చెప్పినదంతా విన్న రాణి, ఆయ నకు తన చెలికత్తె సుభాషిణి, వంటవాడికి ఎలాంటి ఆజ్ఞలిచ్చిందో వివరించి, “మహా రాజా! ఒకనాడు మీరూ, నేనూ ఉద్యాన వనంలో విహరిస్తున్నప్పుడు, నేను ఒక మొగలిపొదలో మొగలి రేకొకటి తుంచబో తూంటే, మిన్నాగొకటి నన్ను కాటెయ్య

చందమామ

 

బోయింది. అప్పుడు, సుభాషిణి తన ప్రాణాన్ని లెక్కచెయ్యకుండా, ఆ పామును వడిసిపట్టుకుని దూరంగా విసిరికొట్టింది. ఇది స్వయంగా మీరు చూసిందేగదా! అలాంటి సుభాషిణి, నన్ను చంపే ప్రయత్నంచేయడమేమిటి?" అన్నది.
ఇది విన్న రాజు మయూరాక్షుడు కొంతసేపు దీర్ఘంగా ఆలోచిస్తూ, మౌనంగా వుండిపోయి, చప్పున ఆసనంమీద నుంచి లేచి, అంతఃపురముఖద్వారం కేసి వేగంగా వెళ్ళి, అక్కడ వున్న గంటను మోగించాడు. ఆ మరుక్షణం బిలబిలమంటూ వచ్చిన నలుగురు భటులను, "వెంటనే, అతిథి గృహంలో వున్న పిల్లిగడ్డంవాణ్ణి బంధించి, కత్తుల బావిలోకి తొయ్యండి!" అని ఆజ్ఞా పించాడు.

13 మే 2000

        