             

కాని ఆయనకు దారిలో ఎవరూ ఎదురు
తగలలేదు. కాని అరణ్యం, (ప్రవేశించిన కొద్ది
సేపటికి, ఒక నల్లగు(రం ఎక్కి ముఖం
గుర్తించటానికి లేకుండా కప్పుకుని ఒక
వ్యక్తి ఎదురయాడు:

"ఇంత రాత్రివేళ ఎక్కడికి పోతున్నావు?
నీ పని వీమిటి? సేరేమిటి?'”
|పశ్నించాడు,. కాని రెండవ మనిషి. సమా
ఛాసం ఇవ్వలేదు, రాజు వాడిమీదిక కలియ
బడి, “చాతనైతే ఆత్మరక్షణ చేనుకో!”
అన్నాడు. ఇద్దరూ గురాల పైననే ఉండి
కొంతసేపు యుద్దంచేశారు, తరవాత నేల
మీద దిగి యుద్దంచేశారు. చివరకు రాజు

అని రాజు

గారే గెలిచాడు. రెండోవాడు పడిపోయి
రాజుకు చిక్కి, “సీ కంశు మంచి యోధుజణ్ఞై
చేనెన్నడూ ఎదుర్కోలేదు. కావాల౦కు
నన్ను చంపెయ్యి, నాకేమీ అభ్యంతరం
లేదు” అన్నాడు.

“నీ [ప్రాణాలు తీస్తే నాకేంలాభం? సనివూ
మంచి యోధుడివే, నీ స్నేహం నాకు
లాభించవచ్చు. నీ పేరేమిటి?” ఆని మహా
రాజా ఆడిగాడు.

“నా పేరు సహదేవుడు,” అన్నాడు ఓడి
పోయినవాడు.

హో, నీవూ దొంగవేనా? బాగా దొరి
కావు ఇద్దరమూ ఎటైనా పోయి దొంగతనం

 

        