             

[పౌరులు చిత్ర సేనుడతో ఉఊ|(గామడు తమ వశువులనూ, మనుమలనూ ఎత్తుకుపోతున్నట్టు
చెప్పారు. చి(తసేనుడు, ఊ(గామడి కోటకు వెళ్ళాడు, రాజ్యంలో పశువులనూ, మనుషపు
లనూ ఎత్తుకు పోతున్నది జ్వాళాద్వీపం నుంచి వస్తున్న భయంకర మానపులని ఊఉ గాకుడు
అన్నాడు, వాళ్ళను చూపుతానని అతడు చి(తసేనుడికి మాట యిచ్చాడు. తరవాత--]

'ఊ(గాకుడు చితసేనుణై, ఆతడి వెంట
వచ్చిన పరివారాన్సి, భటులనూ 'వెంటసెట్టు
కుని వారికి తన కోటలోని వెలలేని రత్సరాను
లనూ, చెండి 'బంగారాలనూ చూపించాడు.
(ప్రవంచం పుట్టినప్పటినుంచి, ఆనాటివరకూ
రాక్షసులు వాడిన వివిధ రకాల ఆయుధాలూ,
విచిత్రమైన శిరస్త్రాణాలూ | చూచి, చిత్ర
సేనుడు 'చాలా అబ్బుర పడ్డాడు. కాని
ఆతస్థ అన్నిటికన్న ఆశ్చర్యపరిచింది
రాక్షసుడి కోటలో వున్న ధనరానులు. రాక్షసు

లకు ధనంతో ఏం పని? “ఉగ్రాక!
రాక్షసులైన మీకు, ఈ ధనకనకాలతో ఏం
వని?” అని అడిగాడు చిత్రసేనుడు.

ఈ ప్రశ్న వింటూనే ఊ(గ్రాకుడు పెద్దగా
నవ్వి, “ఏనాటికైనా మా రాక్షసబాతి నాగ
రికులై, మీలాగా వ ర్తక వ్యాపారాలూ, వ్యవ
సాయప్పనులూ చేయదలిస్తే, వీటిని ఉపయో
గించుకుంటారు. ఆదొక్క అ కాక, మరో
పద్దెనిమిదేళ్లకు సంభవించనున్న ఒకానొక
ముఖ్య సంఘటనను మనసులో వుంచుకుని

 

‘చందమామ’

 

        