            క + =_కౌలyూల? =

 

శాతేను పరిపాలించిన పెద్ద ఖానులలో
కుబిలాయ్‌ అయిదోవాడు, ఆయన ఛింఘిజ్‌
ఖాన్‌కు మనవడు. ఆయన పోలో సోదరు
లను గొప్పగా ఆదరించి, వారి ద్యారా
[ప్రపంచ రాజ్యాలను గురించి అనేక విష
యాలు తెలుసుకుని, వారిని రోమునగరంలో
ఉండే పోప్‌ వద్దకు తన దూతలుగా వెళ్ల
మని కోరాడు.

పోలో సోదరులు ఇందుకు సమ్మతించి
[ప్రయాణమై వచ్చేసరికి పోప్‌ చనిపోయాడనీ,
కొత్త పోప్‌ ఎన్నిక ఇంకా జరగలేదనీ తెలి

FEET ECRELELMLRM
సింది. అందుచేత వారు వెనిస్‌నగరానిక
తిరిగి వెళ్లి, అక్కడ కొద్దికాలం ఉఈండిి పెద్ద
ఖాను కనిపెట్టుకుని ఉంటాడన్న భయంతో
మళ్లి కాతేకు [ప్రయాణమయారు.

ఈ (పయాణంలోనే వారివెంట మార్కో
పోలో బయలుదేరాడు. పోలో సోవరులలో
పెద్దవాడైన నికొలోకు మార్కో కుమారుడు.
ఈ మార్కో పోలోయే తన తం[డ్రులవెంట
కాతేరు వెల్లి, అక్కడ పది హేడేళ్లపాటు
పెద్దఖానుకింద కొలుపు చేసి ఆనంతరం
స్వస్థలానికి వచ్చి తన |ప్రపంచ పర్యటన
అనుభవాలు రాసుకున్నాడు.

[ * (

జార్జి నూను పరిపాలించే రాజులందరికి
డేవిడ్‌ మాలిక్‌ (డేవిడ్‌ రాజా) అని పేరుం
డేది, ఈ రాజు తాతార్ల సామంతు, జార్జియా
[ప్రజలు అందమైనవాళ్ళు, మంచి
యోధులు. అలెగ్జాండరు పడమటి దేశాల
పైకి దండెత్తిపోతూ జార్జి యాగుండా వెళ్ళ
లేకపోయాడు. ఎందుచెతనంశు ఆతను
వెళ్ళవలిసిన దారి ఇరుకైనది; ఒక పక్క
సము([దం ఉన్నది, రెండవపక్క ఎత్తయిన
కొండలూ, అశ్వారోహకులు (ప వేశించటానికి
సాధ్యంగాని అరణ్యాలూ ఉన్నాయి, కొండ
లకూ సముద్రానికి మథ్య 14 మైళ్ళ పాడ

అజూEజeూeEeEe చందమామ అర
Fh

వ్య స CER

SL

 

        