            |




'ఉదయన వాసవదత్తల వివాహం జరిగాక
కొంతకాలం వినోద విలాసాలతోనూ, వేట
తోనూ వేడుకగా గడిచిపోయింది. ఈ సమ
యంలో ఆరుణ్‌ అనేవాడు వత్సరాజ్యంలో
చాలాభాగం అపహరించి కౌశాంబీ రాజ 
 ధానిని కూడ ఆక్రమించుకున్నాడు,

వత్సరాజుకు అతని రాజ్యం తెరిగి సంపా
దించి పెట్టేటందుకు ఆయన మంత్రులైన
యౌగంధరాయణ, రుమణ్వంత, వసంతు
కులు ఆలోచన చేశారు; మగధ రాజైన
దర్శకుడికి పద్మావతి అనే చెల్లెలున్నది,
ఆమెకూ ఉదయన మహారాజుకూ ఎలాగైనా
వివాహం జరిపించినట్టయితే, మగధరాజు
సహాయంతో ఆరుణిని జయించి వత్స
రాజ్యాన్ని తెరిగి సంపొదించవచ్చునని
వారు నిశ్చయించారు.

ఆయిన   వత్సరాజుకు  ప్రియభార్య వాసవ
దత్త ఉండగా తన చెల్లెలు పద్మావతిని
ఇవ్వనని దర్శక మహారాజు ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు. అందుకని మంత్రులు ఒక
నాటకం. ఆడారు: లావాణకం వద్ద వత్స
రాజు వేటాడుతున్నాడు, ఆ సమయంలో
శిబిరం   నిప్పు అంటుకుని అందులో వాసవ
దత్త మరణించినట్టూ, ఆమెను రక్షించబోయి
యౌగంధరాయణుడు కూడా చనిపోయి
నట్టూ వత్సరాజుకు మిగిలిన ఇద్దరు
మంత్రులూ తెలిపారు. ఇందుకు వాసవదత్త
కూడా ఒప్పుకున్నది.

వత్సరాజు వేటనుంచి శిబిరానికి వచ్చే
లోపుగా యౌగంధరాయణుడు బ్రాహ్మణ
తాపసి వేషం ధరించాడు, వాసవదత్త
|బాహ్మణ స్త్రీ 'వేషం ధరించి ఆవంతిక అని
పేరు మార్చుకున్నది ; ఇద్దరూ కలిసి మగ
ధకు రాజధాని అయిన రాజగృహానికి
బయలుదేరారు. వారు రాజగృహం వెలుపల   ఉండే ఒక ఆశ్రమం చేరారు.



 

        