            pr

నిట్టూర్పు విడిచ, తనకు ఉదయనుడిపై
గల అనురాగం బయటపెట్టుకున్నది.

తరవాత యౌగంధరాయణుడు వద్మా
వతి వద్ద సెలపు తీసుకుని ఆగ్రమ|ప్రాంతం
నుంచి వెళ్లిపోయాడు.

పద్మావతి వాసవద త్రను తనవెంట
తీసుకుపోయింది. పద్మావతి తన భర్త
అయిన ఉదయనుజ్చు (పిమించి పెళ్లాడగోరు
తున్నట్టు వాసవదత్త తెలుసుకున్నది. త్వర
లోనే వారిద్దరి వివాహంకూడా స్థిరపడింది.
కాని ఇందుకుగాను ఉదయనుడు. ఎలాటి
|పయత్నమూ చేయలేదు. వత్సరాజైన ఉద
యనుడు నీదో పనిమీద రాజగృహానికి రాగా

దర్శక మహారాజు ఆతని ఆభిజాత్యమ్యూ
యౌవనమూ, అందమూ చూసి తన,నోద
రిని చేసుకోమని కోరాడు. సెళ్ళిముహూ ర్తం
చేరవస్తున్నకొద్దీ వాసవదత్తకు చీకటి తనను
చుట్టుముట్టుతున్న ట్లయింది.

ఆమె ఆందరి మధ్యా నిలవలేక ఒంటరిగా
వెళ్ళి ఒక పొదరింట కూచుని తన దుస్థితికి
విచారిస్తూ ఉంటు ఒక దాసి పూలు పట్టు
కుని ఆమెను వెతుక్కుంటూ వచ్చి, పెళ్ళి
కూతురికోసం, వివాహ మాల కట్టమన్నా
రసి చెప్పింది. పాపం, వాసవదత్త మాల
కట్టి ఇచ్చి, “ఇకనుంచీ నా భర్తకూడా నా
వాడు కాడు!” అనుకుస్పది.

 

        