            నాలు = కాలాల

tM Ve te Oe Bd
ESE SES NGS

బోతున్నది అతనినేనని తెలిశాకనే ఆమె
పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నది. ఆమె తన కళ్ళు
తుడుచుకుని, అల.౦ కారాలు చేసుకుని,
పెళ్ళికూతురు దుస్తులు ధరించింది.

మోచీ పెళ్ళికొడుకువేషం చేసుకుని
గు(రం ఎక్కి మామగారి ఇంటికి వెళ్ళాడు.
మామగారు అల్లుడికి చేయవలిసిన మర్యాద
లన్ని చేశాడు. అతిథులంతా వెళ్ళిపోయాక
పెళ్ళికొడుకును 'పెళ్ళికూతురుండే చోటికి
పంపారు. శాని ఆతను గదిలోకి ఆడుగు పెట్టు
తూండగానే తలుపుల వెనకనుంచి ఏడెని
మిది మంది దాసిలు అతనిసైన పడి కర
లతో బాదసాగారు,

“ఓ మామగారూ! ఓ ఆత్తగారూ!
రక్షించండి!” ఆని ఆతను ఎలుగెత్తి
అరిచాడు.

“కొట్టకండి, కొట్టకండి, ఆయనను ఇలా
తీసుకురండి!” ఆని పెళ్లికూతురు అనటం
ఆతనికి వినిపించింది.

 

అతను సెళ్లికూతురిని సమీపించి, “నేనేం
పాతకం చేసుకున్నాను ?'నా కెందుకీ శిక్ష ?”*
అన్నాడు. కాని ఆమె ముఖంమిదినుంచి
మేలిముసుగు తీసేసరికి అతను భయంతో
కొయ్యబారిపోయి, $ దయ్యం ! దయ్యం Ti
అని పాలికేకలు పెట్టి వణికాడు.

దాసిలందరూ గొల్లున నవ్వారు. షూ
దంపతులు ఈ కేకలు విసి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, అతనితో అసలు విషయమంతా
చెప్పారు. యును కంటికీ మంటికీ వీక
థారగా వీడవసాగింది. ఆమెను ఎలా
ఓదార్చాలో తెలియక మోచీ ఆమె కాళ్లు
పట్టుకున్నాడు,

ఆతన్ని క్షిమించమనీ, ఆతను చేసిన
దానికి పశ్చాత్తావ పడుతున్నాడని పూ

దంపతు లిడ్డరూ యునుకు నచ్చచెప్పారు.
ఆ విధంగా ఆ భార్యా భర్తలు తిరిగి కలును
కుని యావజ్జీవం విభేదాలు లేకుండా
సుఖంగా కాపరం చేశారు.

yes

 

        