             

PENT

EEA TO OS COE. Pe

OEE EELEEEESS

OOM

ఆస్త్రం పట్టి నేనా భీష్ముణ్ణి క్షణంలో వధించి
నీకు 'విజయం చేకూర్చుతాను I” అన్నాడు.

"కృష్ణా, నిఫు అస్త్రం పట్టనని అని
ఉన్నావు, నీ మాట ఆబద్దం చెయ్యటం
నా కిష్టం లేదు. యుద్దం చెయ్యటం తప్ప
మాకు నీవల్ల వీ యితర సహాయం 'అఖిం
చినా అదే పదివేలు. మొదట్లొ భీష్ముడు నా

అ అ

పకొన యుడం చెయ్యకపోయినా ఇతర
ర

oo

తిగా సహాయవపడతా నన్నాడు. ఆయన
నా మేలు కోరేవాడు. అందుచేత మనం
ఆయనవద్దకు వెళ్ళి ఆయన ఎలాగు చచ్చి
పోతాడో ఆ ఉపాయం అడుగుదాం.... కృష్ణా,
తం(డి లేని మమ్మల్ని ఆయన తం(డ్రిలాగా
పెంచాడ్మే ఆయనను చంపటానికి
చూస్తున్నా ంగదా, ఈ కత్రియ జన్మ ఏమి
జన్మ!” అన్నాడు ధర్మరాజు.

కృష్ణుడు ధర్మరాజు సూచనను ఆమో
దించి, భీమ్మడు వెలా చస్తాడో ఆఅయననే
అడగటంలో తప్పు లేదన్నాడు. పంచసాండ
స్తూ కృష్ణుడూ ఆయుధాలూ కవచాలూ
తీసివేసి, కిరీటాలు కూడా' లేకుండా భీష్ముడి
శిబిరానికి వెళ్ళి ఆయనకు భక్తతో నమ
స్క్టారాలు చేశారు.

భీష్ముడు వారిని ఎంతొ ఆడరంతో కూర్చో
బెట్టి కుశలప్రశ్నలు చేస, వచ్చిన పని

అడిగాడు. ధర్మరాజు ఆయనతో, “తాతా
ఆరోజు శారోజు జనక్షయం ఆఅవుతున్నదేగాని
మేము గెలిచే జాడ లేదు, నిన్ను యుద్దంలో
ఎలా గెలవాలో మాకు తెలియటంలేదు.
నిన్ను జయించే ఉపాయం ఏదైనా ఊంకే
చెప్పవా?” అన్నాడు.

దానికి భీష్ముడు, “పాండవులారా, నేను
జీవించి ఉండగా ఈ యుద్దంలో మికు
విజయం లభించేది కల్ల. మీకు గెలవాలని
ఉంటు నన్ను గిఘ్రంగా పడగొట్టండి.
ఇందుకు మీకు శిఖండి ఉన్నాడు. వాడు
మహారధుడు, రణశూరుడు,. కాని వాడు
మొదట స్త్రీ అయిఉఊండి అనంతరం పురుషు

రలైEEEEEIESE చందమామ ఇ౭ా౭౭౭౭౭౭౭E
5

 

        