            SER ELEELLELEKEMT
తమ శ(త్రువులమీదికి ఆ వు
ఉసికొల్చుతారు. నా సేవకుల్లో కొందర్శి ఈ
పక్షులు తమ ముక్కుల్లో, త్రో
చీలీ'

అన్నాడం ఊఉ గాక్షుడు.

చా
ముక్క లుముక లుగా చేసినె,

ఈలలువేసూ, చెట్లలోకి సడ వసాగారు,

tఅ5&Ye
oo a
"Wl

yy
ర
6
ర్క
&

అన్నాడు ఉఊ(గాకుడు,

“అయితే, మనం చూసూ వూరుకో
వలసిందేనా ?” సేను

EF. hn
అన్నా డు చిత్రసెనుడు
ఊ(దేకంగా,

"ఆc అంతకన్న

వెంట ఆ భయంకర పకులుండగా, మసం

ww
చూర్రం చూర్తం చేయగలను,” ఆన్సాడు
భా [ a
ఉ(గాకుడు కోపంగా
ఇంతలో ఉఊ(గ్రాకుడూ, . చిత్రసేనుడూ

నిలబడిపవున్న చెట్టు మీదినుంచి, చెవులు

  

 

గింగుర్లె త్తేలా గుడగూబ ఒకటి అరిచింది. ఆ

చికట్లో తళతళ మెరిసినైP. భయంకర
ఆగి, పెదదగా ముకు)_లు
ప lb
తెరిచి, వికృతంగా కూత పెట్టినై,
“ఇక్క డెవరో వున్నట్లు వాళ్లు పసి
గట్టారు !” అన్నాడు ఉ(గాకుడు. ఆ వెంటనే

చీలి వెళ్లిపోయారు. మరుక్షణం భయంకర
డె
పక్షులు ముక్కులు సాచి, ఈ(గ్రాకుడూ
Cc
చిత్రసేనుడూ వున్న చోటుకు పరిగెత్తి

 

        