             

EEE EET ELEN EON TLE REELS

ఆయన ఒంటరిగా ఉభయ సైన్యాల
మధ్య నిలబడి పొండవసెనలను మారణ
హోమం చేస్తున్న సమయంలో” శిఖండి
రథం వెనకగా కృష్ణుడు అర్జునుడి రథాన్ని
తోలుకుంటూ ఆయనను సమీపించాడు.

భీమ్మడు శిఖండితో యుద్దం చెయ్యలేదు,
కాని ఆతని గురాలనూ సారధినీ కొట్రాడు.
అర్జునుడు శిఖండి వెనుకనుంచి భీమ్మడి
చేతిలోని విల్లు విరగగాట్టాడు. ఆయన ఎన్ని
విల్లులు ఎత్తితే ఆన్నిటినీ తన -బాణాలతో
విరగగొట్టాడు. ఈలోపుగా శిఖండి భీష్ముడి
శరీరంనిండా బాణాలు గుచ్చేస్తున్నాడు, కాని
ఫీమ్మణ్ణ అవి బాధించలేదు, అయితే ఆర్జు
నుడి బాణాలు తగిలినప్పుడల్లా ఆయన
బాధతో నొచ్చుకుని, “ఈ బాణాలు శఖండివి
శావ్బ ఆన్నాడు,

“ మీరంతా భీమ్మడిసై తలపడండి,

మీకేమీ [ప్రమాదం రాదు!” అని ధర్మరాజు
తన వక్షపు యోధులను హెచ్చరించాడు.

రెండు గడియలపాటు భిష్ముడి చుట్టూ ఆతి
భయంకరమైన యుద్ధం చెలరేగింది. , ఆ
తరవాత దుర్యోధనాదుఅందరూ చూస్తూండ
గానే భీష్ముడు తూర్పువైపు తల ఉంచి రథం
మీదనుండి కిందికి ఒరిగిపోయాడు. ఆయితే
నేలకు తగలకుండా
ఆయన శరీరంలో గుచ్చుకున్న బా౭ాలే

ఆయన దేహం
ఆపాయి. ఎక్కడా రెండంగుళాలు ఖాళి
లేకుండా ఆయన శరీరంనిండా బాఖభాలు
గుచ్చుకున్నాయి, అవే ఆయనకు అంప
శయ్య అయాయి,

భఫిష్ముడు పడిపోగానే సైన్యంలో హాహా
కారాలు చెలరేగాయి. అది దక్షిణాయన
శాలం, మహనీయులు ' ఉత్తరాయణంలో
[పాఃాలు వదలగోరుతారు,

ఫీమ్ముడు |పాణపరిత్యాగం తన చేతిలో
ఉన్నవాడు, అందుచేత ఆయన ఉత్త
రాయణం వచ్చేదాకా జీవించి ఉండటానికి
సంకల్పించాడు.

 

 

 

        