             

|

వారిని చితక బాదుతూ, తమ యజమాను
లతోపాటు వెనక్కు వెళ్లసాగినై.

ఇది చూసిన' ఈ(గ్రాకుడు భయంకరంగా
ఘూర్ణిల్లుతూ, రాతి గదను రెండు చేతులితో
రివ్వురివ్వుమని తిప్పుతూ, ముందుకురి కాడు.
ఆసరికి చావగా మిగిలిన శ|[తువులు
ముగ్గురూ వకుల రెక్కలమీదికి ఎగబా కారు.
వాళ్లు కిచుమంటూ పెద్దగా ఈల వేయగానే
పక్షులు గాలిలోకి లేచిసై.
గదను గాలిలో గిర్రున తిప్పి, వాటికేసి విసి
రాడు. ఆ ఊపుకు ఆతడు వెల్లకిలా పడిపో
యాడు, బాణంలా మీదికి వస్తున్న గదను
ఒక భయంకర వక్షి ముక్కుతో గట్టిగా పొడి
చింది. ఆ వెంటనే రాతిగద దభీమంటూ

ఉ(గాకుడు రాతి

కింద పడిపోయింది.

గాయాలవల్ల ర క్షం వరదలై పారుతూ
కింద పడివున్న ఈఊ(గాకుణ్ణు, చిత్రసేనుడు
సమీపించి, "ఉ(గాకా! 'పౌజాపార కరమైన
దెబ్బలేమీ తగలలేదుగదా?” అని ఆడిగాడు.

“ ప్రాణాపాయమా !” అంటూ ఉ|(గాకుడు

బాధతో 'మూలిగి, "ప్రాణాపాయం ఫమీ
లేదు. బహుశా, పదిరోజులపాటు. మంచం
పట్టవలసివస్తుంది. నా సేవకు లెంతమంది

చచ్చారు?” అని ఆడిగాడు.

ప ఇద్దరిని భయంకర పకుల్ను ముక్కు
లతో చిల్చిచేసినై. సలుగురు గాయాల
బాధతో మూలుగుతున్నారు,” ఆంటూ సమీ
పానికి వస్తున్న రాక్షసులకేసి తెరిగి, "శత్రు
వుల్లో ఒక్క డేగదా, చచ్చింది?” ఆని
అడిగాడు చిత్రసెనుడు,.

“అవును, రాజా!” అన్నారు వాళ్ళు,

“ఛీ, పిరికపందల్లారా !- ఇంతమంది
రాక్షస వీరులం పుండగా, ఎక్కడినుంచో
వచ్చిన మానవమా|త్రులు మనల్ని చావచితక

కొట్టటమా ? అ!” ఆంటూ ఉ,గాకుడు లేవ
బోయాడు, ఆCంతలో, ఆతడి సేవకులు దగ్గిరకు

వచ్చి, ఆతణ్ణి న నడుమూ, భుజాలూ పట్టుకుని
లేవనెత్తి, నిలబెట్టారు. —(౪ఇ౦కా వంది)

 

        