చెడ్డ శిష్యుడు

ఒక రాజ్యంలో - పేరుమోసిన వస్తాదు ఒకడుండేవాడు.ఆతడి దగ్గిర మల్లవిద్య నేర్చుకునేందుకు
ఆనేక [ప్రాంతాలనుంచి యువకులు వస్తూండేవారు. వస్తాదుకు నూట నలభైఒక్క 'కుస్తీపట్లు తెలుసు.
వాటిలో నూట నలబై పట్లను తన శిష్యుల్లో మంచివాడని భావించినవాడికొకడికి నెర్పాడు. కొన్నాళ్ళ
తరవాత ఆ శిష్యుడు రాజుగారి దగ్గిరకు పోయి, “ మహారాజా !రాజ్యంలో నన్ను మించిన వస్తాదు
మరొకడు లేడు. ఆఖరికి నాకు విద్య నేర్పిన గురువునైనానరే ఓడించగలను. కాని, ఆయన
మునలివాడు కావటంవల్లా, నాకు విద్య నేర్పిన వాడవటంవల్ల కృతజ్ఞత కొందికి ఆయనమీద నవాలు
చేయదలచలేదు, *” అన్నాడు,

శిమ్యడి మాటలు వింటూనే రాజుగారికి మండిపోయింది.అంత విద్య నేర్పిన గురువుపై
కృతజ్ఞతాభావం లేనందుకు అతణ్ణి కోప్పడి, “అయినా నీ మాటల్లో వున్న నిజం ఎంతో తెలిసిపోతుంది.
మీ ఇద్దరికీ కుస్తే వీర్చాటుచేశాను,” అన్నాడు.

గురుశిష్యుల కుస్తీ చూసేందుకు చాలామంది జనం వచ్చారు. యువకుడూ, బలశాలీ అయిన
శిష్యుడు ఏనుగుపిల్లలా ముసలి గురువుమీదికి దూకాడు. గురువుకు తను బలంలో శిమ్యడికి తీసికట్టని
తెలును. అందువల్ల అతడు శిష్యుడికి నేర్చకుండా వదిలిన ఆ ఒక్క కు స్తీపట్టు |పయోగించి, అతణ్ణి [

గాలిలోకి ఎత్తి దూరంగా విసిరివేశాడు,

“ఈ పట్టు నువ్వు నాకు నేర్చలేదు, ఇది అన్యాయం!” అన్నాడు శిష్యుడు, పడ్దచోటుసుంచి
లేచి మన్ను దులుపుకుంటూ.

“ ఇలాంటి సమయం రావచ్చనే దాన్ని నీకు నేర్చలేదు,”” అన్నాడు మునలిగురువు. రాజూ,
చూడవచ్చిన [ప్రజలూ గురువును మెచ్చుకున్నారు.

 

 

        