    దివి నుండిన గంగానది భువి మీదికి ఏతెంచిన భూలోకము స్వర్గమగును పుణ్యమగును మీవారికి.”అని చెప్పిన కపిలర్షికి ఆతడవుడు మ్రొక్కినాడు. దీవనలిడి సెలవిమ్మని దివ్యర్ధిని అడిగినాడు ఆ మహర్షి దీవనలి హయమునిచ్చి పంపించెను గంగ నిటకు తేవలెనను కాంక్షతో అతడేగెను.
చతుర్థాశ్వాసము :
సగరరాజు యజ్ఞమెల్ల సంపూర్ణమ్మయి పోయెను అంశుమంతు రాజు బేసి అత డడవుల బడి పోయెను.
అంత కొంత కాలమునకు అంశుమంతు డడవి కేగి. బ్రహ్మను మెప్పించ దలచి బహుతపమ్ము గావించెను.
ఎంత తప మతడు చేసె ఏండ్లు పూండ్లు గడిచి పోయె బ్రహ్మదేవు డప్పటికిని ప్రత్యక్షము కాకపోయె.
అంశుమంతునికి పిమ్మట అతని పుత్రుడగు దిలీప రాజు కూడ తపము చేసి లాభమ్మును పొందడాయె.
ఆ దిలీపరాజు కొడుకు అతనిపేరు భగీరథుడు పట్టుదలను విడువనట్టి దిట్టతనముగల యోధుడు.
తన పూర్వులు ముక్తి నొంద తన తాతల కోర్కె దీర గంగ నిటకు తేవలెనని గట్టి పట్టు పూనె నతడు.        