            పోతూ నిద్రలో నప్వటం మి(త్రవిందుడి
భార్య చూసింది.

ఆమెకా బిడ్డలను చూడగానే గుండె
గుభేలుమన్నది. ఆదిపరకే తం(డ్రిని పోగొట్టు
కున్న బిడ్డలకు ఇప్పుడు తల్లికూడా లేకుండా
పోయింది. ఆభమూ శుభమూ ఎరగని ఆ
పిల్లలకు తమకు రాబోయే కమైలెవీ తెలి
యవు. గద! ఇక వాళ్ళకు దిక్కెవరు? వీరు
కూడా తల్లిలాగే దిక్కులేని చావు చావ
వలసిందేనా ?

ఈ మాట అనుకోగానే

అయిదుగురు పిల్లలూ జ్ఞాపకం వచ్చారు.

[|
ఆమె ఇంకేమీ ఆలోచించక ఆ ఇడ్రరు పిల
S న

లనూ గంపలోనుంచి ఎత్తి గుడ్డలలో చుట్టి
భద్రంగా పట్టుకుని తన ఇంటికి వచ్చేసి,
నిద్రపోయే తన పిల్లల పక్కనే ఆ ఇద్దరినీ
కూడా పడుకోబెట్టింది. అప్పటికిగాని
ఆమెకు తన భర్త జ్ఞాపకంరాలేదు;
సముద్రపు హోరు తుఫాను హోరులో
కలిసి వినవస్తున్నది. మధ్యమధ్య తరగలు
ఫెళ ఫెళా విరిగి పడుతున్న చప్పుడపు
తున్నది. అయిదుగురు పిల్లల్చి పెంచటానికే
ఇన్ని ఇక్కట్లు పడుతున్న తన భర్త ఇంకా
ఇద్దర్ని తెచ్చినందుకు మండిపడతాడేమో !
ఆతను ఇంటికి, వచ్చి తనను చితకతన్నినా

తప్పు లేదనుకున్నది. భర్తచేత తన్నులు

 

        