               

ఒకనాడు పుష్పవనంలో రాతి తిన్నె పైన
పద్మావతీ, వాసవదత్తా, ఒక చెలికత్తే చేరి
మాట్లాడుకుంటున్నారు. ఆ సమయంలో
పద్మావతికి ఉదయనుడిసై ఎలాటి (పేమ
ఉన్నది తెలుసుకోపటానికి వాసవదత్త
(ప్రయత్నించింది.

“నేనేమీ చెప్పలేను, కాని ఆయన దగ్గిర
లేకపోతే ఒంటరిగా ఉన్నట్టు తోస్తుంది.
వాసవదత్తాదేని ఆయనను! నాలాగే (పేమిం
చేదా అని అనుకుంటూ వుంటాను,”
అన్నది పద్మావతి,

“ ఇంతకంశకుకూడా హెచ్చుగా (పేమిం
చేది!” అన్నది వాసవదత్త నోరు జారి.

స జిల స చందమామ కోల
20

+

“ఆ సంగతి నీకెలా తెలుసూ?’ ఆని
పద్మావతి అడిగింది. నో

వాసవదత్త తెప్పిరిల్లుకుని, "లేకపోతే
అయినవారిని కూడా తృణీకరించి ఆయన
వెంట, వెళ్ళిపోయి పెళ్ళాడుతుం దా?”
అనె జవాబిచ్చింది.

తరవాత పద్మావతి తన భర్త ఇంకా
వాసవదత్తను 'మరిచిపోలేదనీ, తాను వీణ
వాయిస్తానంశు ఆయన పెద్దగా ఒక్క
నిట్టూర్పు విడిచి మౌనంగా ఉండిపోయా
డస చెప్పింది.

“అలా అయితే ధన్యురాలిని!” అని
వాసవదత్త తన మననులో అనుకున్నది.

ఈ సమయంలో ఉదయనుడూ, వసంత
కుడూ 'వద్మావతిని వెతుకుతూ అటుగా
వచ్చారు. తనవెంట వాసవదత్త ఉండటం
చేత రాజు కంట పడటం ఇష్టంలేక పద్మా
వతి తన చెలిక త్తెలిద్దరితోనూ ఒక పొదరిం
ట్లొకి వెళ్ళిపోయింది. అప్పటికీ వసంతకుడు
ఆ పొదరింట్లో వెదుకుదామని సమీపించాడు;
పద్మావతి చెలికత్తె తేనెతుట్దును రేపే
సరికి తేనెటీగలకు భయపడి వసంతకుడు
వెనక్కు వచ్చేశాడు,

తరవాత రాజూ, 'విదూషకుడైన వసంత
కుడూ రాతితిన్నె పైన కూచుని సంభాషించు

WON BLP OY

 

 

 

        