అన్నాడు. భార్య కదలకపోవటం చూసి వాడు, " ఏమిటి అట్లా అనుమానిస్తున్నావు? వెంటనే వెళ్ళి ఆ పిల్లల్ని తీసుకురా!" అని. మళ్ళీ అన్నాడు.
"నేనేమీ అనుమానించటం లేదు. లోప లికి వచ్చి చూడు!" అన్నది భార్య.
భార్య ఆ దిక్కులేని పిల్లలను అదివరకే కుని ఇంటికి తెచ్చినందుకు మిత్రవిందుడు పరమానంద భరితుడైనాడు.
బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, మిత్ర విందుడు మూఢుడా, లేక దారిద్య్ర బాధ ఎలాటిదో నిజంగా గ్రహించనివాడా? ఉన్న సంసారాన్నే ఈదటానికి నానా అగచాట్లూ పడుతూ ఆనాధ శిశువులను కూడా ఎందుకు చేరదీయటానికి సిద్ధపడ్డాడు? భగవంతుడి మీద భారం వేసినవాడైతే ఆ శిశువులను భారం భగవంతుడి పైనే వేసి ఊరుకోవచ్చుగా? తన భారం పెంచుకో వడం దేనికి? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది." అన్నాడు..
దానికి విక్రమార్కుడు, "మిత్రవిందుడు మూఢుడు కాడు. మూఢుడైనవాడు తన భార్యనూ, బిడ్డలనూ పోషించటానికి అంత శ్రమ పడడు. తుఫానులో తెల్లవార్లూ కొట్టు ఒక్క చేపకూడా దొరకక వలలు తెంచుకుని వచ్చినవాడికి దారిద్య్ర బాధ బాగానే తెలుసు. వాడు తన ప్రయత్నం తన కుటుంబ పోషణకు చాలని కారణంచేత. భగవంతుడిపైన భారం వేశాడేగాని, భగ వంతుణ్ణి నమ్ముకుని ముక్కు మూసుకుని కూచున్నవాడుకాడు. తన పిల్లల క్షేమం కోసం అలా ఒళ్ళు దాచుకోకుండా పనిచేసే వాడు ఇతర పిల్లలను ఎన్నడూ దేవుడి దయకు వదలలేడు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)