               

వినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే హౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడుు “రాజా, నీ సహసం నిజంగా నిరుప
మానం. నిన్నుచూస్తే వెనకటి మి[తవిందు
తనే బెస్తవాడు జ్ఞాపకం వస్తున్నాడు. నీకు
(శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు
మి[తవిందుడి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
పూర్వం తూర్పు సము[ద తీరాన మి[త
విందుడనే పల్లెవాడుండేవాడు. వాడు చాలా
పేదవాడు. రోజూ సము[దంమీదికి తెప్పలో
వెళ్ళి చేవలు పట్టి తెచ్చి వాటితో తన
భార్యనూ, అయిదుగురు బిడ్డలనూ పోషిస్తూ
ఉండేవాడు. సముద్రంలో ఒక్కచోటనే
చేపలు దొరికేవి, వాడికి ఆ స్థలం తెలుసును,
అందుచేత ఎంత గాలివానలోనైనా సరే

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        