            6... అనంతరాజు యల్లికార్జున రాత్ర, ఈశస్రాడు

సాహిత్య క్షిరసాగరాన బహుకాలంగా నివసించుట చేతనేమో, " మ
రచనా “చక్రపాణి”? చల్లని కథల, వెన్నెలల వెదజల్లే “చందమామ”
నాడు, బావామజుదులు ఇద్దరు వ్యక్తులు కాకుండా ఒక్కడే కావటము A
మైన విషయంకదా, చందమామయ్యా ?

ఇది కేపలం తపోదీక్షా ఫలితం,
7. జ ఎ. లింగవ్చ, రాబర్థ్‌ నన్‌ పేట
" చందమామ” అభ్యుదయానికి కారణక ర్త లెపరు?
చాలామంది ఊన్నారు. వారిలో పాఠకులు నిర్వహించే పాత్ర గణనీయమైనది.
కుమార ఇ. నా(యాజ్యలక్థ, వళ్ళివర్డు
ఫాటోవ్యాఖ్యల పోటీకి ఒక వ్యక్తి కార్డులో ఎన్ని న్యాఖ్యలు పంపవచ్చు?
ఎన్నయినా పంపవచ్చు, ఒకే కార్డులో ఎందరైనా పంపవచ్చు.
యందలవ ర్తి శామేళ్ళురి యబిలివళట్నం:

ఏమండీ! మార్చినెల సంచికకు నేను పంపిన పన్న... ... పేరిట (ప్రక
టించారేం ?

ఇద్దరూ కక్ష (పశ్న పంది ఉంటారు, ముందు చేరిన పశ్నకు సమాధానం వచ్చి ఉంటుంది.
10. బి. జయరామవయ్య, కర్నూలు
మీరు చిత్రించే బొమ్మలు కథ ననుసరించి చి(త్రించెదరా, -లేక చిత్రెంచిన
బొమ్మల ననుసరించి కథ |[వాయబడునా ?
ముందు కథ తయారవుతుంది, తరవాత బొమ్మలు తయారవుకాయి.
12. యం, గంగాధర్‌, నవీపేట
అన్నయ్యా, రేడియోను మొట్టమొదట కనిపెట్టినవారు. సర్‌ జగదిశచం(ద్ర
జోస్‌ ఆని నేను, మార్కోని అని నా మి(తుడు వాదించుకుంటున్నాము. తమరు
ఎవరితో వికీభవించుతారు ?
మొట్టమొదటగా రేడియో తరంగాలకో సందేశాలు పంపి వాడు మార్కోని.
* కొత్త శీర్షిక! ప్రకటన పేజీలలో వివరాలు చూడండి--సం.

 

        