            |

ఉతకటమూ, వంట చెయ్యటమూ, అంట్లు
తోమటమూ 'మొదలైన పనులు చేసి, ఒక
మూల పడుకుని .నిద్రపోయేది. ఇవి చెయ్య
టానికైనా ఆమె ఒప్పుకున్నది గాని కాల
కేతుణ్ణి పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకోలేదు.

తల్లి ఆమెను ఇలా చూడటం కాలకేతు
డికిగాని, అతని చెల్లెలైన ఇందుమతికిగాని
ఇష్టంలేదు, ఇందుమతి పైకేమీ అనలేదు;
కాలకేతుడు మాతం తల్లితో, iy అమ్మా ఆ
పిల్ల రాజకుమార్తె, ఆమెను గౌర పంగా
చూడటం మనకే గౌరవం!” అన్నాడు. కాని
తల్లి, “నీకు తెలియదురా, నాయనా! దానికి
మనమీద పిసరంత గౌరవం లేదు, దానికి

బుద్ది రావాలంశు ఇదేదారి. ఎప్పటికైనా
దాన్ని సీ భార్య చేసి తీరుతాను, చూస్తూ
ఉండు!” అన్నది. కాలకేతుడు తల్లికి
మారాడలేదు. '

చం[దముఖి మూడేళ్ళపాటు ఈ యమ
చర అనుభవించింది. అమె విచారంతోనూ,
చాకిరితోనూ చిక్కి శల్యమయింది. ఒక
నాటి ఉదయం ఆమె బట్టలు తిసుకుని
'ఉతకటానికి నది వద్దకు వెళ్ళింది. నదికి
దిగువగా కొంత దూరంలో ఒక తెప్ప కు
లుతూ ఉండటం ఆమె మొదటనే

చూసింది. అయితే ఆమె ఒక్కొక్క బ్టు
ఉతికి ఒడ్డున పెడుతూ మధ్యలో తలఎత్తి

 

»

~

dh

        