            TT TT?

 

7 క్రూణలానా బూత గగ అలా మయము >

 

ఎనిమిదివందల ఏ ళ్ల(కితం చీనాలోని
హ ంగ్  చౌ మహానగరం సూంగ్‌ సామ్రామాజ్యా
నికి రాజధాని. అది సకల సంపదలతోనూ
తులతూగుతున్న ప్పటికీ అక్కడ అంతులేని
బిచ్చగాళ్లు ఉండేవారు, ఈ బిచ్చగాళ్లకు
ఒకడు రాజుగా ఉండేవాడు. బిచ్చగాళ్లు
రోజూ సంపాదించేదానిలో అతను ఒక
వంతు తీసుకుంటూ ఉండేవాడు, ఆ డబ్బు
పడ్డీల కిచ్చి వ్యాపారం చేస్తూండేవాడు, ఈ
విధంగా బిచ్చగాళ్లకు రాజయినవాడు ఎంతో
సంపన్నుడు కావటానికి అవకాశం ఉండేది,
అనేక తరాలుగా బిచ్చగాళ్లను పరిపాలించిన
కుటుంబాల సంగతి చెప్పనే అవసరంలేదు.

బిచ్చగాళ్ల రాజు వద్ద ఎంత డబ్బున్న
ప్పటికీ వాళ్లు సంఘంలో చె     వెలిగానే  ఉండే
వారు. అతడికి ఇంట్లో ఎంత రాజోపచారంగా
జరిగినప్పటికీ, బయటికి. అడుగు పెడితే
ఎవరూ లక్ష్య పెట్టేవారు కారు.

హాంగ్‌చౌ మహానగరంలో చిన్‌ లావోతా
ఆనే బిచ్చగాళ్లరాజు ఉండేవాడు. ఏడు
తరాలనుంచి. ఆయన వూర్వీకులు బిచ్చ
గా ళ్ల     రాజులుగా  ఉంటూ వచ్చారు. అందు
చేత ఆయనకు ఎన్నో భవనాలూ  ధాన్యా
గారాలూూ పుష్కలంగా డబ్బూ, అంతులేని
 దాసదాసీ జనమూ ఉండేవి. నగరంలోని
మహా సంవన్ను లలో ఆయనకూడా ఒకడు.

ఆయనకు సంఘంలో పరువు ప్రతిష్టలు
సంపాధించుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది.
అందుచేత ఆయన బిచ్చగాళ్లకు రాజుగా
ఉండే పసనినుంచి విరమించుకుని, ఆ
పదవిని తన దాయాదికి ఒకడికి ఇచ్చేశాడు.
ఆయినప్పటికీ అందరూ ఆయనను ఇంకా
బిచ్చగాళ్ల దొర అనే పిలుస్తూవచ్చారు.

ఆయనకు యాభై దాటాయి, భార్య
చాలాకాలం  క్రి తమే పోయింది. కొడుకు
లెవరూ లేరు యును ఆనే కుమారై ఒక్కతే

చీనా. జానపద కథ

 

 

        