            1... ఎ. ఆర్‌..కేఖర్‌, భబోలు
“చందమామ”ను సంపత్సరమున కొకసారి “ప్రత్యేక జన్మదిన సంచిక”'గా
వెలువరించగూడదా ?
ఈ సారి జూలై నంచికను + ప్రత్యేక జన్మదిన నంచిక ”గా వెలువరించటానికి ఆలో
చిస్తున్నాము.
2.౭ రాయకృష్ణుడు, [బ్రాహ్మతకొడూ 0
గోమటేశంరుని తం(డ్రి ఎపరు? అతడు వీ రాజ్యమును పరిపాలించుచుండను?
గోమటేశ్యరుడి వాస్తవ-కథ తెలియదు. ఊన్న కథ వుక్కిటిపురాణంలా కనబడుతుంది.
ఎ. రాయణభం,దారెడ్డి, గద్యాల్‌
అన్నయ్యా, మీరు [ప్రచురించే బేతాళకథలు యధార్దమా లేక కల్పితమా?
ఇప్పుడు |పచురించే బేతాళకథలు “' కల్పితం” అనే ప్రచురిస్తున్నాంగదాః
దేళంకెట్టో రాయారాత ఉలవవప్వాడు
"బేతాళ కథలు’లో మేమేడైన న్‌్‌ కల్పితకథను పంపితే |ప్రచురించుతారా?
బాగుంటే తప్పక ప్రచురిస్తాం. బేశాళకథలుగా పనికివచ్చేవాటిని పంపమని చేం
చాలాకాలం (క్రితమే కోరాం.
త్‌

]
|
|
|
|

ఎన్‌. ఎల్‌. జయళిల, బి(ఉగుంఠ

చందమామ అన్నయ్యా! పూర్వకాలము స్త్ర్‌లను ఎందుకు చదవనియ్య
లేదు, ఈ కాలము ఎందుకు చదువనిచ్చుచున్నారు?

వేదకాలంలో స్త్రీలు పురుషులతో నమంగా చదువుకునేవారు. అయితే మధ్యకాలంలో
జీవితమూ, నాగరికతా స్తంభించిపోయి స్త్ర్‌లకు చదువుతో అవసరమే లేకుండా పోయింది.
ఈనాటి జీవితం బాగా విస్తరించుతూ ఉండటంవల్ల స్త్రీలకు కూడా చదువూ, లోకజ్ఞానమూ
అవసరమయింది.

 

        