             
 
    
   
      

అక్కడికే వెళ్ళి చేపలు తెచ్చుకునేవాడు.
వాడి ఆర్జన కుటుంబం పోషించటానికి బొటా
బౌటీగా సరిపోతూ ఉండేది. అందువల్ల ఏనా
డైనా వాడికి చేపలు దొరక్కపోతే ఆనాడు
వాడూ, భార్యా, పిల్లలూ పస్తులు పడుకో
వలిసి వచ్చేది.

ఈ విధంగా మి[త్రవిందుడు రోజూ సము
(దంతో ఘర్షణపడుతూ ఆతి కష్టంమీద
సంసారం ఈదుకొస్తున్నాడు. వాడికి ఇతర
పల్లెవాళ్లుకూడా సాయం లేరు. ఎందుకంకే,
ఆది పదిమంది పల్లెవాళ్లకు భుక్తి ఇవ్వగల
తీరం కాదు. వాడి భార్య ఒక్కతే వాడికి
సమగస్తమూనూ. ఆమె వాడి వలలు బాగు

ND
Ae Yt Wp WW « tk pr ty ~
TERN AM ENE

చేసేది, గాలాలు జాగర్తపరిచేది, తన భర్త
సము([ద్రం మీదికి వెళ్ళి ఇంటికి వచ్చేడాకా,
"నా మొగుడు ఎంత కష్టపడుతున్నాడు!
వమైపోతాడో!'” అనుకుని ఆరాటపడేది,

మి[త్రవిందుడు కూడా ఇల్లు బయలు
దేరినది మొదలు ఇంటికి వచ్చేదాకా తన
భార్య ఆఅశ్తమానం పడే శ్రమను గురించి
ఆలోచించుకుని జాలిపడేవాడు; తన
భార్యనూ పిల్లలనూ ఇంకా ఎక్కువ సుఖ
పెట్టలేనందుకు విచారించేవాడు.

భార్యాభర్త లిద్దరూ మంచి హృదయం
గలవాళ్ళు,

ఒకసారి ఆ సమీపంలో ఈడే ఒక పేద
వాడు చనిపోయాడు. వాడి భార్యా ఇద్దరు
పిల్లలూ బౌత్తిగా దిక్కులేనివాళ్ళయి
పోయారు. మి(త్రవిందుడు వాళ్ళకోసం తన
ఇంటికి కొంత దూరంలో ఒక గుడిసె వేసి
ఇచ్చాడు. అంతకంట వాడు ఆ అనాథధులకు
వీమీ చెయ్యలేకపోయాడు. ఆ అనాధ త్త
తన ఇద్దరు పిల్లలనూ తనకు చాతనయినట్టు
సాకుతూ వచ్చింది.

కొద్ది రోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు మి[త్ర
విందుడు తెప్ప వేసుకుని బయలుదేరగానే
పెద్ద గాలివాన సాగింది. . మి(త్రవిందుడి-
భార్య చికటి పడగానే పిల్లలందరికి ఇంత

 

ఇ EEE చందమామ ఆక eA RE
: 34

  

 

        