            eRe RRBEEER ||
ఆయితే అందరికన్న .శ(తువులపైన ql
(ప్రళయ తాండవం సౌగించినవాడు

WP EU? eee YT Fer TT

rT
Lp SB
xD

అలంబునుడు బాగా వెబ్బతిని మాయ వన్ని

 

అంతటా అంధకారం కల్పించాడు. ఆ ఆంధ
కారాన్ని భెదించటానికి అఖభిమ న్యు డు
సూర్యా స్త్రం |ప్రయోగించాడు. చివరకు
ఓడి పారిపోయాడు. ఆభ
మన్యుడు కౌరవ సేనలను బీభత్సపరిచాడు.
త్వరలో నే కౌారవయోధులు అభిమన్యుబ్దు
చుట్టుముటై ఒంటరివాణ్ణో చేశారు, ఆతన్ని
రక్షించటానికి అర్జునుడు వచ్చాడు. తర
వాత ఉభయ పక్షాల వీరులకూ ఆనేక రకా
లుగా ద్వంద్వ యుద్దాలు సాగాయి. ఆ రోజు
ద్ద్రంలో అర్జునుడు కూడా అభిమన్యుడికి
తీసిపోకుండా శత్రునాశనం సొగించాడు;

అలంబుసుడు

ఫీమ్మడు. పాండపులు కౌరప సైన్యాలను
ఎలా నిర్మూ లెంచారో, భీష్ముడు అలాగే
పొండ్రప సైన్యాలను నిర్మూలించా డు.
ఆయస ధాటికి తట్టుకోలేక పాండవ సైన్యాలు
పారిపోతుంశు వాటిని ఆపటం ఏవీ ఒకరికీ
సాధ్యంకాలేదు. ఆయన అలా యుద్దం
చేస్తూండగానే సూర్యా సమయం అయింది,
సూర్కుడితోపాళు పాండవుల ధైర్యం కూడా
అస్తమించింది. కొరపుల ఆనందానికి
మటుకు మేరలేదు.

ముందు జరగవలసిన యు త ౦గతె
గురించి పాండవ యోధులు మాట్లాడు
కున్నారు. ధర్మరాజు కృష్ణుడితో, “ అవతల
భీమ్మ డుండగా ఈ యుద్దాన్ని తల పెట్టడం
ఎంత అఆవివేకమైన వని! ఆయన మమ్మల్ని
బతకనివ్యడు, బతికిఉంటు ఏవీ ధర్మ మైనా
సాధించవచ్చు. చచ్చి వీమి సాధించగలం?
నేసి యుద్దం మానేస్తాను. నీసలహా
వీమిటి?” ఆన్నాడు.

దానికి కృష్ణుడు, “భీష్ముడు చచ్చిన
ట్రయితే నికు విజయం తప్పదు. భిమ్మణ్ణ్‌
చంపటం అర్జునుడికి ఇష్టంలేని పక్షాన
నన్ను యోధుడుగా నియమించు, నీ ఆజ్ఞతో

EEEEERETEEY చలద మైనము ETE EEELEEDR

 

        