             

ఆయన నన్ను చూడలేదుగద, చూస్తే
యౌగంధరాయణుడి పథకమంతా పా
పోతుంది. 'నేను జీవించి ఉన్నానని తెలిస్తే
దర్శక మహారాజు నా భర్తకు సహాయం
చెయ్యడు!” అనుకున్నది,

కాని ఆమె ఆక్కడినుంచి వెళ్ళిపోలేదు.
అక్కడ ఎవరూ లేరు గనక తన భర్తను
తనివితీరా చూద్దామని ఉండిపోయింది.
అంతేకాదు, నిద్రలో ఉ*దయనుడు తనలో
మాల్లాడుతూంట తానా మాటలకు సమా
ఛానంకూడా చెప్పింది. ఆఖరుకు తానక్కడ
ఉండటం భావ్యంశాదని తోచినాకకూడా
తన భర్త బయటికి చాచిన చేతిని భద్రంగా

మంచంమీద పెట్ట యత్నించింది. ఆమె
వెళ్ళిపోతూండగా ఉదయనుడు కళ్ళు
తెరిచి “ఆగు, వాసవదత్తా, ఆగు!” ఆని
కేక పెట్టాడు; ఉదయనుడు లేచి ఆమె
వెళ్ళిన దిక్కుగా పరిగె త్రి, తలకు తలుపు
తగలగానే తాను ఒకవేళ కల గన్నా నేమో
నని అనుమానించాడు.

ఇంతలో వసంతకుడు వచ్చి రాజు
చెప్పినదంతా విని, అదంతా కలే ఆయి
ఉంటుందన్నాడు.

ఆరుణితో యుద్ధానికి ఉదయనుడి
మం(త అయిన రుమణ్యంతుడు సైన్యా
లను ఆయ త్రం చేసుకుని వచ్చాడు. దర్శక

 

        