             

కున్నారు. “ఇక్కడ ఎవరూ లేరు, మిమ్మల్ని
ఒక్కమాట ఆడగాలనివుంది; అడగనా?”
అన్నాడు వసంతకుడు. ఉదయనుడు
అడగమన్నాడు.

“నీకు పద్మావతి ఆంటే ఎక్కువ
ఇష్టమా ? వాసవదత్త అంటే ఎ క్కు వ
ఇష్టమా ?” అని వసంతకుడు అడిగాడు,

ఉదయనుడు ఆ [ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్ప నిరాకరించాడు. దానినిబన్డు పద్మావతి,
ఆయన వాసవదతను ఎక్కువగా |[పేమిం
చాడని ఆర్ధంచేసుకున్నది. తరవాత పసం౦త
కుడు రాజు నొటితోనే ఆ మాట చెప్పిం
చాడు కూడా. అది విని వాసవదత్త, “ఆహా,

 

ఇన్ని కష్టాలు పడ్డందుకు ఈ (పతిఫలం
చాలు!” అనుకున్నది. n

పద్మావతి దాసిమా[త్రం, “ చూడపవమ్మా,
మహారాజుగారు ఎంత ఆన్యాయంగా
మాట్లాడుతున్నారో !” అన్నది.

“సుగుణవతి. అయిన వాసవదత్తాదేవిని
ఆయన ఇప్పటికీ మరిచిపోకుండా ఉండటం
గొప్పవిషయం శాదుళు!”” అన్నది పద్మావతి,

వాసవద త్త వెంటనే పద్మావతితలో,
“అమ్మా, ఎంత ఉత్తమురాలివో నీ మాటలే
చెబుతున్నాయి!” అన్నది. తరవాత ఆమె
పద్మావతిని రాజు ఉన్నచోటుకి పంపేసి
తాను అవతలికి వెళ్ళిపోయింది.

        