              

ఉన్నది. అమె అపురూప సౌందర్యవతి,
తండ్రి ఆమెను కోట్లకు ఎత్తుగా చూసుకునే
వాడు. ఆమెకు చక్కగా చదువు చెప్పిం
చాడు, అన్ని విద్యలూ నేర్పించాడు. ఆమె
కవిత్వం చెప్పేది, ' అనేక జం[తవాద్యాలు
చక్కగా వాయించేది,

సర్వలక్షణ సమన్వితురాలైన యునుకు
ఎంతో గొప్ప సంబంధం తీసుకురా వాలని
ఈం(డ్రె ఆశించాడు. అలాటి కన్య గౌస్పవాళ్ళ
ఇళ్ళన్ని ఘాలించినప్పటికీ డొరకని మాట
నిజమే ఆయినా, ఆమె తం(డి బిచ్చగాళ్లోకు
రాజు కావటంమూలాన గొప్ప ఇంటివా
శ్ళొావరూ ఆమెను పెళ్ళాడతామని రాలేదు.
పద్ధౌసిమిదేళ్ళు నిండినా ఆమెకింకా
(పథానం కాలేదు.

అ నగరంలోనే మోచీ అనే యువకు
డొకడున్నాడు. అతను చాలా అందమైన
వాడు, కాని నిరుపేద. తల్లిదం[డులు లేరు.
వయసు ఇరవై వీళ్ళు. కొన్ని (ప్రభుత్వ పరీ
క్షలలో ఉ త్తీర్ణడయాడు. కాని పేదవాడు
కాపటంచేత ఇంకా పెళ్ళి కాలేదు. అతని
సంగతి విని చిన్‌ తన కుమార్తెను అతని కిచ్చి
ఇల్లరికం ఉంచుకోవటానికి సమ్మతించాడు,
తన మామగారి వంశం బిచ్చగాళ్ళ రాజులని
తెలిసికూడా పేదవాడు గనక ఆతను ఏవా

చందమామ
63

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
  
  
  
  
  
   
  
  

హానికి సమ్మతించాడు, అతనికి ఏమీ ఖర్చు
తగలకుండా వివాహం జరిగిపోయింది.

భార్య అపూర్వ సౌందర్యవతి, సమర్జు
రాలు. మోచికి స్వర్ధంలో ఉన్నట్టున్నది. ఈ
సంబంధం చేసుకున్నందుకు అతని 'స్నేహి
తులలో హర్టించనివాడు లేడు, పెళ్ళి
అయాక ఒకనాడు అతను తన సస్నైహితు
లందరినీ ఆహ్వానించి మామగారి ఇంట
విందు చేశాడు.

ఈ విందు గురించి ఎలా తెలిసిందో
చాయాదికి తెలిసింది, “చిన్‌ ఎక్కు వేమిటి,
నా తక్కువేమిటి? నన్ను విందుకు పిలవ
కుండా పైవాళ్ళ నందరినీ పిలుస్తాడా ?””

Kad SO

  

   

        