 తన కొడుకును రాజు చేసి
వనమునకును పోయినాడు
బిందునరోవరము చెంత
పెద్ద తపము పూనినాడు,

  జడలు కట్ట సిగ యంతయు
 వడలిపోయె ఒళ్ళంతయు
రోజురోజు కతడు దివ్య
చేజముతో మెజసిపోయె!

అన్నపానములను వదలె 
కన్నుగవను విప్పడాయె
 దినదినమున కతడు దివ్య
 తేజముతో మెఅసిపోయె!

మండుటెండలోన తపమె
మంచులోన తపమె తపమె!
జడివానలలోన తపమె
చలిగాడ్చుల తపమె తపమె!

 తప. మాతని రూపు చాల్పె
తపము రూప మత డయ్యెను
ఎపుడు. తపమె ఎపుడు తపమె   
తపము! తపము! తపము! తపము! 

ఆతని' తవమునకు స్వర్గము
'ట్టుడికినయ ట్టుడికెను
తలకు భయ మయ్యెను
ఇంద్రుడు అదిరిపడెను !

పావనమగు గంగానది
పంపించము భువీ మీదికి
మావారిది గంగాసది
మానవులకు దుర్లభ మది,

ఆని తలంచి దేవేంద్రుడు
తనదు సభకు రమ్మటంచు
ఊర్వశియను అప్పరసకు
ఉ తరువును పంపించెను.

 

అందాలకు నెలవైనది
అప్పరసలలో చిన్నది
ఒయ్యారపు నడకలతో
ఊర్వశి అరుదెంచినయది,.

 

        