             

 

వారు ఆశ్రమం చేరవచ్చేటప్పుడు రాజు
సోదరి పద్మావతి ఆశ్రమం చూడవచ్చింది.
భటులు, “తొలగండి, దారి ఇవ్వండి CS)
కేకలు పెడుతూ ముందు వచ్చారు. అటు
వంటి అదిలింప్స యౌగంధరాయణుడికీ
వాసవద త్తకి కూడా అలవాటు లేదు. కాని
చారి వెనకగా వచ్చేది పద్మావతి ఆని, తెలిసి
ఇద్దరూ సంతోషించారు,

పద్మావతికి ఆశ్రమస్త్రీలు ఆప్యాయంగా
స్వాగతమిచ్చారు, ఆమె వెంట ఉండే
కంచుక ఆశ్రమవాసులతో, ఎపరి కేమేమి
కావాలో పచ్మావతిని అడగమన్నాడు.
ఎవరూ వీమీ కోరలేదు, కాని యౌగంధ

 

రాయఖబుడు ముందుకు వచ్చి, ఆయ్యా,
నాదొక మనవి, ఈమె నా చెల్లెలు, ఆమె
భర్త దేశాంతరాలలో *ూన్నాడు. నేను తిరిగి
వచ్చేదాకా ఈమెను రాజసోదరి తనవద్ద
ఉంచుకోవాలని నా కోరిక,” అన్నాడు.
పద్మాపతి అందుకు సమ్మతించింది,

ఆ సమయంలో ఆక్కడ్‌కి లావాణకం
నుంచి ఒక విద్యార్థి వచ్చాడు. అతను కావ
టానికి రాజగృహం వాడేగాని, లావాణకంలో
వేదవిద్యాభ్యాసం చేసున్నాడు. అతను
లావాణక్షం విశేహాలు చెబుతూ, శిబిరంతో
పాటు వాసవదత్తాదేవీ, యౌగంధరాయ
అణుడూ కాలిపోగా వేటనుంచి తిరిగివచ్చిన
ఉదయన మహారాజు తస భార్యతాలూకు
కాలిపోయిన ఆభరణాలూ మొదలైనవి
గుండెకు హత్తుకుని విలపించి, తానుకూడా
ఆ మంటలలోనే పడి ఆత్మహత్య చెసు
బోయాడసీ, మం[త్రులు ఎంతో బలవంతంగా
ఆయనను ఆపారనీీ ఆయన దుఃఖంతో
స్పృహ తప్పిపోయాడనీ చెప్పాడు.

ఇదంతా విని వాసవదత్త కన్నీరు కార్చే
సరికి ఆమెది ఎంత నున్నితమైన మనస్సా
నని అందరూ అనుకున్నారు. శ*శదయన
మహారాజుకు తెరిగి న్పృహ వచ్చినట్టు
విద్యార్థి చెప్పినాక పద్మావతి ఒక పెద్ద

అ చందమామ ఆ RR
18

క వంతగా హేయ ముత అతపోోకా 2? Die iE

        