            ఎ?సెమిదో రోజు రాత దుర్యోధన దుశ్శాసన
శకుని కర్ణులు సమావేశమయారు. దుర్యో

. థనుడు ఈ విభంగా అన్నాడు: “మున భీష్మ

(దోణ కృప శల్యులందరూ ఉండికూడా
పాండవులను నిర్మూలిం చ లేకుండా
ఉన్నారు, కారణం తెలియదు, పాండవులు
చూడబోతే విజృంభించి యుద్దంచేస్తున్నారు.
మస బలాలు నానాటికి £ఓీబిస్తున్నా యి.
దేపుడూ, పాండవులూ ఏకమై హేళన చేస్తు
న్నట్టుగా ఉన్నది నా |ప్రతుకు, ఈ యుద్దంలో
ఎలా జయిస్తానో తెలియటంలేదు,”

ఈ మాటలు విని కర్ణుడు, "మహారాజా,
చింతించకండి. భీష్ముణ్ణి యుద్దం చవిరమించు
కోమనండి. నేను నా బంధువులతో నహా ఆ
పాండపులను క్షణంలో యమలోకానికి
పంపుతాను. భిమ్మడికి పాండవులండటు తీపి,
పైగా ఆయనకు దురభిమానమూ, ముక్క
పమూనూ. అందుచేత ఆయన పాండవులను

 

ఒక్కనాటికి నిర్మూలించలేడు, ఆయన ఈ
క్షణాన అస్త్రసన్యాసం చేస్తే నేను మరుక్షణాన
కదనరంగం ప్రవేశించి, నా శౌర్య పరా|క్ర
మాలు ఆయనకే చూపుతాను” అన్నాడు,
ఈ మాటలకు దుర్యోధనుడు సంతో
షించి, మర్చాటి యుద్దానికి సేనలను
ఆయ త్తం చెయ్యమని దుశ్ళాసనుడితో చెప్పి,
కర్ణుడితో, % కర్ణా నేనిప్పుడే భీష్ముడి న్గబిరా
నికి వెళ్ళి ఆయనను అ స్త్రసన్యాసానికి
ఒప్పించి వస్తాను,” అని చెప్పాడు.
తరవాత దుర్యోధనుడు మంచి బట్టలూ,
నగలూ ధరించి ఆట్టహాసంగా ముస్తాపై,
గొప్ప పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని భీమ్మడి
శిబిరానికి వెళ్ళాడు, ఫీమ్ముడు అతనికి తగిన
విభంగా స్వా గతమిచ్చి కూచోబటెట్టాడు,
అతను భీష్ముడితోో "తాత్యా కేకయ
పొంచాల సోమకుల నందరినీ రూపుమాపు
తానని లోగడ |ప్రతిజ్ఞవేసి ఉన్నావుగదా,

 

అట్టమీది.బొమ్మ

 

        