             



మహారాజు తన సైన్యాలను కూడా స్‌్ద్జం
చేసి, ఈ 'సేనలన్ని టికీ నాయకత్వం వహించ
మని కోరుతూ ఉదయసుడికి కబురు
పంపాడు. ఉదయనుడు పక్క మీది నుంచి
లేచి వెళ్ళిపోయాడు.

యుద్దంలో వత్సరాజు గెలిచి, పోయిన
తన రాజ్యాన్ని తిరిగి సంపాదించుకున్నాడు.
తలవని తలంపుగా అతని వీణ ఘోషపతి
కూడా డొరికింది. దానిని ఎవరో నర్మదా
తీరాన చూసి పట్టుకువచ్చి కౌశాంబీ రాజ
సౌధం దగ్గిర మోగిస్తుంటే ఉదయనుడు
విని గుర్తించాడు. ఘోషవతిని చూడగానే
ఆతనికి వాసవదత్త జ్ఞాపకం వచ్చి దుఃఖం
ఆగలేదు,

అదే సమయానికి ఉజ్జయినినుంచి [ప్రద్యో
తుడు రెండు బొమ్మలు పంపాడు. ఆవి
వాసవదత్తా ఉదయనులవి; వాటిని పెక్డే
ఉజ్జయినిలో వివాహశాండ జరిపించారు,
వాసవదత్త బొమ్మను చూస్తూనే పద్మావతి

ఆవంతికను పోల్చుకుని, " వాసవడత్తాదేవికి
ఈ బొమ్మకూ పోలికలున్నాయా 2?” అని
భర్త నడిగింది.

“పోలిక లుండటం కాదు, ఈ బామ్మ
అచ్చు వాసవదత్తే,” అన్బాడు ఉదయ
నుడు. పద్మావతి తొ|'టుపడుతూ, “ఇలాటి
స్తీ ఇక్కడే ఉన్నది,” అన్నది, వెంటనే
ఆవంతికను పిలు చుకుర మ్మని ఉదయ
నుడు కోరాడు. పద్మావతి వెళ్ళి ఆవంతి
కను తెచ్చింది.

[బ్రాహ్మణ వేషంలో యౌగంధరాయ
ణుడు కూడా అక్కడికి వచ్చాడు,

నిజం బట్టబయలయింది, యౌగంధ
రాయణుడు తాను ఎందుకీ నాటకమంతా
ఆడిీనదీ వివరించి రాజును క్షమాపణ
కోరాడు. *దయనుడు క్షమాపణ నిరాక
రించి ఆయనకు తన కృతజ్ఞత తెలిపొడు.

తరవాత ఉఈఉదయనుడు తన ఇద్దరు
భార్యలతో సుఖంగా ఉన్నాడు.

‘wh |

3
Es |
4

4
శ

|
|

|

 

        