             

నంచాలకుడు: “చక్రపాణి”

వుహాభారత యుద్ధం తాలూకు భీష్మపర్వం ఈ సంచికళో
పూర్తి అపుతుస్నది. ఇప్పటికి పదిరోజుల యుద్ధం పూర్తి
అయింది. ఇంకా ఎనిమిది రోజుల యుద్దం మిగిలి ఉన్నది.
మిగిలిన యుద్దం తాలూకు పోరాటం వివరాలు తగ్గించి

యుద్దం తాలూకు కథకు మా[తమే |వాముఖ్యం ఇవ్వ
టానికి |పయత్నిస్తాము. పాఠకులు ఇదిపరకే యుద్దపోరాట
వివరాలు చదివి ఉన్నారు గనక ఈ మార్పును ఆమోదిస్తా
ర్‌ి నమ్ముతున్నాము.

ఈ నంచికనుంచి “మార్కో పోలో సాహసయా|[త్రలు
“గలిపర్‌ యాత్రలు” |ప్రారంభిస్తున్నా ము. “ గలిపర్‌
యాత్రలు” కార్టూన్‌ కథగా తొమ్మిది సంచికలలో వెలువడు
తుంది, కార్టూస్‌కథలు "చందమామలో పకటించటం యిడే
(ప్రధమం, ఈ శిర్డికలు "అఆహింసాజ్యోతి” లాగ మూడు
రంగులలోగాక నాలుగు రంగులలో ము|ద్రించబడుతున్నాయ్యి
ఇవి పొౌఠకులను అకర్షించగలపని ఆశన్తున్నాము.

సంపుటి26 + వీప్రిల్‌ 1960 * % +. సంచిక 4

 

        