 ఇప్పుడు వజ్రగిరి కోటకు రక్షణ ఏమీ లేదు. నీవు కొద్ది జలాలతో వెళ్ళి కోటను వశపరుచు కుని పద్మముఖిని ఎత్తుకురా. మీకిద్దరికీ - ఇక్కడే పెళ్ళిచేసి ఆ విక్రమసింహుడికి గట్టి ప్రాయశ్చిత్తం చేస్తాం!" అన్నది.
తల్లి సలహాప్రకారం కాలకేతుడు వజ్ర గిరికి వెళ్ళి బలాత్కారంగా పద్మముఖిని బందీని చేసి పురానికి తెచ్చాడు. అతను వెళ్ళిన పని సాధించుకు వచ్చినందుకు అతని తల్లి, చెల్లెలు ఇందుమతి ఎంతగానో షించారు.
ఈ లోపల రత్నగిరి వద్ద జరిగిన యుద్ధంలో విక్రమసింహుడు ప్రాణాలు కోల్పోయాడు, ఇంద్రవర్మ రాజ్య భ్రష్టు డయాడు. ఈ వార్తకూడా శృంగపురానికి వచ్చి చేరింది. ఈ పరిస్థితిలో చంద్రముఖి కాలకేతుణ్ణి తప్పక పెళ్ళాడుతుందని అందరూ అనుకున్నారు. కాని చంద్రముఖి అతన్ని పెళ్లాడటానికి ఎంతమాత్రమూ ఒప్ప లేదు. " నేను పెళ్ళాడితే ఎప్పటికైనా ఇంద్ర వర్మనే పెళ్ళాడతాను! అలా జరగకపోతే సన్యాసినిగా జీవిస్తానుగాని మరొకరిని ఎన్న పెళ్ళాడను!" అన్నది.
కాలకేతుడు అభిమానం కలవాడు. అతని తల్లి వారిద్దరికీ బలాత్కార వివాహం
చేయ తలపెట్టింది, కాని అందుకతను సమ్మతించలేదు. "ఏనాటికైనా ఆమె ఇష్టంమీదనే పెళ్ళాడతాను," అన్నాడు.
అతని తల్లి చంద్రముఖిని నయాన వంచ లేక భయపెట్ట జూసింది, కాని చంద్రముఖి. భయపడలేదు. అందుచేత ఆమె చంద్ర ముఖితో, "నీవు నా కోడలిపై నీ మర్యాద దక్కించుకుంటా వనుకున్నాను. అందుకు సమ్మతించావు కావు గనక ఇకనుంచి నీవు మా బానిసవు మాత్రమే," అంటూ ఆమెచేత అడ్డమైన చాకిరీ చేయించసాగింది.
చంద్రముఖి నిద్ర లేచినది మొదలు రాత్రి ఎంతో పొద్దుపోయినదాకా బట్టలు
చందమామ