            -ణాాకూ

గూ

FY"

దేవత మళ్లి కనిపించి, “రాజ్యా నీవు వెళ్ళి
దొంగతనం చేసి రాకపోయావో, నీకు
రాజ్యమూ, |,పోణమూకూడా దక్కవు! ఇది
ఈగ్యరాజ్ఞ !” అస్పది.

రెండుసార్లు వచ్చిన ఈ కలను గురించి
విమనుకోవాలో మహారాజు నిశ్చయించ
లేకపోయాడు, ' ఆయన! మళ్ళీ నిద్రపోవ

నికి యత్నించేసరిక, మూడవసారి మళ్ళి
అదే కల వచ్చింది. ఇందులో వీదో దైవ(పే
రణ ఉన్నదసి, ఆ దేవత ఆజ్ఞప్రకారం
దొంగతనం చేసి తీరాలనీ మహారాజు నిర్ణ
ముంచుకుని, పక్కమీదినుంచి లేచి చప్పుడు
శాకుండా భవనం వెలపలికి వెళ్ళాడు,

“నేను దొంగతనం చెయ్యటమేమిటి?
ఇలా దొంగలాగా బయటికి వెళ్లటం చూస్తే
నా నౌకర్లు విమనుకుంటారు?”” అనుకున్నా
డాయన. కాని అదృష్టవశాత్తూ ఎవరికంటా

'పడకుండానే ఆయన అకశ్కశాలను చేరుకుని

తన గు(రంమీద ఎక్కి, ఆ ర ణ్యం కేసి
బయలుదేరాడు, దొంగలాగే ఆయన తన
ముఖం కిందిభాగాన్ని, నెత్తినీ గుడ్డతో
కప్పుకున్నాడు.

ఆలోచించినకొద్దీ ఆయనకు దొంగలమీద
గౌరవం హెచ్చింది. దొంగతనం చెయ్యటానికి
ఎంత నేర్పు కావాలి! ఎంత గుండెధైర్యం

కావాలి! పట్రుబడితే జనం, చంపేస్తారు;
ఒకవేళ జనం చంపకపోతే రాజు ఉరితీయి
స్తాడు. తాను రాజే అఆయినాకూడా డొంగ
తనం చెయ్యటంలో తనకూ (ప్రమాదం
ఉన్నది : దొంగతనం చేస్తూ దొరికిపోతే,
తాను ఫలానా అని తెలిసేలోపుగా అపతలి
వాళ్ళు చంపెయ్యవచ్చు; ఒకవేళ, వాళ్ళు
చంపేలోపుగా తాను రాజునని రుజువు
చేసుకో గలిగినా బతికిఉన్నంత కాలమూ
తీరని అవమానం!

నేను ఒంటరిగా దొంగతనం చెయ్య
లేను. నాకెవరైనా దొంగ ఒకడు జతపడితే
బాగుండును !” అనుకున్నాడు మహారాజు,

ఇూ౭౭౭2225ER చందమామ ౭౭205౭౭౭
41

 

 

        