             

bite Ap rd

తృతీయాక్యానమయు.2

అని పలికిన మునికి [మొక్కి
అఆంశుమంతు డిట్లనియెను :
ME మహత్మ సెలవీయుము
తామెజుగని దేదిలేదు.
స్వామీ! మా తం[డ్రులకిక

శాంతియెట్లు లఖభియించును ?
దుర్హతులగు మావారికి

స్వర్ణ మెట్లు లభియించును? '

ఒక ఉపాయ మేదైనను
ఊహచేసి అనతిమ్ము”” .,
అనియడిగిన కపిలర్తియు
ఆలోచన చేసి పలికె:

ఒక. ఉపాయమున్నదోయి
ఒనరింపగలేరు మీరు

ఇట గంగను పారించిన
ఎల్లరకును శాంతికలుగు, *”

ఊత్పల' సత్యనారాయణాచార్య

SN Es

 

“గంగ ఎవ్వ”రనె నాతడు
కపిలర్షియు చెప్పెనిట్లు?
“గంగానది విష్ణుమూర్తి
కాలినుండి జన్మించెను,

|బహ్మ తన కమండలముస
పట్టియుంచుకొనె దానిని

ఆ గంగను ఇటుకెచ్చిన
ఆందజకును శాంతికలుగు,”

అని కపిలుడు చెప్పినంత
అఆంశుమంతు డా(త్రముపడి
“ఏవీ విధమున,గంగ నిటకు
తేవలయున్‌ తెల్పు ”డనెను.

“గంగ నిటకు గొనితెచ్చుట
కష్టమ్మది ఓ కుమార!

బహుతపమ్ము చేయవలయు
|[బహ్మను మెప్పించవలయు,.

 

 

        