             

 

మన; డేశవు అద్భుతాలు ;

క గోల్‌ గుంబజ్‌

బొ౦బాయికి నుమారు 300 మైళ్ల దూరాన ఆగ్నేయ దిశగా ఊన్న బీజావూరు 16వ శతాబ్దంలో
ముస్లిము రాజులకు రాజధానిగా ఉండేది. బీజాపూరును స్వతం(త్ర రాజ్యంగా వ్యవస్థాపించినవాడు
యూసుఫ్‌ ఆదిల్‌మో అనే సుల్తాను.

 

ఇక్కడ ఉన్న కట్టడాలలో జగద్విఖ్యాతి నంపాదించుకున్న కట్టడం గోల్‌ గుంబజ్‌, ఇది
- సుల్తాను మహమ్మద్‌ ఆదిల్‌ మాయొక్క నమాధథి. దీని నిర్మాణం 1626లో ప్రారంభమై, ముప్ఫైవళ్ల
అనంతరం 1656లో వూర్తి అయింది.
ఇది నలచదరమైన కట్టడం. వీవైపు చూనినా 600 అడుగులు నిడివి గల దిమ్మపై ఈ
కట్టడం కట్టబడింది. ఈ దిమ్మ నాలుగు కోణాలలోనూ నాలుగు బురుజులు కట్టిజాన్నాయి' ; ఆవి ఏడేసి
hk అంతస్తులు గలవి.
కట్టడం లోపలిభాగంలో ' విశాలమైన నలచదరపు హాలున్నది. ఇది 135 అడుగుల పొడుగూ,
135 ఆడుగుల వెడల్పూ ఉన్నది. ఈ హాలుకు ఎగువగా ఒక పెద్ద గుమ్మటం (డోమ్‌) ఊన్నది.
[ప్రపంచంలో ఎక్కడా అంత పెద్దగుమ్మటం లేదని చెబుతారు. ఈ గుమ్మటం వ్యానం 124 అడుగులు.
ఇది హాలుకు 178 ఆడుగుల ఎత్తున ఉన్నది. బయటినుంచి చూసినట్టయితే ఈ గుమ్మటం ఎత్తు
198 ఆడుగులు.

చీజాపూర్‌లో ఇంకా అనేకమైన [ప్రఖ్యాత శిథిలాలున్నాయి.

  

        