             

వీడువందల ఏళ్ళక్రితం వెనిస్‌ నగరంలో
ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. పెద్దవాడు
నికోలో పోలో, చిన్నవాడు మఫియో పోలో,
వారు వర్తకం చేస్తూ అనేక దేశాలు తిరిగారు.
వారు 1260లో వర్తకంమీద కాన్‌స్టాంటి
నోపుల్‌ దాకా వెళ్ళి, అక్కడినుంచి తలపని
తలంపుగా ఏడాడిపాటు [ప్రయాణ౦చేసి
ఎక్కడో చీనా దేశంలో ఉన్న తాతార్‌ చక్ర
వర్తి కుబిలాయ్‌ ఖాన్‌ వద్దకు వెళ్ళటం తట
' స్థించింది. ఆ కాలంలో యూరపు దేశం
నుంచి |పాచ్య దేశాలకు ఆ విధంగా వెళ్ళిన
వారెవరూ లేరు,

తాతార్లు మంగోలియా డేశానికి చెందీన
ఒక తెగ. వారు అనాగరికులు. 1206 లో
వారు తమ పుఖ్యకే[త్రమైన కారకోరం మైదా
నంలో సమావేశమై తమ నాయకుడుగా
ఛింఘిజ్‌కొస్‌ అఆ నేవాళ్ణు ఎన్నుకున్నారు.

ఛింఘజ్‌ఖాన్‌ పరిపాలన [ప్రారంభమైన
పన్నెండేళ్ళ లోపల వారు. చీనా ఉత్తర
[ప్రాంతంలోని స్వతంత్ర దేశమైన కాతేను
జయించి ఆక్రమించుకున్నారు. ఆ తరవాత
వారు [ప్రపంచమంతటినీ జయించటానికి
తీర్మానించుకుని, ఇండోచీనా, ఇండియా,
అరేబియా, పశ్చిమ యూరపు తప్ప మిగతా
యూరపు అసియా ఖండాలను జయిం
చేశారు, వీ రాజ్యమూ లేకుండా దిగ్విజయా
నికి పూనుకున్న తాతార్లు రెండు తరాల
శాలంలో, అదివరకు గాని ఆ తరవాతగాని
ఎవరూ పరిపాలించన౦త విస్తృతమైన
సా[మాజ్యాన్ని విర్పరచుకున్నారు. శఛింఘి

ఖాన్‌ వారసులకు . “పె ద్ద ఖాను” అన్ను
బిరుదు సం[కమించింది, కాతే ఆయన కింద
ఉండేది. మిగిలిన సా([మాజ్యమంతా
ముగ్గురు చిన్న ఖానుల పరిపాలనకింద

మార్వపోలో సాహస యాత్రలు

మ

        