            ౮ వ 2 వజ అ 2 మనే ౨ at

EER SENTRY
ఆపని ఎందుకు చేయవు. ఒక వేళ నీకు పాండ
పల మీద (పేమ ఉన్నా, లేక, నాపైన
ఆగ్రహం ఉన్నా నీవు యుద్దం చెయ్యటం
మాని యున్ద భార మంతా కర్ణుడి పైన సెట్టు,
అతను పాండవులను బంధుమిత్ర పరివార
సమేతంగా మారణం చేసేస్తాడు!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినేసరికి భీష్ముడికి పట్ట
రాని ఆగ్రహం వచ్చింది, కళ్ళు ఎర్రబడి
పోయాయి. ఆయన ఆ కోపాన్ని ఎలాగో
అకు చుకుని, “దుర్యోధనా, ఎందుకిలా
నన్ను శూలాలలతో గుచ్చినట్లుగా మాట్లాడ
తావు? నీకోసమేగదా శతు సైన్యాలను
కార్చిచ్చులాగా దహించుతున్నాను? ఆర్జు
నుడు ఎలాటి యోధుడైనదీ నీకుమా[త్రం
తెలియదా? నిన్ను గంధక్యలు పట్టుకు
పోయినప్పు ధతను ఒంటరిగా వచ్చి విడిపిం
చాడే! అప్పుడు నీ తమ్ములందరూ పారిపో
లేవా? ఈ కర్ణుడు వీమైనా చెయ్యగలిగాడా?
తిరిగి ఈ అర్జునుడే విరాటనగరం దగ్గిర
మనల' సంద౭ినీ ఓడించాడుగడాా! అతను
అసహాయ శూరుడనటానికి ఇంకేం నిద
రృసం కావాలి? నేను ఒక్క. శిఖండిని
తప్ప మిగిలిన సోమక పొంచాలుల నంద
రినీ చంపేస్తాను, లేదా వారి చేతిలో చచ్చి
అయినా పోతాను, రేపు నేను చేయబోయే

 

యుద్దం సేవే చూద్దువుగాని!” అన్నాడు,
ఈ మాటలకు తృప్తిచెంది దుర్యోధనుడు
పరివారంతో సహా శివిరానికి వెళ్ళిపోయాడు,

తెల్ల వారుతూనే కౌరవసైన్యాలు సర్వతో
భ(దమనే వ్యూహంలో ఆయ తమయాయి,
ఈ తొమ్మిదవరోజు యుద్ధంలో గొప్పగా
పోరాడి శత్రుసైన్యాలను చించి- చెండా
డిన వారిలో ఆభినున్యుడొకడు, ఆ రోజు
ఆతడి ధాటికి ద్రోణ కృప అశ్వద్ధ్థామల్యూ
సైంధవుడూ కూడా తట్టుకోలేకపోయారు,
అది చూసి దుర్యోధనుడు ఆలంబుసుడనే
రాక్షసుణ్ణి ఆభిమన్యుడి పైకి పంపాడు, అద్ద
రికి భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది.

PERE SELLREE © థన వు RRR

 

        