            చెవులను తానే నమ్మలేకపోయాడు. కాని
సహదేవుడు అబద్ధమాడవలసిన పనే
మున్నదీ ? అందుచేత ఈ వార్త నిజమేనని
రాజు నమ్మవలసివచ్చింది.

ఆయన సహదేవుడితో, “ నీకేమైనా మతి
పోయిందా వీమిటి? రాజుకోసం నీ ప్రాణాలు
బలిచేస్తానంటున్నావు, ఆ రాజు నీకేం ఒరగ
బెట్టాడు?” అన్నాడు,

“నువు నా [పాణాన్ని దానంచేశావు గనక
సరిపోయిందిగాని, ఈ మాట అన్నందుకు
చంపేసి ఉందును. రాజు సత్పురుషుడు.
ఆయనకు కడు రావటానికి వీల్లేదు. నా క త్రి
ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు సహదేవుడు.

OY ttre ye A © es Ft EU

TT

¥ వద్దు, మనం వెళ్ళి ఈ వార్త రాజుకే
చెబుదాం. రాజదైహుల సంగతి ఆయనే
చూసుకుంటాడు,” అన్నాడు రాజు,

“తన మిత్రుడూూ బావమరివ్‌ అయిన
శూరసినుడిమీద నేను ఆరోపణలు చేస్తే
రాజు వింటాడా ? నేను దొంగను, దేశబహి
మ్మో నక్ష పొందినవాణ్ణు. నన్ను చూస్తూనే
రాజుగారు ఉరితీయిస్తాడుగాని, క్కటలను
గురించి నేను చెప్పేదంతా వింటయూకూచోడు,”
అన్నాడు సహదేవుడు.

“నేను దేశ బహిష్కారం పొందినవాజ్ఞి
కాను, నేనే వెళ్లి ఆయనను హెచ్చరిస్తాను,”
అన్నాడు రాజు, తరవాత దౌంగ లిద్దరూ

 

 

        