             

అదృష్టవశాత్తూ మోచీ పడవ వెళ్లిన కొద్ది
సేపటికే ఆ చొటికి మరొక పడవ వచ్చి
లంగరు దించింది. ఆ పడవలో ఒక రవాణా
అధికారి ఉన్నాడు, ఆయన పేరు మాకుహౌ,
ఆయనా, ఆయన భార్యా తమ గదిలో నిద
పోబోతూ వెన్నెలను చూడటానికి తలలు
బయట పెట్టేసరికి ఎవరో వీడుస్తూ ఉండటం
విసిపించింది. వాళ్లు పడవవాళ్లను పంపి
ఒడ్డున కూచుని వీడ్చే యునును పడవలోకి
రప్పించారు. ఆమె కథ అంతా విన్నారు.
ఆమెకు పాడిబట్ట లిచ్చి, ఓదార్చి, “ఏడవకు.
నిన్ను మా కూతురిలాగే దగ్గిర ఉంచుకుని,
నీకు వదోవిధంగా సహాయపడతాం,” అని

చెప్పారు. వాళ్లు పడవవాళ్లతోకూడా ఈ సమా
చారం బయటపెట్టవద్దని చెప్పారు. *

కొద్దిరోజులకు మా 'తన ఉద్యోగస్థానం
చేరుకున్నాడు. వూవెయ్‌ కార్యాలయం పైన
ఆయన పెద్ద అధికారి, 'మోచ్‌ీ ఆయనకింద
ఉద్యోగి. కొత్త రవాణా ఆధికారి వచ్చా
డనగానే తక్కువ ఉద్యోగులంతా ఆయనను
చూడవచ్చారు. వారిలో 'మోచీకూడా
ఉన్నాడు. ఆతన్ని చూసి ఆయన, “వీడు
చాలా’ అందగాడు కూడాను, -ఇంత నీచానికి
పాల్పక్డాడేమిటో !” అనుకున్నాడు.

కొద్ది మాసాలు గడవనిచ్చి మా తన
కింది ఉద్యోగులతో, “నాకు పెళ్ళి కావలి

 

 

        