            FF క కాష్‌ కా rap rap హా bist,

౯ శఖర

సా

a [
k ఏక కా మమమ మకర...

చూసేసరికి ఆ తెప్ప తనకు చాలా సమీ
పంలో కనబడింది. ఆ తెప్పలో ఇద్దరు
మనుపులున్నారు. ఆమె లేచి నిలబడి వారి
కేసి ఆశ్చర్యంతో చూడసాగింది. ఎందుకంటే
ఆ తెప్పలో ఉన్నది తన తమ్ముడైన శక్తి
సంహుడూ, తనకు భ ర్త కావలసి ఉండిన
ఇం(ద్రవర్మా,

వారుమా[త్రం ఆమెను గుర్తించలేదు.
శ క్రిసింహుడు అమెతో, అమ్మా, ఇది కాల
కేతుడు ఏలే శృంగప్పరం కాదా?” అన్నాడు.
ఆవునన్నది చం[దముఖి.

“కాంత కాలం(క్రితం వారు వ(జగిరి రాజు
కూతురు పద్మముఖిని ఎత్తుకువచ్చారు.

 

ఆమె బతికి బాగున్నదా?” ఆని శక్తి
సింహుడు మళ్ళి అడిగాడు. z

“బాగానే ఉన్నది. మహారాణి కావటా
నికి ఇష్టంలేక బట్టలు శఉ*తుకుతూ, చాజ
కుటుంబానికి ఊడిగం చేస్తున్నది! ....నన్ను
గు ర్తించలేదా, శక్తీ?” అన్నది చంద్రముఖి.

శ క్రిసింహుడు ఆక్కను కౌగలించుకుని
ఏడ్చాడు. ఇం(దవర్మకు కూడా కళ్లు చెమ్మ
గిల్లాయి. ఆమె వారిద్దరికీ జరిగిన సంగతి
అంతా చెప్పింది.

“అయిందేదో అయింది. అక మన

కష్టాలు గళైక్కినకై. కొందరాజును అంద
రమూ కలిసి ఓడించాం. ఇప్పుడు రత్నగిరికి

 

        