             

గంజి కాచి పొసి, వాళ్ళని వెచ్చగా పడుకో
బెట్టి భర్తకోసం ఎదురుచూస్తూ కూచున్నది.
తమకోసం అంత తుఫానులోకూడా తన
భర్త సముద్రంమీద శ్రమ పడుతూండటం
తలుచుకుంటె ఆమె గుండె కరిగి
నీరయింది. పిల్లలు పెద్దవాళ్ళయి కాస్త
చేతికి అందివస్తే తన భర్తకు కొంత (శమ
తగ్గుతుందిగదా అనుకున్నది.

అర్దరాత్రి ఆయినా మి(తవిందుడు తిరిగి

రాలేదు. అమెకు భయం జాస్తి అయింది.
ఆమె ఒక చిన్న దివిటీ తయారుచేసుకుని
దానిని వెలిగించి పట్టుకుని సముద్ర తీరా
నికి బయలుదేరింది.

మధ్యదారిలో ఆమెకు అనాధ స్త్రి ఉండే
గుడిసె తగిలింది. గుడిసె వాకిలి త్తలుపు
గాలికి అటూ ఇటూ కొట్టుకుంటూ ఉండటం
చూసి ఆశ్చర్యపడి, మిత్రవిందుడి భార్య
తన దివిటీతోసహా ఆ గుడిసెలోకి ఆడుగు
పెట్టింది, మరుక్షణమే గుడిసె మధ్యను పడి
ఉన్న ఆఅనాధ స్త్రి  శవం కానవచ్చింది,
కాప్సులో కంతలుండటంచేత ఆ శవం
ముఖాన వాననీరు పడి అ దిక్కులేని మనిషి
కన్నీరులాగా కిందికి కారుతున్నది.

ఒక పక్కగా వాన కురవని చొట ఒక
గంపలో గుడలలొ పడుకుని ఆమె బిడ్డ
లిద్దరూ కనిపించారు, వారు నిశ్చింతగా నిద్ర

 

        