            |

ఆడవాళ్ళందరూ అంతఃపురంలో నక్కి
భయంతో వణుకుతున్నారు. యుద్ద కోలా
హలం అంతకంతకూ దగ్గిరిగా వినవస్తున్నది.
మధ్యమథ్య సైనికులు వచ్చి ఆపజయ
వార్తలు తెలుప్పతున్నారు. కశాలకేతుడు
మరణించిన వార్తకూడా వచ్చింది. రాజ
మాత ముఖం భయంతో పాలిపోయింది.

కొద్దిసేపట్లో ఒక సేనాపతి అక్కడికి
వచ్చాడు, అతను స్త్రజనంకేసి నిశితంగా
చూసి, “మీలో చం[దముఖీదేవి ఎవరు?
ఆమెనూ, ఆమె దాసీలనూ తప్ప మిగిలిన
అందరు స్త్ర్‌లనూ తల తీయమని శ క్తిసింహ
మహారాజు ఉత్తరువు!” అన్నాడు,

ఎవరూ మాట్లాడలేదు, ఇందుమతి

మా[తం చం[ద్రముఖికేసి ఒకసారీ, సేనాని
కేసి ఒకసారీ చూసి తల వంచుకున్నది,
చంద్రముఖి ఒక్క ఆడుగు ముందుకు
వచ్చి, “ నేనే చం[ద్రముఖిని, ఇక్కడ ఉన్న
స్త్రలంతా నా దాసేలే !” ఆన్నది.

సేనాని

వంగి ఆమెకు నమస్కా్కారం చేసి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు, అఆతనివెంట ఉన్న
సైనికుడు రాజమాత మొదలుకొని దాసిదాని
వరకూ ఆందరికీ సంకెళ్ళు తగిలించి
తీసుకుపోయాడు.

తరవాత కొద్దిరోజుల కే ఇం(దపర్మ
చం[దముఖిని పెళ్ళాడి రాజ్యాభిషేకం చేసు
కున్నాడు. చంద్రముఖి తన తమ్మోడికి
ఇందుమతిని చూపించి, "ఈ పిల్ల నన్ను
తన వదినెగా చేసుకోవాలని ఎంతో ఉబ
లాట పడింది. నాకు వీనాడూ కౌంచెంకూడా
బాధ కలిగించలేదు. ఈమెను నుపు పెళ్ళా
డితే నేను సంతోషిస్తాను!” అన్నది, శక్తి
సింహుడు ఇందుకు సమ్మతించి ఇందు
మతిని పెళ్ళాడి వ|(జగిరికి రాణిని చేశాడు.

కశాలకేతుడి తల్లి మాత్రం బతికి
ఉన్నంత కాలమూ ఊడిగం చేసింది.
ఆమెకు చంద్రముఖి సరి అయిన |ప్రతీ
కారం చేసింది.

 

        