             

రాసాగినె. వాటి వెనకగా పృలిచర్మం
ధరించినవాళ్లు బరిసెలు వూవుతూ

ముందుకు దూకుతున్నారు
చిత్రసేనుడు కత్తి దూశాడు. ఉ(గాకుడు

  

దిక్కులు పక్క టిల్లేకా రంకెవేసి్‌ తనచేత
గల రాతిగద రూళిపిస్తూ, కుప్పించి

ముందుకు దూకాడు. ఆతడు రాతి గదతో
లమీద బలంగా కొక్తుసరికి ఒక భయం
కర పక్షి పక్కకు పడిపోయింది. ' కాని,
రెండోది ఆతడి కుడిభుజాన్ని కాళతో గట్తిగా
[x బబ
తన్నుతూ, ముక్కతో బలంగా తలమీద
పొడిచింది. అదే క్షణాన ఊగగ్రాకుడి సేవకు

లైన రాక్షసులు, గుండె అదిరేలా అరుస్తూ,

వెనకనుంచి రెండు ముఠాలుగా వచ్చి, పులి
చర్మాలు ధరించిన వాళ్లమీద పడ్డారు. ఇదే
ఆదనుగా చి|తసెనుడు కూడా ముందుకు
తన కత్తితో ఒక శత్రువును
ఆడ్డంగా నరికాడు,

ఆ తరవాత (కూరాతికూరమైన పోరు
[ప్రారంభ మైంది. ఉ(గాకుడు తనకు తగిలిన
గాయాలను నరకుచేయక, భికరంగా
రంకెలు వేస్తూ తన చేత గల రాతి గడతో
భయంకర పక్షులను మోదసాగాడు. ఆవి
పక్కకు
ఎగిరి అంతలోనే వచ్చి ఆతడిమీద, కలబడ
సౌగినై. ముక్కు పోట్లకూ, కాలిగోళ్ళ
దెబ్బలకూ, ఒక్క ఉ|గౌకుడే కాక, అతడి
సెవకులుకూడా గురి ఆయారు. కొందరు
బాధతో ఆరున్లూ కింద పడిపోయారు

చిత్రసేనుడు తన కత్రి దెబ్బకు ఒక
శత్రువు కింద పడగానే, తతిమ్మావాళ్లమీడికి
వురికాడు, వాళ్లు తమ బరిసెలతో ఆతడి
కత్తినుంచి రక్షణ చేసుకుంటూ విచి(త
మైన ఈలలు చేస్తూ వెనక్కు తగ్గసౌగారు.
వాళ్లను చుట్టుము ట్టాలన్న |,పయత్న ౦
పక్షులు ఆడ్డురావటంతో, చి(తసేనుడికీ, ఉ(గా
కుడి ఆనుచరులకూ సాధ్యంకాలేదు. ఆవి
తమ రెక్కలతో, ముక్కుల తో, కాళ్లతో

అంఘుంచి,

ఆతడి దెబ్బలను తప్పుకుంటూ,

-
వాటి

 

        