             


మీ బావమరిది, మీ సామంతునూ అయిన
నాకు ఇలాగేనా స్వాగతమిచ్చేది?”” అన్నాడు.

“కాదు, ఇది "రా జ|ద్రోహులక చ్చే
స్వాగతం,” అన్నాడు రాజు

“ఎవడా మాట అస్పది? వాప్దు పిలిపిం
చండి, నా కత్తితో వాడికి సమాథానం చెబు
తాను,” అన్నాడు శూర సేనుడు.

రాజు తన మనిషిని అరణ్యంలోని
సంకేతస్థలానిక పంపాడు. వాడు అక్కడికి
చేరి సహదేవుణ్ణి చూసి, “రాజుగారు
మిమ్మల్ని రమ్మంటున్నారు!” అన్నాడు,
తన అనుచరుడు రాజుగారికి దౌరికిపోయి
ఉంటాడనీ, తనసనికూడా పట్టుకునేటందుకు
ఎత్తు వేశాడనీ సహదేవుడు సంకోచించాడు,
కాని రాజు అంత నీచానికి ఒడిగట్టడనుకుని,
రాజు మనిషివెంట రాజభవనానికి వచ్చాడు.

అతను' రాజుతో, “మహారాజా, నేను
దొంగను, దేశబహిష్కాారం పాందినవాణ్ణు.
ఆయినా తమ ఆజ్ఞ ననుసరించి, మీ మంచ


తనంలో విశ్వాసం ఉంచి వచ్చాను,”
అన్నాడు, “ పిచ్చివాడా, నిన్నరాత్రి చంప
కుండా విడిచి పెట్రినవాల్దు, ఇవాళ చంపి
స్తౌనా అన్నాడు రాజు,
“నిన్న రాతి అడవిలో కనబడింది మీరా?”
అన్నాడు సహదేవుడు) ఆశ్చర్యంతో,
"ఆవును, నిన్న నాకు దొంగతనం
నేర్చావు, ఈపూట ఇంకొక సహాయం సివల్ల
కావాలి, ఈ రాజదోహితో ద్వంద్య్వయుద్దం
చేస్తావా?”
సహదేవుడు సంతోషంగా సమ్మతించి
శూరసేనుడితో కత్తియుద్ధం సాగించాడు.
చాలాసేపు ఇద్దరూ సమ ఉజ్జేలుగా పోరా
డిన తరవాత అదృష్టవశాత్తూ శూర సేనుడు
సహదేవుడి చేతిలో ప్రాణాలు వదిలాడు.
సహదేవుడిపైన ఉన్న ఆంక్షలన్ని ఉప
సంహరించి ఉఊగసేన మహారాజు అతనికి
శూర సేనుడి- జాగీరిచ్చి తన సామంతులలో
ఒకడుగా చేసుకున్నాడు.

అని రాజు ఆడిగాడు.

 

        