            2

కూడా, ఈ ధన కనకాలను కోటలో భ|[ద్ర
పరిచాను,” అన్నాడు.

పద్దెనిమిదేళ్ల తరవాతి ముఖ్య నంఘ
టన అంటూ *ఉఊ(గ్రాకుడు మాట్టాడగానే,
చిత సేనుడిక యిందులో వీదో మోసం
ఫున్నదన్న ఆనుమానం కలిగింది. అయిన్నా
త్న ఆనుమానాన్ని రాక్షసుడు పసిక లా
[ప్రవర్తించటం మంచిదికాదు. తను పద్రెనిమి
దేళ్ల తర్వాతో ఎప్పుడో, నిజంగా తన కొడు
కును ఆతడి పరం చేస్తానని, వాడు నమ్మితే
నమ్మనీ ఆనుకున్నాడతడు.

చితసెనుడు రాక్షసుడి కోటలోని అద్భు
తాలన్నీ చూసేలోపల సూర్యాస్తమయ

 

మయింది. ఉ(గాకుడు, తన అతిథికీ, అతడి
అనుచరులకూ గొప్ప విందు'చేశాడు, విందు
మధ్యలో ఉ(గామడి సేవకుడొకడు, యజ
మాని దగ్గిరకు పరిగెత్తుకువచ్చి, "ప్రభో!
జ్వ్యాలాద్వీప వానులు ఎక్కి వచ్చే భయంకర
పక్షి ఒకటి కుంభికుప్ప (ప్రాంతంలో కనిపిం
చింది, అక్కడ కాపలా వాళ్లు మంటలు వేసి,
ఆ సంగతి తెలియపరిచారు,” అన్నాడు,

సేవకుడి మాటలు వింటూనే ఈ(గ్రాకుడు
అదిరిపడి, “చిత్రసెనా! మనం త్వరగా
బయలుదేరటం మంచిది. నీ రాజ్యంలో
[పజలను ఎత్తుకుపోయే, మహా |క్రూరుల్ని
నీకు చూసెడతాను,” అన్నాడు.

 

 

        