కొద్దిరోజులు గడిచాయి. పద్మావతి శిరో రాజుకు నిద్ర వచ్చేసింది. అదిచూసి వసంత వేదనతో బాధపడుతూ సముద్ర గృహంలో కుడు లేచి వెళ్ళిపోయాడు. పడుకుంటానని, అవంతికను పిలుచుకు రమ్మని, ఆమె చక్కని కథలు చెప్పి తన బాధ నయంచేస్తుందనీ దాసిలతో చెప్పింది. రాజును పిలుచుకు రమ్మని ఒక దాని వెళ్లి వసంతకుడితో కూడా చెప్పింది.

ఉదయనుడూ విదూషకుడూ సముద్ర గృహానికి వచ్చేసరికి అక్కడ ఎవరూ లేరు, పక్క మాత్రం ఉన్నది. ఉదయనుడు పక్క మీద పడుకుని, పద్మావతి వచ్చేదాకా ఏవైనా కథలు చెప్పమన్నాడు. విదూషకు డైన వసంతకుడు ఏదో చెబుతూండగా

త్వరలోనే వాసవదత్త అక్కడికి వచ్చింది. గదిలో ఒక్క చిన్న దీపం మాత్రమే వెలుగు. తున్నది. ఆ వెలుగులో ఆమె తన భర్తను పక్కమీద చూసి పద్మావతి అని భ్రమ పడింది. "ఒక గుడ్డిదీపం ఉంచి, ఆమెను ఒంటరిగా విడిచి అందరూ వెళ్ళిపోయారు!" అనుకుంటూ ఆమె వెళ్లి పక్కమీద కూచు న్నది. ఇంతలో ఉదయనుడు నిద్రలో, "వాసవదత్తా! వాసవదత్తా!" అని పిలిచాడు. వాసవదత్త చివాలున లేచి నిలబడి. "ఇది నా భర్త! పద్మావతి కాదు! అయ్యో

 

        