            ఆరణ్యంలో ఒకచోట కలుసుకునేటందుకు
కూడా సంకేతం విర్చరచుకున్నారు.
తెల్లవారకముందే, ఎవరికంటా పడ
కుండా రాజు తన భవనానికి ెరిగి వచ్చాడు.
కు(టలో చేరిన సామంతుల పేర్లు ఆయనకు
తెలుసు గనక, వారిని మినహాయించి మిగి
లిన సామంతులను అప్పటికప్పుడే పిలి
పించి వారితో తనకు వచ్చిన కల గురించీ,
తాను సహదేవుణ్ణి కలుసుకోవటం గురించీ,
శూరసెనుడి కుట విషయం గురించీ అంతా
చెప్పాడు. సామంతులు శూరసేనుడితోనూ
ఇతర కు(టదార్లతోనూ (పాణాలకు తెగించి
పోరాడతామని శపథాలు చేశారు.

 

 

“గోరుతో పోయేదా నికి గొడ్డలి దేనికి? కుట్ర
దారులు మనమీదికి దండెత్తి రారుకదా!
ఒకరొకరే వస్తారు, ఒక్కొక్కరి ఆయుధాలే
లాగేసుకుంటు సరిపోతుంది, ” అన్నాడు
ఊ(గ్రసేన మహారాజు,

అలాగే జరిగిందికూడా. కు(టదారు
లందరూ వెంట ఆయుధాలు దాచుకుని
వచ్చి, నలుగురూ చుట్టుముగైసరికి వాటిని
బయటికి తీసి ఇచ్చేశారు, ఆఖరుకు వచ్చిన
వాడు శూర సేనుడు, ఆతన్ని పట్టుకుని రాజు
వద్ద ఉంచారు. తన అనుచరులు తనకన్న
ముందే బందీలుగా చి క్క పోయారని
[గ్రహించి ఆతను, “" (ప్రభూ, వీమిటీదౌర్జన్యం?

        