            A Sp

SENS ME NE OW MM

పెట్టుకుని ఆయనపసైకే వచ్చారు. ఆలాగే
కౌరవ యోధులు ఆయనను రక్షించటమే
తమ లక్ష్యంగా పెట్టుకుని, భీష్ముడి పైకి
వచ్చే శతు యోధులకు అడ్డుపడి [పాణాల పై
2 =

ఆశ- వదిలి యుద్రంచేశారు. ఈ విధంగా
ఆ పదవరోజు యుద్దమనే జూదంలో
భీష్ముడు పణం అయాడు,

అర్జునుడు శిఖండితో, “నీతో భీష్ముడు
యుద్ధం చేయడు, నువు ఇవాళ ఆయనను
చంపిత్‌రాలి, ఇతర కౌరవ యోధుఅందరూ
కలిసి నిన్ను ఆడ్డినా వారినందరినీ నే
నొక్క స్టా ఎదుర్కొని, వారివల్ల నీకేమీ
|పమాదం రాకుండా చూస్తాను. ఎలాగైనా
ఈనాడు భిమ్మణ్ఞా చంపి నీవు శాశ్వత కీర్తి
సంపాడించాలి!”” అని హెచ్చరించాడు.

ఆ రోజు అర్జునుడు శిఖండిని వెన్నాడే
ఉన్నాడు, పాండవచపకాన గల యోధు
లందరూ భీమ్మబ్దు చంపటానికి కంకణం
కట్టుకుని ఆయన పైకి వచ్చారు. అదేవిధంగా
కౌరవ వీరులందరూ ఆయనను రక్షించ
టానికి కంకణం కట్టుకుని పాండవ వీరు
లిను హోరా మోరి ఎదిరించారు. ఆ రోజు
x తేంకంచి FN ర
దుశ్శాసనుడు ప్రత్యేకించి భీష్ముఖ్ఞి. అంటి
పెట్టుకుని ఉండి అద్భుతమైన శౌర్య (ప్రతా
ఆ _ రీ
పాలు (ప్రదర్శించాడు. (ద్రోణుడికి భిమ్మడా

EF

[A

రోజు యుద్ధంలో పడిపోతాడని ఎందుకో
సందేహం కలిగింది. ఆయన తన కొడుకైన
అశ్వర్థామతో, “నాయనా, వీ తం(డ్రి కూడా
కొడుకు మరణం కోరడు. కాని ఇవాళ
నీవు నీ [ప్రాణాలను కూడా లక్యంచేయక
భీష్సు స్ట్‌ కాపాడాలని నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు,

తన పక్షపు యోధులు పాండవయోధు
లను ఎదిరించి పోరాడుతూంటే ఖీమ్మడు
తన |(పాబాలకోనం కొంచెంకూడా లక్ష్య
పెట్టక మృత్యువిహారం చేస్తూ తాను అను
కున్న (|పకారం పదివేల మంది శ(త్రురధికు
లనూ చంపాడు, విరాటుడి తమ్ముడైన
శతానికుణ్ణ చంపేశాడు.

EMMONS Sందవాావమ ఆ
it

 

 

il |

D

SSN ON]

 

        