             
పూర్వం పాటలీపుత్రంలో ఉగ్రసేనుడనే 
మహావీరుడైన రాజు ఉండేవాడు. ఆయన 
కింద ఉండే సామంతులందరూ యోధాన 
యోధులే. అందుచేత ఉగ్రసేన మహా 
రాజును చూస్తే శత్రువులకు సింహస్వప్నంగా 
ఉండేది. అయితే ఆయనకుగల సామంతు 
లలో అవినీతిపరులూ, ప్రజా పీడకులూ 
అయినవారు కొంద రుండేవారు. రాజుగారి 
అభిమానానికి పాత్రులైన కారణంగా వారు 
నిరంకుశంగా ప్రవర్తించసాగారు.
ఉగ్రసేనుడిపట్ల అమిత విశ్వాసం గల 
చిల్లరయోధులలో సహదేవుడనే యువకుడు 
ఒకడున్నాడు. దుష్టులైన సామంతులు తమ 
దుర్మార్గాలతో మహారాజు పరిపాలనకు 
తీరని కళంకం తెచ్చిపెడుతున్నా రనిపించి 
ఈ యోధుడు ప్రజలను కాపాడటానికీ, 
దుర్మార్గులను శిక్షించటానికీ కంకణం కట్టు 
కుని, ప్రజాపీడకు లందరినీ దోచటమూ,


  చిక్కినప్పుడల్లా శిక్షించటమూ సాగించాడు. 
దానితోబాటు తాను కొల్లగొట్టినది పేదప్రజ 
లకు పంచుతూ వచ్చాడు.

  సహదేవుడు గజదొంగలాగా తయారయా 
డని ఫిర్యాదులు రాగానే మహారాజు అతనిని 
పట్టుకునేటందుకు భటులను పంపాడు. 
అయితే సహదేవుడు వారికి అందకుండా 
తిరుగుతూ రహస్యజీవితం గడపసాగాడు. 
దానిమీదట మహారాజు సహదేవుణ్ణి గజ 
దొంగగా ప్రకటించి, రాజ్యంలో ప్రతి పౌరు 
డికీ అతనిని చంపే అధికారం ఇచ్చేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాటి రాత్రి 
ఉగ్రసేన మహారాజుకు కలలో ఒక దేవత 
కనిపించి, "రాజా, లే! వెళ్ళి దొంగతనం 
చేసిరా! ఇది ఈశ్వరాజ్ఞ!" అన్నది. మహా 
రాజు ఉలిక్కిపడి లేచి ఈ విపరీతమైన 
కలను స్మరించి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. కాని 
ఆయన మళ్లీ కన్ను మూశాడో లేదో, అదే

                      జి. సత్యనారాయణ రావు
 

  

