            LERNER EE

భార్య చేసిన సహాయం యావత్తూ అతను
వూర్తిగా మరిచిపోయాడు.

కొంతకాలమయాక మోచికి వూవెయ్‌
అనేచోట జనాభా అధికారిగా ఉద్యోగం
వచ్చింది. రాజథానినుంచి అక్కడికి నదిపై
వెళ్ళవచ్చు. అతను భార్యతోనహా పడవ
మీద బయలుదేరాడు. కొద్ది రోజుల అనం
తరం పడవ త్ఫ్సాయిషీ కొండవద్ద లంగరు
దించింది. ఆ రాత్రి నిండు పూర్ణిమ. మోచీ
నద్ర పట్టక వెన్నెల చూసి ఆనందించబానికి
పడవమీదికి వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఆతనికి ఒక దుర్మార్గపు. ఆలో
చన కలిగింది. యును చచ్చిపోతే తాను
మరొకతెను పెళ్ళాడి ఈ అవమానంనుంచి
బయట పడవచ్చు ననిపించింది. అతను
కిందికి దిగి వెళ్ళి, యునును నిద్ర లేవగొట్టి
వెన్నెల చూసే నెపంమీద బలవంతాన పైకి
తీసుకువచ్చి, ఆమెను పడవ ఆంచునుంచి
నిటిలోకి చప్పున తోసేశాడు,

తరవాత ఆతను కకళాసులను నిద్ర లేపి,
“త్వరగా పడవను సాగించండి. ఎంత
వేగంగా పోతే "అంత మంచి బహుమానం
ఇస్తాను,” అన్నాడు. జరిగిన సంగతి ఎరగక
వాళ్లు. లంగరు ఎత్తి, తెడ్డు వేస్తూ పడవను

వేగంగా నడుపుకు పోయారు. నాలుగు

మ _్‌

 

మైళ్లు పోయి మళ్లీ లంగరు దించాక మోచీ
వారితో తన భార్య చంగద్రుల్ణ్ఞు చూస్తూ
|ప్రమాదవశాన నదిలో పడిపోయినట్టు
చెప్పాడు, వాళ్లు నిజం (గహించికూడా పైకి
ఏమీ అనలేకపోయారు.

అక్కడ యును నదిలో పడి ముణిగి
పోలేదు, ఆమె కాళ్లోకింద ఏదొ ఉండి
ఆమెను ముణగకుండా చేయటమే గాక
ఒడ్డుదాకా తీసుకుపోయింది. ఆమె ఒడ్డుకు
ఎగబాకి అక్కడ ఒంటరిగా కూర్చుని, తన
దుర్ధతికి విలపించ సాగింది. తనను చంపేసి
తన భర్త మరొక పెళ్లి చేసుకోవటానికి నిశ్చ
యించాడని ఆమె (గ్రహించింది.

CEES PEE E చందమామ ఆాా౭౭౭౭౭ా౪౭౩
65

        