లన్నీ ఎప్పుడు చేద్దామనుకున్నాపు ? నీకు
గటిగా బుద్ది చెప్పాలి,"అన్నది.

“నాతో మర్యాదగా మాట్లాడు!” అన్నది
చంద్రముఖి కొరడాతో కొట్టినట్లు.

“నీకింత పొగరా?” అంటూ రాజమాత
చంద్రముఖిని కొట్టించటానికి భటులను పిలి
చింది. చంద్రముఖి ఆమెతో, “నేను రేపే
రాణిని కావటానికి నిశ్చయించాను. ఇప్పుడు
నామీద ఎవరన్నా చెయ్యి చేసుకున్నారో
రేపు తప్పక వారి ప్రాణాలు తీసేయిస్తాను,
జాగ్రత్త!” అన్నది.

ఈ మాటలు వినగానే రాజమాతకు
ఎక్కడ లేని ఆనందమూ పొంగివచ్చి  కాల

కేతుడికి కబురుచేసింది. అతనుకూడా
చంద్రముఖి తనను పెళ్ళాడటానికి ,ఎలా
గైతేనేం ఒప్పుకున్నదిగదా ఆని సంతోషించి
మర్నాడు వివాహం జరపుకోటానికి ఏర్పాట్లు
(పారంభించాడు.

మర్నాడు తెల్లవారింది. రాజ ప్రాంగణ
మంతా పెళ్ళి సన్నాహంలో నందడిగా
ఉన్నది. జాము పాద్దెక్కింది. భటులు రోజు
కుంటూ వచ్చి రాజభవనంముందు యుద్దం
జరుగుతున్నదననీ, పెద్ద సేన వచ్చి దాడి
చేసిందనీ చెప్పారు. రాజభవనంలో ఉన్న
పురుషులందరూ రాజు గారి వెంట శత్రు
సైన్యాన్ని ఎదుర్క్హొనటానికి పరిగెత్తారు.

 

        