             

సైనికులున్నారు ; అయినా ఆయన తనవెంట
చాలా స్వల్ప బలాలున్నట్టు ఖలీఫాకు తోచే
లాగ చేశాడు. బాగ్జాదు చేరబోయేముందు
ఆయన తన సైనికులలో హెచ్చుమందిని
చారికి అటూఇటూ గల చెట్ల తోపులలో
దాచాడు, మిగిలిన సైన్యంతో ఆయన
బాగ్జాదు ద్వారంపై దాడిచేశాడు,

ఖాన్‌ వెంట *న్న సైన్యం చాలా కొద్ది
పాటిడని ఖలీఫా అలక్ష్యంగా తన బలాలతో
శత్రువును ఎదుర్కోవచ్చాడు. ఐజదిచూచి
హులగు పొరిపోతున్నట్టు అభినయించాడు.
ఖలీఫా బలాలు మోసపోయి శత్రువును
వెంబడించి, మాటులో చిక్కుకుపోయాయి.
వారిని హులగుఖాన్‌ బలాలు చుట్టుముట్టి
నిర్మూలించేశాయి. బాగ్జాదు నగరంతోబాటు
ఖలీఫాకూడా తాతార్ల వశమయాడు.

తరవాత హులగు ఒక బురుజునిండా
బంగారం దాొచిఉఊండటం చూసి నిర్హాంత

 

పోయాడు. బందీ అయిన ఖలీఫాను తన
వద్దకు రప్పించి, “ఖలీఫా, ఈ బంగార
మంతా ఇలా ఎందుకు పేర్చి పెట్టావు?
దీనితో వీంచేద్దా మనుకున్నావు? నిన్ను
దోచుకోవటానికి 'నేను సైన్యాలతో వస్తున్నా
నని ఎరగవా?' దీనినంతా నీ సైనికులకూ,
యోధులకూ పంచిసెట్టి నగర రక్షణ చేయ
మని ఎందుకు కోరలేదు ?”” అని అడిగాడు.

డినికేమనాలో తెలియక ఖలీఫా ఈలకక
పలకక ఊరుకున్నాడు.

“నీకు ధనమంటే అంత ప్రీతి గనక
నీ ధనం సీవే భోజనం చెల్యు!” అంటూ
హులగు, ఖలీఫాను బురుజులో బంధించ
మనీ, తినేటందుకేమీ ఇవ్వవద్దనీ ఉ తరువు
చేశాడు. నాలుగు రోజులపాటు ఆ బురుజు
లోనే ఉండి అనంతరం ఖలీఫా మరణిం
చాడు, ఆ తరవాత, ఖలీఫాలు మరి లేరు.

-—- (ఇంకా వుంది)

 

        