         
 చందమామ 
 

ఈ సంచికలో కథలు 
వింతలు - విశేషాలు 

* 
మహాభారతం             ... 2 
జ్వాలాద్వీపం-4         ... 9 
వాసవదత్త                  ... 17
ప్రతీకారం                  ... 26
పేదవాడి బరువు        ... 33 
రాజూ - దొంగా            ... 40 
మార్కోపోలో-1            ... 49 
గలిపర్‌ యాత్రలు      ... 53
గంగావతరణం (గే క.) ... 57
గుణపాఠం                 ... 62
[ప్రశ్నోత్తరాలు            ... 70

ఇవి గాక :
చిత్రకథ, ఫోటో  శీర్షికల పోటీ
మొదలైన మరి ఎన్నో
ఆకర్షణలు


కోత్త  శీర్షిక :

చరిత్ర ప్రసిద్ద  ప్రదేశాలు

ఆంధ్రదేశంలో చరిత్రప్రసిద్ధి గల
గ్రామాలు, నగరాలూ అనేకం
ఉన్నాయి. వీటిని గురించి "చంద
మామ” పాఠకులు తెలుసుకో
గలందులకు ఈ శీర్షిక ప్రారంభిస్తు
న్సాము. అయిత ఈ శీర్షికకు
వ్యాసాలు పంపే భారం “చంద
మామ” పాఠకులకే వదులు
తున్నాము, మీ గ్రామం చరిత్ర ప్రసిద్ధి
గలది అయినా సరే, లేక అలాటి
(గామం మీ జిల్లాలో ఉన్నానరే దానిని
గురించి “చందమామ"లో ఒక పేజీకి
సరిపడేలాగ రాయండి. ఆ గ్రామం
గురించి. పుక్కటిపురాణా లేవైనా
ఉంటే వాటినికూడా రాయండి.
“చందమామ ”'లో  ప్రచురించబడే
(పతి వ్యాసానికి రు.10 లు బహూ
కరిస్తాము. వ్యాసాలను మే నెలాఖరు
లోగా ఈ కించి చిరునామాకు
పంపండి.

“చరిత్ర ప్రసిద్ధ (ప్రదేశాలు ”
“చందమామ”
2&3,  ఆర్కాటు రోడ్డు,

పడపళని      23                   మద్రాసు - 26

 

        