             

పాదముల దురద చర్షను దురద

x
మీ చర్మము యొక్క దురద, మంట మీకు పూర్తిగా ఆశాంతి కలిగించుచున్నదా ? మీ
చర్మము పగిలి, రక్తము కారుచున్నదా? పాదముల వేళ్ళనందున పగుళ్ళు నర్పడినవా ?
ఇట్టి పగుళ్ళు యింకనూ హెచ్చుచున్నవా ? అట్టి చర్మ వ్యాధులను కలిగించు (క్రిమి
వేర్వేరు నామములలో వ్యవహరింపబడుచున్నది. మీ చర్మ వ్యాధులు వూర్తిగా తొలగుటకు
అందుకు కారణభూతములైన (కిమి నంపత్తిని నశింప జేయవలయును. శాస్త్రోక్తముగా
తయారైన నిక్సోడెర్మ్‌ (Nన[x౦DERM)కో మొదటి పూతకే దురద తగ్గి, (క్రిములు నశించి
చర్మము యధా! ప్రకారముగా మృదువై శు;'భీమగును. నిక్సోడెర్మ్‌ (NIXODERM) జయ
[ప్రదముగా దురదను పోగొట్టి, కాళ్ళ పగుళ్ళు నయము చేయుటకు తోడ్పడి. తదితర గజ్జి,
మొటిమలు, చీడ, 'కురుపులు, శామర మొదలగు శారీరక చర్మ వ్యాధులనుగూడ
నయము చేయును. మీకు వూర్తిగా గుణము నిచ్చి, నంతృప్తి వరచగల నిక్సోడౌర్క్‌
(NIXODERM)ను నేడే మీ 'కెమిస్టువద్ద కొనండి. (N. 30-2 TEL.)

మోరు 'నిద్రించునప్పుడు
ఉబ్బసవు తెమడను సడలించును

ఊపిరి దబిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతు నొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము
పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్వరము మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు
వేలకొలది రోగులు యిక నీటికి భయపడ నవుసరములేదు. అమెరికా దేశపు
ఆధునిక జౌషధముతో శాస్త్రో క్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు
మొదలగు భాగములకు రకము ద్వారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును.
మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును, దగ్గు శ్లేష్మము 'తగ్గి పసిబిడ్డవలె
నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తినిచ్చుటకు గ్యారంటీ యివ్వబడిన 'మెండకో
(MENDACO)ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. ue 34 WL)

 

April '60

I"

        