             

శుభకరమైన  ఉగాది పండుగకు, మా 'కాతాదారులకు శ్రేయోధిలాపులకు వందనములు
<<
ఉమా గోల్డు కవరింగు వర్క్సు

హెడ్‌ ఆఫీను: ఉమా మహలు  మచిలీపట్టణము



“ఉమా” బా ల్సు  గాజులు 2.4 సైజు జత ధర రు, 18.00



“ఉమా” కప్పుల జత ధర రు. 2-25
ఉమా” వయరు కటింగు గాజులు జత 2-4 సెజు ధర రు. 11.50

“ఉమా” లుత్యిము ధర రు. 0.85

 

ఉమా” వెడ్డింగు నెక్లేసు ధర రు. 20-00 * సాభారణ వి, పి, పార్సెలు చార్జీ రు, 1-37
మేము తమారువేయు అసలు బంగారు. కవరింగు “ఉమా” (బాండ్‌ నగలు అనేక నంవత్సరములు
మన్నిక యుండి తృప్రిపరచును. ఎప్పుడున్ను, అన్ని శుభకార్యములకున్ను ఉపయోగించవచ్చును.
మాయొక్క  బ్రాంచీలయందుగాని, హెడ్డాఫీసునందుగాని లభించును.
బ్రాంచీలుః
90, చైనాబజారు రోడ్డు, మ(ద్రాను = 1. * 581, శివాలయం  వీదీ, విజయవాడ.
*  ఆర్డర్లకు, ఉత్తర ప్రత్యు త్తరాలకు, క్యాటలాగుకు హెడ్డాపీనుకు మాత్రమే,

 

Chandamama [TE] 3

Ty EE

   

 

        