             

REELS:

దేవేంద్రుని కామె [మొక్కి

“ దేవపతీ! వీమి ఆజ్ఞ

సెలవి ”మ్మని అడిగినంత
చెప్పె నిట్లు దేవేంద్రుడు :
“బిందుసరను చెంత నొకడు
పెద్ద తపము పూనినాడు
వలపుల గొలిపించి నీవు
వాని తపము చెఅపి రమ్ము.”
'చిత్తమంచు నామె మరల
చేతులు జోడించి [మొక్కి
అఆ క్షణమున అచ్చోటికి
హంసవోలె ఎగిరిపోయె.

బిందుసరమునం దెల్లెడ
అందమ్ములు ఇనుమడించె
వన మెల్లను విరియ బూచి
కనులపండు గయ్యె నపుడు !

తీవ తీవ పూలు పూచె

Pp San
కోకోయని కూయసాగె !

ఆపు డూర్వశి వతెంచెను
తపసి రూపు పరికించెను
గజ్జెలు ఘలుఘల్లనంగ

కాలు కదిపి న ర్తించెను.

భగీరథుడు కనులు 'మోడ్చి
|బహ్మను ధ్యానించుచుండౌ
ఆతని యెదుట నామె సొగను
అడవి గాయు వెన్నె లాయె!

ఆట నాపి ఊర్వశి యొక
పాట బాడ సాగించెను

చెవిటికి సం కూదినట్ట్లు
చివర కదియు వ్యర్ధమాయె!

ఆడి యాడి అలసి సొలసి

పాడి పాడి ఆ యూర్వశి
కొప్పులోని దండ తీసి
కోవముతో విసరి వైచె. -(న

 

 

3

        