             

డైన కారణంచేత నేను వాడితో యుద్దం
చెయ్యను. కనుక వార్టు ముందుంచుకుని
మన. అర్జునుడు నామైకి యుద్దానికి వస్తే
నన్ను సులువుగా చంపగలుగుతాడు, ఆ తర
వాత కౌరవ సేనలు ఎలాగూ ఓడిపోతాయ్యి”
అన్నాడు, పాండవులు ఈ సలహా తీసుకుని
పితామహుడికి నమస్కరించి. తమ శిబిరా
లకు వెళ్ళిపోయారు,

ఇంతా అయాక అర్జునుడు నీరుకారి
పోయాడు. ఆతను కృష్ణుడితో, “నన్ను
భీష్ముడు దుమ్ములో ఆడుకుంటూంట
చూసి బాధపడేవాడు, ఒకనాడాయన తొడ
మీద కూచుని నాన్నా” అని పిలిస్తే, "నేను

Er ORI NE PEIN
నీకు తండ్రిని కాను, నాయనా, తాతన్ము”
ఆన్నాడు. ఆయనను ఎలా చంపను?
ఆయన మమ్మల్బందరినీ చంపినా సరే!”
అన్నాడు దీనంగా.

ఆర్జునుణ్ణ కృష్ణుడు మందలించాడు,
చేసిన (ప్రతెజ్ఞి నిలబెట్టుకోవటానికి భీష్ముణ్ణి
చంపవలసిందే నన్నాడు. తనను చంప
బూనినవాణ్ణు చంపటం క్ష(తియధర్మ
మని బోధించాడు.

పదవ రోజు తెల్లవారింది. ఈ రోజు
పాండవులు శిఖండిని ముందుంచుకుని
తమ' సైన్యాలతో యుద్ధరంగానికి కదిలారు.
కొరవసైన్యాలకు భీష్ముడు ముందు నిల
బడ్డాడు, యుద్దం ఆరంభ మవుతూనే పాండవ
సృంజయులు విజృంభించి కౌరవసైన్యా
లను చెండాడసాగారు. ఇదిచూసి భీష్ముడు
మండిపడి పాండవ సైన్యాలను దారుణ
హింసాకాండకు గురి చేయసాగాడు. ఆయన
దుర్యోధనుడితో, “నేను పదివేల రధికులను
చంపకుండా యుద్ధం చాలించనని నిమమం
పెట్టుకున్నాను. ఆ [పకారమే ఈ రోజు పది
వేలమంది రథికులను చంపుతాను. అధైర్య
పడకు,” ఆన్నాడు.

అవతల పాండవ యోధులందరూ ఆ
రోజు భీష్ముణ్ణి చంపటమే తమ లక్ష్యంగా

BEC ELHRIENN WO దు ను ఇహ

Ny =

bet dee Sh te} aE

 

        