            న్యాస సా ™

చేద్దాం పద, రాజుగారి ఇంటికి కన్నం వే్దా
మంటావా?” ఆని రాజు అడిగాడు.

వద్దు, మహారాజుకు నేనెన్నడూ ఎలాటి
(దోహమూ చేయలేదు. కావలిస్తే శూరసే
నుడి ఇంటిని దొచుకుందాం,"” అన్నాడు
నహదేవుడు. శూరసేనుడు ఉగ సేనుడి
సామంతులలో ముఖ్యుడు, మహారాజు చెల్లె
లిసి పెళ్ళాడి దగ్గిరబంధువుకూడా అయాడు.

“రాజుమీద ఎంతో భక్తి ఉన్నట్టు కని
పిస్తావే, ఆయన చెల్లెలి భర్తను ఎలాదోస్తావు?
ఇదేనా నీ రాజభక్తి?” అని రాజు అడిగాడు.

“నా రాజభక్తి శూరసేనుడి రాజభక్తి
కన్బా ఎక్కువే. అవసరమైతే [పాణం ఒడ్డి

రుజువుచేస్తాను. పాపర్‌, రాజుగారి చెల్లెలు
ఆ భర్తతో వీమీ నుఖపడటంలేదని
విన్నాను,” అన్నాడు సహదేవుడు.

ఈ మాటలకు రాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు ;
శూరసేనుడు * తన కుడిభుజంలాటివాడనీ,
ఆతనికి భార్యమీద ఎంతో ఆభిమానమని
ఆయన అనుకుంటూ వచ్చాడు. కాని సహ
దేవుడు చెప్పేది మరొకవిధంగా ఉన్నది.
“సరె, ఆక్కడే దొంగతనం చేద్దాం పద!”
అన్నాడు రాజు,

ఇద్దరూ గు(రాలెక్కి శూర సేనుడి కోటను
చేరుకున్నారు. సహదేవుడు ఆరితేరిన దొంగ
కాపటంచేత పహరావాళ్ల కళ్ళుకప్పి రాజాను

 

        