            అందరూ క్షీణాలమీద భోజనాలు చేసి
ఉ(గాకుడి వెంట బయలుదేరారు. ఉగ్రా
క్షుడు, తనవెంట చిత్రసేనుణ్ణీ, కొద్దిమంది
ఆయుధధారులైనస తన   సేవకులల్నీ తిసుకుని
తతిమ్మావారిని తన ఆనుచరులవెంట మరో
దిక్కుగా పంపాడు.

ఉ(గాక్షుడూ, చిత్రసేనుడూ కోట వదిలి
తూర్పుదిక్కుగా కొంతదూరం అడివిలో
నడిరిచేసరికి  హఠాత్తుగా కోటవైపునుంచి పెద్ద రెక్కల చప్పుడూ
కీచుమనే వికృత ధ్వనులూ వినిపించాయి. అందరూ చెట్ల
మధ్య ఆగి కోటకేసి చూశారు. కోటమీద వలయాకారంగా రెక్కల
చాచిన కొన్ని వింత ఆకారాలు ఎగురుతున్న వి, కోట
రక్షకులైన రాక్షసులు పొడుగాటి దివిటీలు
గాలిలోక ఎత్త, కేకలు పెడుతూ ఆవి
కిందికి దిగకుండా భయపెడుతున్నారు,
“ఊగ్రక్షా! ఈ వికృతాకారాలు   భయోతత్వం
 కలిగించేలా వున్నవే! అవి నీ కోట
మీద దిగి, దాన్ని ఆక్రమించుకోవాలని
|పయత్నిన్తున్నవా ?” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.
“   జ్వాలాద్వీప   వానులు, ఆలాంటి
(పయత్నం లోగడ ఒకటి రెండుసార్లు
చేశారు. కాని, నా సేపకులు సెద్దపెద్ద కాగ
డాలూ, ఈటెలూ పుపయోగించి, ఆ భయం కర పక్షులపై  స్వారీ
చేస్తున్న  ఒకణ్ణి కింద

 

        