              
 
 

|

హా ాకగాఖాా కాల

ENTE T

తన వెంటబెట్టుకుని కోటను (ప్రవేశించాడు.
వాడి సమర్దతకు రాజు ఆశ్చర్యపడి, “వీడు
వెంట ఉండకపోతే నేనీపాటికి
వాళ్లకు చిక్కి ఉందును!” అనుకున్నాడు.

సహదేవుడు పైకి అనలేదుగాని, తన
అనుచరుడిక దొంగతనంలో అనుభవం
అంతగా లేదని తెలుసుకున్నాడు. ఆతను
మహారాజును ఒక చేకటి స్థలంలో చేర్చి,
“నేను వెళ్లి క్షణంలో ధనం తెస్తాను. నేను
వచ్చినదాకా ఇక్కడే ఉండు; కదలకు!”
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

కొద్ది సేపటికల్లా వాడు బరువైన మూట
లతో ధనమూ, సగలూ ఆనీ మోసుకు

పహరా

అ లా

 

వచ్చాడు. రాజుకు వాణ్ణ చూస్తే అపరిమిత
మైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. "మనం ఈ ఓటరు
వును గుగ్రాలమీద వేసుకుని త్వరగా వెళ్లక
పోతే చిక్కిపోగలం!” అన్నాడాయన.

“ తొందరపడకు, ఇంకొక్క దొంగతనం
ఉన్నది. మేడమీది పడకగదిలో శూర
సేనుడి బంగారు మువ్వల జీను ఉంటుంది.
దాన్ని అపహరించకుండా వెళ్ళటం నాకు
అవమాసకరం, ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ
సహదేవుడు మళ్లీ మాయమయాడు.

అతను కొంచెంకూడా చప్పుడు చేయ
కుండా పై అంతస్తు చేరుకుని శూరసేనుడి
పడకగది ప్రవేశించాడు. మంచంమీద శూర
సేనుడూ, భార్యా నిద్రపోతున్నారు. సహ
దేవుడు బంగారుమువ్వల జీను ఎక్కడ
ఉన్నదీ తెలుసుకుని, దాన్ని తీసుకుని ఎత్తు
తూండగా మువ్వలు చప్పుడయాయి. ఆ
కాస్త చప్పుడుకే శూరసేనుడు చివాలున
లేచి కూచుని, '' ఎవరక్కడ? ఏదీ కత్తి?”
అని కేకలుసెట్టాడు.

ఈ కేకలకు భార్య న్న్ద్ర 'మేలుకుని,
“ ఏమిటది? ఎందుకు కేకలు పెడుతు
న్నారు?” అన్నది.

“గదిలోకి ఎవడో చేరాడు. వీదో చప్పు
డయింది !” అన్నాడు శూరసేనుడు.

 
 

PR OE

   
   
   
 
   

 

        