             

త్‌

(సచిత్ర మాసపత్రిక)
*

వీప్రిల్‌ సంచిక వెలుసడింది
ఈ సంచికలో కొందరు రచయితలు

మునిమాణిక్యం నరసింహారావు
పాలంకి 'వెంకటరామచం(దమూ ర్తి
గోపిచందుగారి సీరియల్‌ నవల,
పద్యాలు, అనువాద సాహిత్యం,

   

ఉల సుల్లా? య, ఎమ్‌. లంధరరాళా చరాధులాలక్‌ || బుజ్జాయి చిత్రాలు, కార్టూనులు,
విజుంటుః
జ్ర మూడురంగుల కవరుతో ముచ్చటగా

స నరోత్తమ్‌ అండ్‌ కో

'చెలుపడింది,
బౌంబాయి - 2.
* *
ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టో ర్ఫు ఢిల్లీ. వెల రొ0 నయాపైసలు
B సం. చందా రు. 6-00
పషాహ బనిషి అండ్‌ కో,
రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌, కలకత్తా. యువ ఆఫీసు
* పబ్లిక్‌ గార్డెన్‌ రోడ్‌,
జె, బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో., హైదరాబాదు-1,

నేతాజీ సుభాష్‌. రోడ్‌, మద్రాసు.

 

 

YY

E w
Bc ee EON pe pe Mb

        