             

సూర్వం శంభుదానూ, దండపాణి అనే
ఇద్దరు అన్నదమ్ములు ఉండేవారు, శంభు
దాసు తనవాటాకు వచ్చిన నాలుగు ఎక
రాల భూమీ వ్యవసాయం చేసుకు జీవించే
వాడు, దండపాణి తన నాలుగు ఎకరాలూ

అమ్మేసి ఆ సొమ్ముతో వర్తకంపెట్టి
చూస్తూండగానే లక్షాధికారి అయాడు.
వర్తకంలోలాగ వ్యవసాయంలో ' గభీమని
దశ ఎత్తుకోటానికి ఆవకాశం ఉండదు
కదా! ఆందుచేత, శంభుదాసు ఎదుగూ
బొదుగూ లేకుండా అలాగే ఉండిపోయాడు.

ఒకయేడు శంభుదాను తన నాలుగు
ఎకరాల పొలంలోనూ ఒక కుంచెడుమేర
దున్ని కలుపుతీసి బుట్టెడు తోటకూర
విత్తులు తెచ్చి జల్లేడు, చక్కటి వర్షం కురి
సింది. విత్తులన్నీ మొలకలెత్తినై, కొద్దిరోజు
లలోనే పెరడంతా పెళ్లికూతురు ముఖం
లాగ కలకలలాడుతూ కనపడింది, రోజూ

'మోపెడు మొక్కలు పట్టుకుపోయి అమ్ము
కొచ్చి ఆ సొమ్ముతో అతడు పాట్టబోసు
కునేవాడు..

“ఊల్లో నీతమ్ముడు మహదై శ్యర్యంతో
తులతూగుతూ ఉంటే, నీవిలాగ కష్టపడడ
మేమిటి” అని ఎపరైనాఅం౦ం కు? “ఎవరి
అదృష్టం వాళ్లది. వాడి అదృష్టం బాగుండి
ఏదో ఇంత సంపాదించుకున్నాడు ఆని
'నేను సంతోషించవలసిందేగాని, వాటాకు
వెళ్లకూడదు” అని సమా ధాన ౦చెప్పి,
తనకు ఉన్నదానితో తృ ప్తిపడేవాడేగాని
తమ్ముణ్ణిచూసి ఎంతమా(తమూ అసూయ
చెందేవాడుకాదు.

పాలంలో పెరిగిన తోటకూర మొక్క
లన్నిట్లోకి ఒక మొక్క చాలా జభరుగా
'పెరిగ, చూడటానికి ఎంతో ముచ్చటగా
కనపడింది, దాన్ని పీకటానికి మనసొప్పక
వదిలే సేసరిక్సి అది ఒక పోక మొక్క ంత

 

బి. అనివేలు = నల్లగొండ


        