            0 అలాల ? కసాజాఖా సా
రా స a

ET

 

AN

EXER NMMM

అందుకు మంత్రి ' ప్రభూ, ఆలోచన
కేముంది? ఏవీనుగులు, లొట్టిపిట్టలు,
గుళ్జాలు-ఇలాంటివేమైనా ఇ వ్వ'చ్చు,
వాటిపైన వరహాలమూటలు వేసి మరీ
ఇవ్వవచ్చు” అన్నాడు. రాజుగారికి ఆ
ఆలోచన తృప్తికరంగా తోచలేదు,

+ ఇంత విలువైన డాలును బహుమతిగా
ఇవ్వగలిగిన ఇతడు ఎంతో ఐశ్వర్యవంతు
డ్రై యుండాలి, ఇతడికి నేను మళ్లీ వరహాల
మూటలివ్వటంలో గొప్ప యేముంది?
జిలేబీలతో మొహంమొత్తి ఉన్నవాడికి
మరోనాలుగు జిలేబీలు వడ్డించటంలాగానే
వుంటుంది ఇది. కనుక అపూర్వమైన
వస్తువేదైనా ఇవ్వాలి ” అన్నాడు రాజు,

ఏమీ: నిర్ధారణ శాక ఆనాటికి సభ
చాలించి రాత్రి మళ్లీ ఆలోచనలో పడ్డాడు,

మరునాడు రాజుగారు ఉద్యానవనంలో
పచారు చేస్తూండేసరికి, అక్కడ వెన్నెట్లో
శంభుదాను పాతివెళ్లిన 'తోటకూరవృక్షం

నదరుగా కంటపడింది, దాన్ని చూడ్దంతోనే
రాజుకి ఇంతకన్న అపూర్వమైన వస్తువు
ఉండబోదని తోచింది. నవర త్త ఖచిత
మైన బంగారు డాలు బహుమానం తెచ్చిన
దండపాణికి ఇది ఒక్కకు తగిన బహు
మతిగా తలచాడు,

ఆచెట్టును బెల్లుతోసహా జాగ్రత్తగా
తవ్వించ్క, ఆయన బసకు పంపించాడు.
వినుగులపైన్యా లొట్టిపిట్టల పైనా వరహాల
సంచులు వస్తాయని ఎదురుచూస్తూవున్న
దండపాణికి ఆ తోటకూర స్తంభం (ప్రత్యక్ష
మయేసరికి గుండె నీరెపోయింది ! ఆ తోట
కూరవృక్షం ఎదటికి పోయి నుంచుని

“నా ఐశ్వర్యమంతా హరించిన ఓ
స్తంభమా! నిన్ను నేనేం చేసుకోను?
చేవగల మరోమొక్క ఐతే ఎండబెట్టి
పొయ్యిలో నైనా పెట్టుకోవచ్చు! అందుకెనా
ఉపయోగించవు కదా నీవు!” అంటూ
కంటికీ మింటికీ ఏకధారగా వీడవసాగాడు.

 

5 కాకా

        