  అందరూ కొత్త క్యాలెండర్లు సంపా దించటం మామూలు, కొత్త క్యాలెండరు దొరకటంతోనే పాత క్యాలెండరు పార వేయటంకూడా పరిపాటే. ఐతే అలా పార వేసేముందు ఒక నియమాన్ని పాటించాలి. అది యేమిటీ అంటే జనవరినుండి డిశంబరువరకు గల ఈ పన్నెండుమాసాల కాలపరిమితిని జీవితంలో ఒక మైలురాయిగా ఎంచుకోవాలి. ఒక్కసారి వెనుకకు తిరిగి—' ఈ యేడాదిలోనూ నా జీవితమెట్లా గడిచింది? అనుకూలంగా, సాగిపోయిందా? ఒడుదుడుకులతో కూడి వున్నదా? జీవితరథం సాగిపోవటానికి అవసరమైన జ్ఞానం, ధనం, కీర్తి ఎంతవరకూ ఆర్జించాను? ఈ గడువులో నేను నెర వేరగలిగిన పనులేమిటి?అనుకొన్నవాటిలో పూర్తిగాక నిలిచి పోయిన వేమిటి?'—ఇటువంటి ప్రశ్నలను వేసికొని వాటికి సరిఐన సమాధానాలు చెప్పుకోవాలి. అప్పుడే మనం ఏ పరిస్థితిలో ఉన్నామో తెలుస్తుంది. తెలిసినప్పుడే ముందుకథనుగూర్చి ఒక నిశ్చితానికి రాగలు గుతాం. ఆ నిశ్చయాన్నిబట్టి రాబోయే వత్సరం మన మేలుకు, అభివృద్ధికి తోడుపడుతుంది. కనుక ఏటా ఈవిధంగా మన స్థితి పరిశీలించుకోవాలి           

        