             

అనగనగనగా ఒక మాంత్రికుడు. వాడు
చాలా వృద్ధు. ఆ వూరిలో ఒక సందులో
చిన్న దుకాణం పెట్టుకుని వస్తువులమ్ము
కొంటూ కాలక్షేపం చేస్తూ ఉండేవాడు.
వాడు మాం|త్రికుడన్న సంగతి ఒక పిల్ల
వాడికితప్ప మరెవరికి తెలియదు.

ఆ పిల్లవాడికి తల్లి లేదు. తండ్రి ఏదో
పనిలోకి పోతూవుండేవాడు. అందుకని
వీమీ తోచక, వాడు మాంత్రికుడి దుకాణం
కనిపెట్టుకొని ఉండి, వచ్చేవాళ్లకు వస్తువు
లన్నీ తీసి చూపించేవాడు,

ఒక్క వస్తువు మట్టుకు తాకవద్దనేవాడు
మాంత్రికుడు. అదే ఒక చిత్రమైన
తంబుర. దుకాణంమీదికి వచ్చిన [ప్రతి
వాళ్లూ 'ఆ తంబుర ఎంతకిస్తావు ?? అని
అడిగేవారు. ఇది అవుకానికి కాదయ్యా 1?
అని చెప్పేవాడు మాం౦|త్రికు డు. లక్ష
రూపాయలు ఇస్తానన్నాసరే, ఆ తంబుర
మాత్రం తాకనిచ్చేవాడు కాదు,

ఒక రోజున ఆ పిల్లవాడు, ‘తాతా!
తాజా! కోరినంత ధనం వస్తుందికదా !
తంబుర అమ్మరాదా ?” అని ఆడిగాడు.
“నువ్వు పెరిగి పెద్దవాడవయ్యాక దానిని
నీకిచ్చేస్తాను. ఆది అమరగానం పొడు
తుంది. ఆ పాటకు లోకమంతా నిశ్చేష్టులై
నీవేపే తిరిగి వింటారు” అని మాంగత్రి
కుడు తంబుర చేతబట్టి, తీగలు క్రుతివేసే
సరికల్లా దివ్యగానం వినవచ్చింది,

ఐతే, ఇటువంటి గానం ఎలా వినబడు
తున్నదీ అని అందరకూ ఆశ్చర్యంకలిగేది,
ఈ తంబుర లోపల మాంత్రికుడు ఒక
దేవకన్యను బంధించివేశాడు. ఆమెను
ఇలా బంధించి ఎంతో కాలమయిం౦ంది.
అప్పటినించీ, మాంగత్రెకుడికి రుడిసి
అతడు కావాలన్నప్పుడల్లా ఆమె గానం
చేస్తూనే వుంటుంది. ఆ దేవకన్యకు ఈ
పిల్లవాడం₹ే అమిత (పేమ. అందుచేత,
వాడు తంబుర చేత పట్టినప్పుడల్లా అద్భుత

కె. శంగాబాయ్‌ - దాదర్‌

హవవకి 9 9 ee

కాప

        