             

సునామా౭ణసర థా

“మహేశ్వర్‌” (మ(దాను)

సినిమా చూదాం సినిమా చూదాం
అనుకుంటున్నాం ఆందరమూ !

అమ్మా నాన్నా సంబర పడినా
'మేమందరమూ తొందరపడినా
తొలివారంలో బుకింగు బందూ!
మలివారంలో కరెంటు బందూ !
మూడవవారం సరదా లేదూ
నాల్గోవారం డబ్బుల్లేవు

ఆటంకాలూ రాకుంటునూ
తీరావెళ్లే రోజొకటొ స్తే

“ఐతె గియ్‌తె ఆరావులపొడి !”
ఠం౦డా ఠండా షర్‌బత్‌ సోడా
గరమాగరమ్‌ చీనాబాదం

అన్నీ కొనమని అల్లరి వద్దని
అమ్మా సెట్టే షరతులు అన్నీ
ఒసప్పేసుకుంటాం ! టాం-టాం!

ఎనిమిది గంటలకల్లా తెమిలి
హాలుదగ్గరకి వెళ్లేసరికి
గుంపుల గుంపుల జనసమ్మర్దం
గేటులదగ్గర తోపులాటలో

కుయ్యో మొ(రో అంటూ వెళ్లి
లోపల జాగా వెతిగీ విసిగీ

గాలీ తగలని పంకా కిందా
నల్లుల బెంచీలైతే మంచిది
నిద్దుర రాదని వేసేరేమో
అనిపించే ఆ బెంచిలమీద

కునికి పాట్లు పడుతూ లేస్తూ
హా...హా... హాయ్‌ యని ఆవలిస్తూ
సినిమా చూచేం సినిమా చూబచేం !

మధ్యని పాపాయ్‌ లేచేడుసే
ఊరడించమని కేకలు వస్తే

* పాడుపిల్లలను 'వెంటవేసుకొని
సినిమా చూడ్డం బుద్ధి తక్కు వని
అమ్మ విసుగుతో అవతలికె శ్రే

అయ్యయ్యో డబ్బులు దండగ
ఐనాయే అని నాన్నకి బెంగ !
డబ్బులు పోయీ నిద్దుర పోయీ,
సరచాలేదూ సరేకదా

ఉదయం నిద్దుర లేచేసరికి
పొద్దెక్కిందని ఒకే గోల

సినిమా ఒదు, ఒద్దంశు ఒద్రే ఒదు! |
[>] [~] Q ON

 

        