             

నందమహారాజు కొడుకుతో ఈ సంగతి' చెప్పి
ఈ పెళ్లి మానిపించుదామని యత్నించాడు.
కాని, వద్దన్న కొద్దీ.రత్నమ౦ండనుడు
భీష్మింపసాగాడు. చేసేదిలేక నందమహా
రాజు అంగీకరించాడు. ఆతి వైభవంగా
వివాహం జ౭ గింది.

రత్సమండనుడు పుష్పగంధిని వెంట
బెట్టుకుని రత్సపురికి వెళ్ళాడు, పెళ్ళిఐన
తరువాత ఎనిమిదిరోజులు ఇట్ట గడిచినై,
తొమ్మిదవనాడు రాత్రి షి కారుపోయి
వస్తున్నాడు రత్నమండనుడు. ఆ చీకటిలో
అతడు ఇంటికి మరలిపోతూ వుండగా
ఎవరో ఆతనిని పేరుసెట్టి పిలిచినట్టయింది.

ఆ కేఠ వచ్చిన చెట్టువేపు గిరుక్కున తిరిగి
చూచేసరికి, ఒక భయంకరమైన వి(గహం
అగుపించింది-పొడవు కోరలు, కోర
మీసాలు,  బానకడుపూ-__.ఇలాంటి లక్ష
ణాలు గల (బహ్మరాక్షసుడు వాడు!
“ఆకలి వేస్తూంది, రారా మింగేస్తా !’'-
నంటూ గర్జించాడు ఆ రాక్షసుడు, అప్పుడు
జ్ఞాపకం వచ్చింది రత్నమండనుడికి-—-
పుష్పగంధి జాతకంలో భర్తగండం ఉన్న
సంగతి. ‘ఓహో, ఇదేకామాలు జ్యోతి
ష్కుులు చెప్పిన గండం. వీమో అనుకుని
ఉపేక్షచేశాను గాని వారి వాక్కు వృథా
కాలేదే 1 కానీ, వీంచేస్తాం” అనుకొన్నాడు,
ధైర్యంతో రాక్షసుని ఎదుటికి వెళ్ళి,
“అయ్యా, ఇదుగో వచ్చాను. నన్ను మింగి
వేసి నీవు ఆకలి తీర్చుకోవచ్చు. పుట్టిన
[ప్రతి జీవుడూ గిట్టవలసిందే. రోగాలతో
రొచ్చులతో చచ్చేకంశు నీవంటి రాక్షస
[ప్రభువుకి ఎరకావటంలోనే వు ణ్య మూ
పురుషార్ధ్థమూ ఉన్నది. ఐతే-ఒక మనవి;
నీవు నన్ను ఆకస్మికంగా పగ్టేశావు,. ఈ
మట్టున కబళించివే స్తివంశు, నన్నుకన్న
తలిదం[డులకూ, కట్టుకున్న భార్య కూ
|ద్రోహంచేసిన వాడి నవుతాను. కనుక,

చందమామ
46

        