            కొద్దిసేపటికే పొగ మాయమైంది.
మళ్లీ అడుగు ముందుకు వేసేసరికల్లా
రకరకాల శబ్దాలతో గుహంతా మారు
(మోగింది. ఐనా ఉదయనుడు చలించ
లేదు, దేవికి ఎదురుగా నిలిచాడు. ‘ఇందరు
అమాయకుల [ప్రాణాలను బలి కోరటం
నీకు న్యాయమేనా తల్లీ! ఆ దుర్మార్గుడికి
మరింతబలం |పసాదించటంలో లోకానికి
'మేలేమిటి తల్లీ ?” అన్నాడు.

దేవి ఉలకలేదు; పలకలేదు,

+ ఇంతవరకూ నిద్రాహారాలు లేక పడ
రాని కష్టాలు పడ్డాము, |ప్రాణాలు పోయినా
సర్వే వాడిని హతమార్చనిదే పోను, వాడి
|పాణా లెక్కడున్నా యో చెప్పి పుణ్యం
కట్టుకో !” అన్నాడు మళ్లీ ఉదయనుడు.

దీనికి సమాథానం చెప్పలేదు దేవి,

 

“చందమామ”

ఇది పనిగాదని ఉదయనుడు దేవి
చేతిలో వున గెద్దని తన కత్తితో ఒక్క
(వేటుకి నరికివేశాడు, గె్ద్ద కాస్తా అగ్ని
గుండంలో పడింది. అలా పడిందో లేదో
దేవి విగ్రహం ఒక్కసారిగా మాయమై ఆ
|పవేశమంతా (బహ్మాండమైన వెలుగుతో
నిండిపోయింపి.

ఉదయనుడు గిరుక్కున వెనుదిరిగి
చూచాడు, అంతకుముందు తను దాటి
వచ్చిన ద్యారాలూ, గదులూ ఏపవీలేవు,
అంతా ఒక ఎడారిలా తయారైంది,

ఉదయనుడు తికుగుముఖం పట్టాడు,
ఆంతకుముందు రత్నాల ద్వారం వున్న
చోట రత్నాలతో పొదగబడిన ఒక బాతు

గుడ్డువంటి గుడ్డు కనుపించింది. దానిని.

తీసుకుని మ౭కొంతదూరం వచ్చేసరికి

 

        