             

"నాయనా! విచారించి [పయోజనం
లేదు. దుఃభించకు, నేనూ నీవెంటవస్తాను,
కలసిపోదాం, పద. నేను చేయగల ఉప
కారమల్లా ఒక్కటే ప్రాణం పోయటం
నాచేతకాదు. కాని, ఎంతకాలమైనాసరేః
ఈ కళేబరము చెడిపోకుండా నిలవచేయ
గలను' ఆని ఓదార్చాడు బుషీశ్వరుడు,

 'అంతకంటె కావలసిందేమున్నది ! ఈ
ఆపదసమయంలో మీరు దేముడిలాగా
వచ్చారు. మనం ఈస్థితిల  శ్రావస్తి చేరు
కుంటేచాలు, తరువాత సంగతి ప్రభువులే
పారవేసి చక్కాపోయారు.  మరునాడు, ఆలోచించగలరు’ అన్నాడు మంత్రి.ఆ చుట్టుప్రక్కల ఒక ఆశ్రమప్రాంతంలో అదేప్రకారం వారు శ్రావస్తి చేరుకొన్నారు.వుంటున్న ఒక బుషీశ్వరుడు ఆ దారిన నిశీథుని కళే బరంతోసహా లోపలవస్తూ, నిశీధుడి తలా మొండెమూ ప్రవేశించేసరికల్లా అందరూ కొయ్యబారిచూచాడు. వాటిని తన ఆశ్రమానికిచేర్చి, పోయారు, సంధ్య, ఉదయనుడూ, వాళ్లోవాటికి సంబంధిం చినవా ళ్లైవరైనా వస్తారా ముసలితల్లీ పేగులు తరుక్కు పోయేట్టుఅని ఎదురుతెన్నులు చూస్తూ వున్నాడు. విలపించారు. రాజూ, పరివారమూ దుఃఖ

కొద్ది రోజులకే దానశిల మహారాజు సాగరములో మునిగిపోయారు. ఋషీ పంపిన ఆయున మంత్రి ఈ ఋషీశ్వరుని శ్వరుడు అందరనూ ఓదారుస్తున్నాడు, ఈ ఆశ్రమం చేరుకో వటం తటస్థించింది. స్థితిలో గెడ్డపువాడుకూడా ప్రవేశించాడు,
నిశీధుని తలా మొండెమూ చూచి గుర్తు ఐతే__గెడ్డపువాడు ఎటువంటి విచిత్ర పట్టాడు. “ఆయ్యో! ఇదేమిఘోరం!!” మైన పరిస్థితుల్లో ఇక్కడకు చేరుకొన్నాడో
అంటూ గుండెలు బాదుకున్నాడు.   తెలుసా? వాడిని తన మాయాభవనంలో


చందమామ
20


        