             

'యేడిశావుల, ఈమాటు మనం అక్క స్ట
డికి వెడితే ఫారావాళ్లచేత గెంటిస్తాడురాజు!!

అన్నది ఆమె,
“అలాగని నాకు 'పెళ్లిచేయించకపోతే
నూతిలోపడి చస్తా!” నన్నాడు అన్నంభొట్లు,

+ ఇరే అబ్బాయీ! ఆపిల్ల మన పెరట్లో I

వున్న ఆ రాజుల కు(రవాట్టే కాని చేసు

కోదు. రేపో ఎల్లుండో, వాడికోసం కబురు

చేయిస్తుంది. వీడు అక్కడికి వెళ్లటంతో
నిజంతెలిసిపోయి, రాజు వీడికే ఆ పిల్లనిచ్చి
పెళ్లిచేస్తాడు. అందుకని నువ్వు అపిల్ల
మీద అశ వదులుకో, ఆ[గ్రహారం వచ్చిం
దీగ్వా చాలు’ అంది.

అన్నంభొౌట్లు వప్పుకోలేదు. “ఈ రాజుల
కు(రవాణ్ణి, నిదపోతూండగా చూసి.
మోనుకుపోయి నూతిలో పారేద్దాం, వీడిశని
విరగడైపోతే హేమలత నన్నుగాక మరె
వణ్ణి పెళ్లిచేసుకుంటుంది ?'” అని వ్యూహం
పన్నాడు.

ఆ రాతే తల్లీ కొడుకులిద్దరూ వెళ్లి,
, గాఢనిద్రలోవున్న అనంతవర్మను 'మోసుకు

బా అ వంద్లమాము ౮ జత)

బని ఏకు! 2-౬ 21వ

పోయి దగ్గిర పొడునూతిలో పడేసి చక్కా
వచ్చారు.

అక్కడ హేమలత తండ్రితో ' (బాహ్మడి
యింట్లో వున్న ఆయన ఎవరో గొప్పయింటి
రాజకుమారుడు, తన సంగతి గుట్టుగా
వుంచాడు కాని ఎంతకూ చెప్పాడుకాదు 3
అంది,

ఆరాజపు[తుడెవరోచూసి తీసుకు
రావలసిందని భుజ౦గవర్మ సేనా నాయ
కుణ్ణి పంపేడు. ఆ సేనాధిపతి. కొంత పల్ల
వారంతో (బాహ్మణుని యింటికివచ్చి, మీ
పెరట్లోవున్న 'రాజకుమారుడేడీ ?” అని
అడిగేడు, i i

3

 

 

        