            మాకు తెలీ” దన్నారు వాళ్లు,
జనంవచ్చిన కలకలం వినగానే,
నూతిలో రాతిని అంటిపెట్టుకుని కొసప్రాణా
లతోవున్న అనంతవర్మ కేక వేశాడు, అప్పుడు
వాళ్లంతా అక్క డికివెళ్లి అన౦తవ ర్మని
పైకితీస్కి "ఇదేమిటి? నూతిలోకి ఎలా
వచ్చావు?” అని అడిగారు. నిజం ఎక్కడ
చెప్పేస్తాడోనని అన్నంభౌట్లూ, కాసెమ్మా
హడిలిపోయారు. కాని ఎవరికీ అపకారం
చేయటం ఇష్టంలేని అనంతవర్మ, యుక్తిగా
'శాలుజారి పడ్డాను” అనిచెప్పి ఊరు
కున్నాడు,

“రాను” అన్నప్పటికీ వదలక సేనాధి
పతి ఆతనిని రాజువద్దకు తీసుకపోయాడు,
అనంతవర్మ మారువేషంలో ఉన్నప్పటికీ
ఆ వచ్చినవాడు తన మేనల్లుడే అని క్షణంలో
తెలుసుకున్నాడు భుజంగవర్శ, తను చేసిన
[ద్రోహానికి పశ్చాత్రాపపడ్డాడు. "జరిగిందంతా
మరిచిపో. 'హేమలతను పెళ్లిచేసుకో,

 

 

ERT 'నేను అఆడవికిపోయి వసు
చేసుకుంటాను” అన్నాడు.
అనంతవర్మ, హేమలతను పెండ్లిచేసు
కుని చక్కగా రాజ్యం వేస్తున్నాడు
ఒకరోజున అనంతవర్మ అడవికి వెళ్లగా
ఒకచోట ఆ,క్రందనం వినిపించింది, అది

యేమిటా అని పోయిచూస్తే ఆ యేడ్చేది
అన్నంభాట్లే! ఒక చెట్టుకు క ట్టేసివున్నాడు!
* బాబూ !-__రాజకుమార్తెను సొరంగంలో
నించి తీసుకవచ్చింది నేనేననితలిచి
దొంగలు రాత్రికి రాతి నన్ను నిద్రలోనే
లాక్కొనివచ్చారు, ఈ చెట్టుకు కట్టి చిత
వథచేయటానికని సిద్దంగావు న్నంతలో
మీ అలికిడి విని పారిపోయారు,’ అని
చెప్పాడు.

అనంతవర్మ అన్నంభొట్లు కట్టు విప్పి
రక్షించటమేగాక, సొరంగం ఎక్కడున్నదో
తెలుసుకుని, దొంగలను పట్టించి, మరి
వాళ్లబాధ దేశానికి లేకుండా చేశాడు,

 

 

( ta Sah

        