            SE

 

ఒక్క గంటసేపు నన్ను వదులు. నావాళ్లోతో
చెప్పేసి వస్తా. ఇదే నా తుది కోరిక”
అన్నాడు రత్నమండనుడు.

సహజంగా పాషాణుడే ఐనప్పటికీ, ఆ
రాక్షసుడి హృదయం కరిగిపోయింది. వీమీ |

అంటే రత్నమండనుడు చెప్పిన మాటలు |,
ఎంతో సబబుగా ఉన్నై. ఐనా, ఆటంకం న

కల్పించుదామని రాక్షసుడు ఒకమాట

అన్నాడు: ' అబ్బాయీ !-వీదో చాలా నిజా

యితీగా మాటలు చెబుతున్నావు, బాగానే
వుంది. కాని, ఇంటికి వెళితే మరలిరావటం
సివశం కాదుసుమా. ఇలా చాలామంది
చెప్పి తప్పించుకు పోతూవుంటారు. మాట
నిలుపుకొన్నవాళ్లు తక్కువ” అని 'హెచ్చ
రించాడు,

అందుకు రత్నమండనుడు ‘“ఆయ్యా
నీకు సందేహ మెందుకు? ఒకవేళ నేను
ఈతూరి తప్పించుకున్నానే అనుకో. మళ్లీ
నీ కంటబడకుండా ఎక్కడికి పోగలను ?
మోసంచేసి నెగ్గగలనా?” అని ఎదురు|ప్రశ్న
'వేశాడు, రాక్షసుడు పకపకా నవ్వి 'సరే,
నువ్వు పోయిరారా, కాని, ఒక ఒట్టువేసుకో
వాలి: ‘భిక్షకు వచ్చిన అతిథిని తిరస్క
రించినవాళ్లు వీపాపం పొందుతారో, మాట

RENEE EAELERY |

 

తప్పిపోయిన పక్షమందు అటువంటి
పాతకమే నన్ను చుట్టుకొనునుగాక !” అని.

ఆలానే ఒట్టు వేసుకుని రత్న మండ
నుడు బయల్దేరాడు, ఇల్లు చేరుకొన్నాడు,
నంగతి సందర్భాలు తలిదం[డ్రులతో
చెప్పాడు, వారూ, బంధుమితృలందరూ
గగ్గోలు వేస్తూ అతనిని వెళ్ళవద్దని పట్టు
పట్టారు. “మాట తప్పలే” నన్నాడు రత్న
మండనుడు.

చివరకు పుష్పగంధివద్దకు వచ్చి తన
సమాచారం చెప్పాడు. బుద్ధిశాలిని అయిన
పుష్పగంధి వివరాలన్నీ తెలుసుకున్నది.
తక్కిన అందరిలాగా భ ర్తను నిరుళ్సాహ

EXE చందవావువక
47

        