       

పుశుపాటి పు పుపుపిపువా పుస పుభాటిలి

&
ప
4
స

 

 

రంగు వెయ్య ౦ండి_-6-వ బొప్హు కథ

'ర్రాకుమారుడు ఇల్లు చేరుకోగానే చిలుకకు ధూపంవేయటానికి ఏర్పాట్లు
జరిగినట్లు చెప్పాము. ఆ(ప్రకారం ధూపంవేశారు. ఆ ధూపం తగిలినవెంటనే
రామచిలుక మళ్లా రాకొమారైెగా మారిపోయింది. ఇదిచూచి అందరూ ఆశ్చర్య
పడటమేకాదు, "ఆశందపరవశులయ్యారు. వాగ్గానం[ప్రకారం రాకుమారునికీ
ఆమెకూ వైభవంగా పెళ్లిజరిగింది. కొద్దికాలానికే ఆ దంపతులకు చందమామ
వంటి ఒక అందా లబిద్ధ పుట్టాడు, ఆ బిడ్డను చూచుకొని అఆ దంపతులే కాదు,
రాజూ రాణీమా[త్రమేకాదు, రాజ్యంలోని |పజలంతా సంతోషభరితులైనారు,
ఇరవైఒకో్కోరోజున బిడ్డను బంగారుతొట్టిలో సెట్టి వూపిస్తున్నది రాకుమా రై,

+ చెలికత్తెలు పక్క నేవున్నారు, ఎక్క డినించి వచ్చిందో, ఒక పంచెవన్నెల రామ
$ చిలుక అంతఃపురంలోకి వచ్చి వాలింది. దానినిచూచి రాకుమార్తె ఎంతో

- ముచ్చటపడింది. కాని, అంతలోనే ఆ చిలుక మానవభాషలో * విడ్డనిస్తావా ?

: భర్తనిస్తావా?? అంటూ... అడుగనారంభించింది. ఈమాట వీమిటో “అర్ధంగాక

-స రాకుమార్తె, చెలిక త్రెలూకూడ నివ్వెరపోయారు,

Cd

రాకొమా ర్తె వెంటనే భర్తకు కబురంపగా, అతడువచ్చి "అవును, బిడ్డపుట్టిన

+ సందడిలో ఆమాళు మరిచాను,’ అంటూ, తను కొండమీది మహానుభావునికి
చేసిన వాగ్దానంగురించి సాంతంగా చెప్పాడు,

అప్పుడు రాకుమా ర్తై ఆ చిలుకకు నమస్కరించి," స్వామీ 1_-నన్ను కాపాడటం

2 కోనమని' ఎన్నెన్నో కష్టాలుపడి మీదర్భనంచేసికొని మీకు వాగ్గానంచేసివచ్చాడు
3 నా భర్త, భర్తను వదులుకొని భార్య ఈలోకంలో చేయవలిసిందేమీలేదు, కనుక
స ఆయన లేనిది నేను జీవించలేను. పోతే--మీ నోటివాక్యాన వర[పసాదంగా
1 పుట్టిన మా కళ్లోవెలుగు ఈ బిడ్డడు, ఇచ్చిన బిడ్డను మరల తీసికొంటాననడం
స మహాత్ములకు తగునా? మన్నించండి. నేను భ ర్తనూ వదులుకోలేను, బిడ్డనూ
ర వదులుకోలేను. తప్పదంశు నన్ను మళ్లీ చిలుకగా మార్చివేయండి. మార్చి వేసి

నా భర్తనూ బిడ్డనూ తీసుకపోండి, అప్పుడు ఏ విచారమూ ఉండదు” అంటూ

హృదయంలోని ఆవేదనను వెలిబుచ్చింది.

అప్పుడా చిలుక కొండమీది మహానుభావునిగా మారిపోయింది. ఆయన

* శాకుమార్తె త్యాగాన్ని మెచ్చుకొని మనసార దీవించి అంతర్హితుడయ్యాడు. ఇది

ఈ నెల Tos SN సమాప్తం,

 

స VDD DED

   

పిస చుసుయుదుధాపారుపా ర ఛపుయు చాటి శుపారారు పురి యుప చు పాయు పు ఛప ఛు సాయ పుపామసాయు ఫస పయ పు ధు రపు పయత యు శుపురుపుచ్చ

DOPOD DDD LODO VOD PCOS

ప ధుపు పు పు పప)

ఛిధిపిపుభుపు చతు డవు సుపుచుతుతుపు

భతితొపుపిపుతు తతా సుచి

POO COD VO0OVTY

        