            bb

 

పరచలేదు, ఆతి ధైర్యంతోనూ, సంతోషం
తోనూ భర్తతో + మీరు మాటతప్పని మాన
ధనులు. పోయిరండి. జయమవుతుంది !”
అన్నది. ఈ మాటలకు అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు,

పుష్పగంధి మాటలకు రత్నమండనుడు
ఆనందపరవశు డయిపోయాడు,. ఈ జీవి
తంలో తనేదో ఒక గొప్ప కార్యం నెరవేరు
స్తున్నట్టు తృ ప్తిపడ్డాడు, చెప్పిన గడువుకి
సరీగా రాక్షసుడి ఎదుట [ప్రత్యక్ష మైనాడు.

* స్వామీ !|_-వచ్చాను. ఆకలి తీర్చుకో ”
అన్నాడు రత్నమండనుడు. చెట్టుమీది
నుంచి రాక్షసుడు దిగివచ్చి రత్నమండ
నుణ్ణి పట్టుకొన్నాడు. అంతలోనే “భిక్షాం
దేహి!’ అన్న మాటలు వినబడినై !! తిరిగి
చూచాడు. ఆ భికీ కోరినదెవరు ?-__-రత్న
మండనుడి భార్య పుష్పగంధి N—

అంత ఆకలితో ఉన్నప్పటికీ, రాక్షసుడు
అమ్మా, ఏమి భిక్ష కావాలి నీకు?” అని

అడిగాడు, ‘ప-తి-భి-క్ష ” అన్నది ఆమె
ఎంతో " వినయంగా, రాక్షసుడు అదృశ్య
'మైపోయి, ఆ చోటున ఒక దివ్యసుందరు
డైన గంధర్వుడు కనిపించాడు.

అతడు రత్న మ ౦డనుడితో “ఓయీ [-
రాజపుతృడా !_-ని భార్యకు భర్తగండం
తప్పింది. మీ కష్టాలు గట్టెక్టి నై. ఆమె నీకు
తగినభార్య. కుశా(గ్రబుద్ధి. నీవు చెప్పిన
మాటలవల్లనే అతిథి పూజలో నాకు దీక్ష
కలదని అమె (గ్రహించింది. నీచేత
'నేను వేయించిన ఒట్టు నాకే వ ర్తించేటట్టు
చేసి, పతిభిక్ష పొందింది. నేను పాపంచేసిన
ఒక గంధర్వుడను. శాపవశాన ఈ రాక్షస
జన్మ ఎత్తవలసి వచ్చింది. నీ భార్యకు
పతిభిక పెట్టగానే నాకు శాపవిముక్తి ఐపో
యింది” అనేటంతలో పైనుండి విమానం
వచ్చి గంధర్వుణ్ణి తిసుకపోయింది.

నూతన దంపతులు ఇల్లుచేరుకొని
ఆనందంగా ఉంటున్నారు.

 

        