             

పూర్వకాలమందు అమరావతిలో ఒక
గొప్ప కళాకేం[దం ఉండేది. దేశదేశాల
నుండి విద్యార్థులు వచ్చి ఆ కేంద్రంలో
చితకళలు అభ్యసించేవారు, అక్కడి
విద్యార్థు అందరిలోనూ రత్న 'ఘోముడనే
బాలుడు అతి రమణీయమైన చిత్రాలు
సృష్టించగలిగేవాడు. అవి చూచినవారం
దరూ 'ఇతడు ముందుముందు గొప్ప
చి(తకారు డవుతాడు, దేశానికి ఖ్యాతి
తీసుకువస్తాడు” అని అనుకొనేవారు,

“ఆ కళాకేం[ద్రంలోనే జయ|[ప్రభ చం[ద్ర
|ప్రభఅని మరిద్దకు పిల్లవాళ్లుకూడా చిత్రకళ
'నేర్చుకొంటున్నారు, నలుగురూ రత్న'ఘో
సని [ప్రశంసించటం చూచి, తోడివాళ్లయిన
ఈ యిద్రరికీ మనస్సులో రకరకాలైన
భావాలు కలగజొచ్చి నై.

జయ,|(పభ వట్టి కుళ్లుమోదు, ఎన్నాళ్లు
నేర్చినప్పటికీ రేఖలు గీయట మే సరిగా

చేతనైంది కాదు, ఇక బొమ్మలు వేసే
దేమిటి? వాటికి రంగులు పులిమేదేమిటి?
'వెయ్యు జన్మలెత్తినా రత్త ఘోముని సమీ
పాన ఉండటానికే తనకు అర్హత లేదని
నిశ్చయించుకున్నాడు. అందుకని [క్రమంగా
అతనిపైన అనూయ బయల్ఫేరింది. రత్న
'ఘోమపనిపయిన లేనిపోని అపనిందలు
కల్పించి |ప్రచారంచేసి, ఆతని కీర్తి రూపు
మాపుదామని సంకల్పించాడు.

నాటినించీ ఎలాగో రత్న 'ఘోమని [పస క్తి
తీసుకవచ్చి, “ వాడి కళాకౌశలం ఏమిటో
నాకు తెలుసునయ్యా. ఆ చిత్తరువు వాడికి
'మేష్టారే వేసి పెట్టారు. లేకపోతే అంత పసం
దుగా వేయగలడేం, వాడి మొహం!” అని
అనేవాడు. “మళ్లీ ఇంకొక బొమ్మ వేయ
మనండి మాతాం!” అని సవాలుచేసేవాడు,

పోజే_రెండవవాడైన చంద్రప్రభ చిత్త
వృ త్తివేరు ఇతడు ఇప్పుడిప్పడే చిత్రకళ

 

డి. హరనాథ్‌ = బుషివాలీ

 

        