             

ప్రారంభించాడు. వీనాడైతే రత్న ఘోమని
బొమ్మలను చూచాడ్యో అప్పటినించీ అత
నిని తన గురువుగా భావించుకొన్నాడు,
గురువు చి త్రరువులను ఎవరైనా [ప్రశంసించి
నప్పుడు చం[ద[ప్రభకు ఆనందంతో ఒళ్లు

. పులకించేది. ' ఈ జీవితంలో ఎప్పటికైనా

'నేను గురువుగారంతటి వాడను కాగలనా ?
అంతటి చక్కటి బొమ్మలు 'వేయగలుగు
తానా? ఆయనను పాగడినకై నన్నూ
లోకులు మెచ్చుకునే సుదినం ఏనాటికైనా
వస్తుందా ?'__ఆని ఈ మోస్తరుగా ఆతడు
లోలోన ఉప్విళ్లూరుతూ ఉండేవాడు, తన
గురువునకు |ప్రతికూలంగాచేసే దుప్ప్ర

 

చారం చూచినపుడెల్లా భరించలేక, చంద్ర

[పభ ఎంతగానో విచారించేవాడు,
చంద్రప్రభ రత్న ఘోముని చి శ్తరువులనే

మనసులో పెట్టుకుని, అతి దీక్షతో పనిచేయ

: - సాగాడు. నిదలోకూడా. అతనికిదే ఆలా

పన 1_-' అబ్బా ! రత్న'ఘోముని బొమ్మకూ

నాబొమ్మకూ ఎంత వ్యత్యాసమున్నదో!

అతని బొమ్మలాగ సరిగా నే నెప్పటికి
'వేయగలనో ?” అని తపించిపోయేవాడు,
కొద్దికాలం కృషిచేయ గానే అతని
బొమ్మలు రత్న'ఘోముని బొమ్మలకు సమీ
పానికి రాసాగినై. ఇద్దరి బొమ్మలకూ చాలా
పోలికలు కనబడజొచ్చినై. ఈఊత చూచు
కొన్మి చంద్రప్రభ "నేను త్వరలోనే రత్త
'ఘోమడి నైపోతా నని ధైర్యంచెందాడు.
ఇలావుండగా-ఒకసారి కళాకేం|[దంలో
ఒక |బహ్మాండమైన చి(త,పదర్శనం జరి
గింది. ఆ |పదర్శనానికి ఖ౦డా ౦త రాల
నుండి పేరుమోసిన చిత కారులు వారివారి
చిత్రాలను పంపించారు, ఈ |ప్రదర్శనానికి
రత్న ఘోపుడుకూడా ఒక చిత్తరువు
తయారుచేశాడు. అంతా పూర్తి అయింది.
ఇంక తైలంతో మెరుగు పెట్టడమే తరు
వాయి. రత్న'ఘోముడు చిత్రించిన చి(తా

EEEEEEEEERR చందృనూ మ 2౭౫౭౭

ith AEE EAN ahs

a2 oct ha TN ©

        