             

4

శా జల్లు జా గౌ కా - డా
rie FE OF '_ > క = ¥ - hE
NPA ATOAADDAASIOAAAAD LAA AAAATDDANNE

అట్టమీది బౌమ్మ

A

Nx

J

| ధర్మరాజు 'రాజసూయయాగం తలపెట్టాడు, అందుకోసం భీమార్జునులు
క్రి నంచారం బయ లేరారు, భీమార్జునులతోకూడా శ్రీకృష్ణుడు మగధరాజధథధా నికి
వ బయల్దేరి వెళ్లి. జరాసంధునితో “రాజేం[ద్రా1_-మేము దూరదేశమునుండి
న వస్చిన అతిథులము. నీవు అతిధిపూజాధురంధరుడవని విన్నాము, మేము
| కోరినది ఇచ్చి నీ బిరుదు సార్ధకంచేసుకోవలిసింది ' అన్నాడు,

| - “కోరుకోండయ్యా, మీకుకావలసినది, సంశయించకండి” అని జరాసంధుడు
షి అనగానే వాసుదేవుడు మగధ పఫతితో 'ఇతడు అర్జునుడు, అతడు భీమసేనుడు,
| ఇద్దరిలో ఎవరితోనైనాసరే యుద్దంచేసి జయించాలి. ఇదే మా కోరిక” అన్నాడు,
శై అందుకు జరాసంధుడు “ నీవు మధురనుంచి పొరిపోము సముద్రంలో దాక్కొన్న
పిరికి పందవు, అర్జునుడు నాకలఅ పిన్నవాడు, బలంలో నాకు తక్కువవాడున్ను.
| కనుక, సమానబలుడైన భీమునితోనే యుద్ధంచేస్తా” నన్నాడు,

| ఇలా అంటూ' జరాసంధుడు ఒక గద భీమునికి ఇచ్చాడు, రెండవది తను
తీసుకున్నాడు, నగరు వెలపల రణరంగమందు ఇద్దరూ తలపడ్డారు. ఆ గడలు
క తిప్పుతూవుంశు చూచేవాళ్లోకు కన్నులు గిరగిర తిరుగసాగినై. వారు డీకొంటూ
స వుంటే పిడుగులు , పడ్డట్టు, |బహ్మాండమైన ఏనుగులు తొక్కినట్టూ చటచటా
| శబ్దాలు ఎగసినై,

క కొంతసేపు గదాయుద్దం అయినతరువాత ఆ మహావీరులు ముష్టిప్రహారాలు
ఏ ప్రారంభించారు, ఒక ళ్లనొకళ్లు పిడికిటిపోట్లు పాడుచుకొనటం చూడగా ఆతి
క భయంకరంగా తోచింది. ఒకరికొకరు తీసిపోకుండా పోరుసల్పటం చూవి,
ఏ జరాసంధుని పుట్టుపూర్వోత్తరాలు తెలిసిన శ్రీకృష్ణుడు ఒక పుల్లతీసి, దానిని
వ నిలువునా రెండు చీలికలుచేసి చూపుతూ భీముసికి సంజ్ఞచేశాడు,

స ఈసంజ్ఞను భీమసేనుడు అందుకొని వెంటనే శత్రువును నేలకు పడగొట్టి వాని
jo తనకాలితో తొక్కి, కాళ్లకు కాళ్లు చేతులకు చేతులు దేనికది చీల్చి
| వేశాడు, దుష్టుడైన జరాసంధుడు ఇలా హతుడు కావటంతో జనులు హాహాకారా
| లొనరించారు, కృష్ణార్ణునులు భీమసేనుని కౌగిలించుకొని అనేకవిధాల
'మెచ్చుకొన్నారు.

J AAA AAA

TATA L BLATT AABN BLA D AL)

న

dia st Sho cB A EEE NEON

 

        