        పెద్దలు చిన్నతనాలు
ఆరేళ్లయినా నిండని పసిబాలుడు. ఆ బాలుణ్ణి తల్లి తొలిసారిగా షికారుకు తీసుక వెళ్లింది. ఆ పిల్లవాడు అసలు కన్ను తెరిచి ప్రపంచం చూడటం అదే మొదలు.
వారిద్దరూ అలా వెళుతూవుండగా దారిలో ఒక బిచ్చగాడు కంటబడ్డాడు. బిచ్చగాడిని చూడటంకూడ ఆ కుర్రవానికి అదే మొదలు. చింపిపాతలు చుట్టబెట్టు కుని, ఎందుకువచ్చిన బతుకురా దేవుడా అని కళ్లలో ప్రాణాలు పెట్టుకుని రోజులు నెట్టుకుపోతూవుండే ఆ ముసలివాని దీనవదనం చూచీ చూడటంతోనే బాలుని హృదయం కరిగిపోయింది. తల్లి చంకనుండి గభీమని దిగాడు. ఆ బిచ్చగానిని కౌగిలించుకొన్నాడు. ప్రేమతో నిమిరాడు. అంతేకాదు; ఆవేదనతో "అమ్మా! చూస్తే జాలివేయటం లేదా ? పాపం !— వీనికేమైనా ఇయ్యవే !!" అని ఎలుగెత్తి బతిమలాడాడు.
పసిపాపని ఆవేదన గమనించిన ఆ వృద్ధునికి అప్రయత్నంగా బాష్పాలు రాలినై. పిల్లవాని తల్లివేపు తిరిగాడు వాడు, 'అమ్మా ! ఈ బిడ్డడు సామాన్యుడు కాడు. 'పువ్వు పుట్టగానే పరిమళిస్తుం'దన్నట్టు ఇతడు తన ప్రజనూ తనదేశాన్నీ గాఢంగా ప్రేమించే ఘనుడవుతాడని ఇప్పుడే తెలుస్తున్నది. ఈ మహానుభావుణ్ణి జాగర్తగా పెంచుతల్లీ!” అంటూ పిల్లవానిని దీవించిపోయాడు.
ఆ బిచ్చగాని దీవన ఫలితంగా నవనీత హృదయుడైన ఆ బాలుడు పెరిగి పెద్దవాడై తన ప్రజలకోసం, కాయకష్టపడే కార్మికుల సౌఖ్యంకోసం, కోరి అష్టకష్టాలు పడ్డాడు. నైతికంగా తన దేశాన్ని ఎన్నో విధాల ఉద్ధరించి అద్భుతచరితు డయ్యాడు. ఏ మహానుభావుడు తన అవసానదశలో కూడ 'నాగుండె చీల్చిచూడండి. దానిపైన * ఇ-ట-లీ ' అనే మూడక్షరాలు లిఖితమై ఉంటాయి' అని చెప్పాడో, ఆ అకుంఠిత దేశభక్తుడే అలనాటి ఆరేళ్ల బాలుడు — ప్రపంచానికి మార్గదర్శకుడైన జోసెఫ్ మజినీ,
చందమామ
12    