             

ఆంధ్ర ఇన్సూరెన్సు కంపెని, లిమి సెడ్‌
           (హెడ్డాఫిస్‌ః తీచితీపట్నం)
భీసూ వ్యాపారములో 25 నం॥లు జయ(ప్రదము
    గాను -- సామర్ధ్యముతోను సేవచేసిన సంస్థ.

1950 లో నూతన వ్యాహౌరము 240 4

ఆఅమలులోనున్న మొత్తము eee (

మొత్తము ఖీమా నిధులః పూ న పై

సంవత్సరాదాయము :: మ + రు. శీర్‌ అక్షఅ పైకా
జీవిత భీమాతోబాటు అగ్ని, మోటారు, |[ప్రమాద, నొకా వ్య్యాపారముచేయును.

సా అవేనుత :

ల

మదశళాను, జొంబాయి, కఆకత్రా, నాగవూరు, ఉిల్హి, బెంగుళూరు, బెల్గాం,

అనంతపూర్‌, శికిం[ద్రాబాదు, కోయంబత్తూరు, ఐత్హంపూర్‌, ఎర్నాకుఅం,

బెజవాడ, గుంటూరు, జెంషెడ్‌పూర్‌, విశాఖపట్టణము, రాజమం(డి.
మంక్లళూరు, ది(బూకర్‌ (అస్సాం) పాట్నా, అల్హాబాద్‌

 

చందమామ
చందాదారులకు మనవి

చందమామ |పతినెఆ, గతనెలాఖరులో నే
చందాదారులకు పోన్డు చేయబడును.
కాపీ చేతనిఎడఅ మొదటి ఆరుతారీఖుఅ
లోశా తను పోస్టాఫీనులో విచాఠించి,
మాకు తెలియజేయాలి. 10 న కాతీఖా
జాలౌ వు తం తరువాత శచ్చు కంప్లెంట్లు ఆమోదింప

బలహీనమైన బిడ్డలకు పష్టియన్న, ఐడవు. శడచినమానముఅలో జేఠలేదనే
సండ్లు మొలిచేటవ్పుడు అయ్యే విరేచనములు
విలిస, బలమును ఆరోగ్యము నిచ్చును. కంప్రైంట్లు గమనింపబడవు.

E. §, Dongra & 00.,, BOMBAY-4

 

 

 

December ‘51

        