              

అలాంటిదే వెండిగుడ్డు కనుపించింది, ఆదీ
తీసుకుని మరి" కొంతదూరం వెళ్లేసరికి
బంగారు గుద్దు కనుపించింది. దానినీ
తీసుకుని ముందుకు సాగేసరికి, గెడ్డ పువాడు
వేలాడతీయఒడిన గడికూడా కనుపించ
కుండా పోయింది.

ఉదయనుడు విస్తుపోతూ పాతాళం
లోంచి బైబికివచ్చాడు, అప్పుడే రాక్షసుడి
సేవకులువచ్చి చుట్టుముట్టారు, వాళ్లతో
పాటు కొలనులో హంసరూపంలో ఉంటున్న
వాళ్లుకూడా మామూలు స్వరూ పాలుపొంది
వచ్చేశారు, సోదరుడు కనపడగానే సంధ్య
ఒక్క పరుగుస వచ్చి కౌగిలించుకున్నాడు.

నానా EEEEE చందమావు ఇాాRణ జా జEE
స |

 

ఇంతలో రాక్షసుడి సేవకులు ఉదయ

నుడిని అమాంతం బుజాలపైకి ఎక్కించు
'కుని “నీవు దేవుడవే, మారాజా! నీ

ధర్మమూ ఆని, ఇన్నాళ్లకు మాకు ముక్తి
దొరికింది. నీ బుణ౦ ఎలా తీర్చు
కొంటా మో ?” అన్నారు ఏకకంఠంతో,

ఒకడు ఉదయనుడి మొండిచేతిని
కారుతున్న రక్తం చూచాడు, « చూస్తా
రేమరా! పసరు తెండి,” అని కేకవేశాడు,

వాడు పసరు తెచ్చి చేతికి రాచి కట్టు
కట్టాడు, అప్పడు ఉదయనుడు వాళ్లనంద
రినీ తీసుకుని కొలనువైపు వెళ్లాడు, తీరా
చూడగా ఆక్కడ కొలనూ లేదు, చుట్టు
[ప్రక్కల చెట్లూ లేవ తనలాగనే రాక్ష
సుడిని తెగటార్చటానికి వచ్చి శిలలుగా
మారిపోయిన దురదృష్టవ౦తుల (ప్రతిమలు
మాత్రం నిలిచివున్నై.

'ఉదయనుడికి వీమీ అర్దం కాలేదు,
కొలను ఏఏ ?” అని అడిగాడు, ¢ ఇంకా
కొలను ఎక్చడుంటది బాబూ! డేవి మాయం
కావటంతో అన్నీ మాయమయిపోయినై ”
అన్నాడు ఒకడు,

“మరైతే ఈ శిలా పతిమల గతేమిటీ?”
అని ఆత్రంతో ప్రశ్నించాడు ఉదయనుకు,

        