             

'మైన దివ్యగానం పొడి వినిపించేది, దేవ
కన్య చేసే గానానికి పిల్లవాడు అనంద
బాష్పాలు రాల్చేవాడు,

ఇలావుండగా బాలుని పుట్టినరోజు
పండగ వచ్చింది. ఆ రోజున బాలుడు
వచ్చి నమస్కరించగానే వానిని దీవించి,
'మనమడా! నేను నీకిస్తానన్న తంబుర
ఇదిగో, దీనిని నీ ఇష్టంవచ్చినట్టు చేసుకో!
అని చెప్పి దానిని బహుమతిచేశాడు,

అందుకు పిల్లవాడు అబ్బురపడుతూ,
నాకు అచ్చంగా ఇచ్చేశావా, తాతా? నా
ఇష్టం వచ్చినట్టు చేసుకోవచ్చా ?” అని
మళ్లీ మళ్లీ అడిగాడు.

Od SE EEN CRE

‘చేసుకోవోయ్‌, మనమడా! దానికి
అభ్యంతరం ఏముంది” అన్నాడు తాత,

వెంటనే పిల్లవాడు తంబుర చేతబటి
బుజానికి ఆనించుకుని, తీగలు మోగించి
[శ్రుతి వేశాడు. అప్పుడు తంబురలోంచి
“నాయనా !-నా బిడ్డా! నన్నీ బంధము
నుండి విడుదల చెయ్యి. నాకు [పియమైన
అరణ్యాల్లోకి పోనీయి. నా లోకానికి నన్ను
చేరుకోనీయి....” అంటూ అతి జాలిగా
దీనంగా దేవకన్య పాడింది.

పిల్లవాడు సగంలో ఆపివేసి గిరుక్తున
మాంగత్రికునివేపు తిరిగాడు. “తాతా 1! ఈ
తంబుర నాకు అచ్చంగా ఇచ్చివేశావా ?
దేవకన్యను బంధంనుండి విడుదల చేయ
వచ్చా ?” అని ఆత్రంతో ఆడిగాడు,

“ తంబురలో దేవకన్య ఉన్నదని ఎలా
తెలుసు నీకు ?” అన్నాడు ముసిలివాడు.

అందుకు బాలుడు “దేవకన్య వాక్హులు
నాకు అనేకసార్లు వినిపించిన. ఈ బంధం
నుండి విడిపించమని ఇదివరకు ఎన్నో
సార్లు ఆమె నన్ను కోరింది, ఇప్పుడు
చేస్తున్న గానంలో అతిదీనంగా ఆమె
నన్ను 'వేడుకుంటున్నది. ఆమె బాధ చూచి
ఇక ఎంతమా[తమూ నేను సహించలేను.

BENE D ౦ యువా వు + CK SOO NM
> 40

        