             

సేపటికి దొంగలు ఒక్కొక్కళ్లే బయటకు
వచ్చేసి, బండరాయిని యథా|ప్రకారం
అమిర్చేసి, పైన ఎండుటాకులు కప్పేసి
తమ తమ గుత్రాలుఎక్కి వెళ్లిపోయారు.
అనంతవర్మ చెట్టు దిగివచ్చి, 'పాొదలో
దూరి ఆ బండరాయిని పక్కకు 'నెట్చుసరికి,
కిందికి మెట్టుకనిపించాయి. ఆ 'మెట్లవెంబడే
దిగి 'వళ్ళేడు. పోగాపోగా సారంగం వుంది.
అది విశాలమై, చివరి కతడొక 'పెద్ద భవ
నంలో |ప్రవేశించాడు. ఒకగదిలో ఆ బాలిక
'వెక్కెక్కి యేడుస్తున్నది. అతడు వెంటనే
ఆ పిల్లకున్న కట్లు విప్పేసి చూసేసరికి,
ఆశ్చర్యం ఆ బాలిక ఎవరోకాదు! తన

తండ్రిని హత్య చేసిన, భుజంగవర్మ
కూతురు హేమలతే !

హేమలత అనంతవర్మని ఆనమాలు
కట్టలేకపోయింది, ఆ గడ్డం, ఆ గుడ్డలూ,
చూస్తే అతణ్ణి ఎవరూ పోల్చుకోలేరు, ఆమె
అతని పాదాల పైనపడి, ‘నన్ను ఈ దొంగలు
కాళి కాదేవికి బలిఇవ్వటానికి తీసుకొచ్చారు.
నాపాలిటి దేవుళ్లు మీరు, నన్నుకాపాడండి!”
ఆని (పాధేయపడింది.

"మా నాయనను చంపిన హంతకుడి
కూతురును నేను కాపాడటమా!' అను
కున్నాడు అనంతవర్మ, ఐతేం, మరుక్షణం
లోనే హేమలత దైన్యావస్థ చూసి జాలి
పడ్డాడు, 'ఈ బాలిక తండి నాకు అప
కారంచేశాడని ఈమెనునేను వీపగించుకో
కూడదు, ఇంతకీ అపకశారికిఐనా ఉప
కారం చెయ్యమనేగా ధర్మం చెబుతోంది ?”
అనుకొని, అనంతవర్మ ఆమెను ఓదార్చి,
క్షణమైనా ఆలస్యంచెయ్యకుండా ఆమెను
అక్కడనుంచి తీసుకుపోయాడు,

'హేమలతతోకూడా అనంతవర్మ పారు
గూరిలో ఒక (బ్రాహ్మలయింట సెరట్లో
మకాంపెట్టాడు, తాను ఫలానా అనేసంగతి
ఆమెకు ఎంతమా|[తం తెలియనీయలేదు,



        