            RERENRELEEEERES
ఎన్నో కష్టాలకోర్చి, గండాలు గడిచి,

తమను రక్షించటానికి జీవితాలనే అర్చించ
టానికి సిద్ధపడిన సాహసుడు ఉదయను ఖ్ఞై

చూడగానే రాకొమార్తెలు ముగ్గురకూ ||

(ప్రాణం లేవి వచ్చింది, చెప్పలేని ఆవేశంతో
ఉదయనుడివద్దకు వచ్చారు, అగపయ
త్నంగా జలజలమంటూ వారి కన్నుల
'వెంట అనంద బాష్పాలు రాలినై,

'ఐతే_-ఉదయనుడి చెయ్యి మొండిగా
వుండటం వాళ్లు వెంటనే కని పెట్టి వేశారు,
నిజానికి ఈ సందడిలో అతని చెయ్యి
సంగతి అందరూ మరిచేపోయారు. కాని,
సారథిఐన గెడ్డపువాడు నించున్న పాటున
పాతాళగృహానికిపోయి, అక్కడ పడివున్న
ఉదయనుడిచేతిని స్వయంగా పట్టుక
వచ్చాడు. అంజనాలు (ప్రయోగించి చేతిని
మామూలుగా అతికించివేశాడు.

మరొక చిత్రమేమిటంట - రాకొమా రె
లను రాక్షసుడు మూగివాళ్లనుగా చేసి
వదిలాడుకదా ? అయితే, దేవిచేతిలో గెద్ద
ఎప్పుడైతే పోయిందో రాక్షసుడు అప్పుడే
పోయాడు. రాక్షసుడితోనే పోయినై వాడు
|పయోగించిన మాయలన్నీ, ఆ మాయలలో
ఒకశైన రాకుమారైల మూగతనమూ

 

పోయింది, ఇప్పుడు వాళ్లు మామూలుగా
చిలకల్లాగా మాటాడు తున్నారు,

ఈవిధంగా రాకుమా ర్తెలనేగాక మాళవ
రాజ్యలక్ష్మినికూడా సంపాయించుకు
వచ్చిన ఉదయనుడు అందరనూ వెంట
బెట్టుకుని (శ్రావస్తిలో అడుగు పెట్టాడు.

గెడ్డపువాడు భస్మాలు,
|పభావంతో నిశీధుని తలా మొండెము
అతికించి, జీవంపోశాడు,

రాజ్యంలోని |పజయావన్మందీ ఆనంద
డోలికలలో తేలిపోయారు. రాజూరాణీ
'కవలలబుణం ఎన్ని జన్మాలకైనా తీర్చు
కోలే” మంటూ వాళ్ల? వినుతించారు.

అం౦జనాల

EEEEKEXEEEEE చందృమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౪

JIT

        