             

RRC EEEEREERHS
అప్పుడు కవలలు ముగ్గురనూ దానశీఐ
మహారాజు చేరదీసుకుని, సుహాసిని
చేతిని ఉదయనుడి చేతిలోనూ, సుభాషిని
చేతిని సంధ్య చేతిలోనూ, సుకేశినివేతిని
నిశీధుని చేతిలోనూ ఉంచాడు, గురు
తుల్యుడైన గెడ్డపువాడు దీవించగా, ముగ్గురు
కవలలకూ ముగురు రాకొమారెలకూ
అతి వైభవంగా వివాహం జరిగింది.
తరువాత దానశీలమహారాజు గెడ్డపు
వాడిని మాళవడేశానికి అధిపకిగా ఉండ
మని కోరాడు, కాని సర్వసంగపరిత్యాగిి
నిమి త్తమా(త్రుడు ఐన గెడ్డపువాడికి రాజ్యా
లెందుకు! |ప్రతాపుడు పశ్చాతాపం తెల్చగా,

అతనిరాజ్యం అతనికి తిరు గా ఇప్పించి
చేశాడు, 0

తరువాత మహారాజు తనరాజ్యాన్ని
ముగ్గురు కవలలనూ పంచు కోమసికోరాడు,
కాని, కవలలు ఎంతమాత్రమూ అందుకు

COCO IC OC ICSD

 
   

KM

ఆశపడళేదు, సర్వసమర్థుడైన ఉదయనుడు
తను రాక్షసుడి భవనంలో చేజిక్రించుకొన్న
గుడ్లు మూడూ బయటికితీశాడు, కొంతకొంత
దూరాన విడివిడిగా గెడ్డపువాడి సలహామీద
వాటిని మూడుచోట్ల పెట్టి బద్దలగొట్టేసరికి,
అక్కడ వరసగా వెండికోటా, బంగారు
కోటా రత్నాలకోటా మూడూ ఏర్పడినైః
స్వయంగా నిర్మించుకొన్న ఆ కోటలలో
కవలలు ముగ్గురూ సుఖంగా ఉంటున్నారు,
ఇంక హడావిడిలోనూ వారు ఒక్క
విషయంమటుకు మరువలేదు. దుష్టరాక్ష
సుడి ఐలికి ఆహుతి అయి శిలలుగా మారిన
పోసున ఆ |పతిమల సంగతి ఉదయనుడి
మనసులో బాధిస్తూనేవుంది. ఆ మహావీరు
లకు స్థారకచిహ్నంగా ఒక చక్కటి భవనం
నిర్మించి, ఆ భవన౦చుట్టూ- ఈ [ప్రతి
మలను స్తంభాలుగా అమర్చాడు.
[విచిత్రకవలల కథ ముగిసింది]

 

        