            [yA

EERE IRENE)

లన్నిటిలో ఇది మేటిచిత్రం. బహుమతి

అతనికే వస్తుందని లోకం కోడై కూసింది.

రత్న'ఘోమనికి ఇంతటి కీర్తి వస్తుం ||
దం జయ,(పభకు కన్ను కుట్టింది, తనకు |

ఎలానూ ఊరుపేరూ లేదు. స్నేహితుడికి

ఖ్యాతి రావటం సహించలేడు, అందుకని |

'అసూయాగ్రసుడై జయ [ప్రభ ఏమిచేశా

డంకు రత్నఘోమసుడు ఆదమరిచివుండగా
రాతికి రాతికి అతనియింటికి వెళ్లాడు,
మాయోపాయ౦ంచేసి, కూడా తెచ్చిన
[ద్రావకాన్ని తీసి 'భత్స ఘోముడు చిత్రానికి
'వేయదలిచిన తైలంలో కలిపివేశాడు, రత్న
'ఘోమడు తన ది(త్రానికి మెరుగులు పెట్టి
అద్భుతంగా ముగించాడు.
* | *

మనుకునాడు (పదర్శనశాల కిటకిటలాడు
తున్నది, ర త్న ఘోమనికే బహుమతి

వస్తుందని వీనాడో నిశ్చయించుకొనివున్న

(పజ కుతూహలంతో 'వేచిఊన్నారు. పరీక్షా
ధికారులు ముందుగా ర త్న మఘోమని
బొమ్మకు కట్టివున్న తెరను ఉత్సాహంతో
తొలగించారు. ఏమున్నది! బీటలు వారి
మచ్చలుతేరిన వట్టి రంగులుతప్ప బొమ్మా
లేదూ, ఆకారమూ లేదు!

 

‘అబ్బే! ఇది రత్నఘోమఘుని చిత్తరువు
కాదు’ అన్నారు అందరూ. 'రత్న ఘోమని
చిత్తరువు అయివుండదు ” అన్నారు పరీకాధి
కారులు కూడా. రత్న'ఘోమడు వచ్చాడు,
చూచుకొన్నాడు. "నేటితో నాపని సరి... !!1”
అంటూ నిస్పృహతో నేలకు ఒరిగాడు.

అంతలో చంద్రప్రభ కంగారుగా
వచ్చాడు, చూచాడు. ‘ఇదేమిటి! ఇది
రత్న'ఘోమని చిత్తరువే, కాన్కి ఇలా మారి
పోయిందేమిటి! కపటం! మాయ!!
మోసం!!! ఆయన ఈ బొమ్మ వేసినప్పుడు
నేను కళ్లారా చూచాను అదుగో, అంత
లలికమైన రేఖలు వేయగల దివ్యహ స్తం

కాహEEEEEEE చందమామ జూ
27 :

జత కమి యు ౩

        