            ae Saye eet Nt

EEEEXELELEREAAD
కుంటూ మెట్లు దిగేడు, “ అరె, బద్మాష్‌ ?
ఈ మదరాసి నా చడావులు తొడుక్కు
పోతున్నా డే! చెప్పులదొంగ ! ఇందుకా ఈ
ఈ కాఫర్‌ ఇక్కడకు వచ్చింది ?” అని

ఉరిమాడు పఠాను. ఆ చెప్పులు ఆ(

చన శాస్త్రికి తోచలేదు. వీమంట అకడు

చూసిన మ|ద్రాసీ ఎవడూ. ఇదివరలో _

చెప్పులు తొడుక్కుని కనపడ శేలేదు !

శాస్త్రిని పట్టుకోవాలని పఠాను రెండు
ఉరకలలో గుమ్మందగ్గరకు చేరుకున్నాడు,
అతడు తరుముకొసు న్నాడని (గ్రహించి
శాస్త్రి ఆదారిని పోతూన్న ఒక టోంగా
(ఢిల్లిలో ఉండే గుట్జిపు బండి) లోకి ఉరికి
బండివాడితో * తొరగా పోనియ్యి ” అన్నాడు,
“అరె! నిన్ను పారిపోనిస్తానా ?”” అంటూ
పఠాను మరో టోంగాలో ఎక్కి శాస్త్త్రిని
తరుము కెళ్ళేశు, శాస్త్రి తన బండివాః తోో
4 వాడు మనవెంట పడ్డాడు. తప్పించుకు
పారిపోవాలి ! త్వరగా తోలు, మంచి బహు
మానం ఇస్తాను” అన్నాడు.

“పోనివ్వక్కు వాణ్ణి పట్టుకో వాలి, మంచి
బహుమానం ఇస్తాను. వేగంగా తోలు”

అన్నాడు పఠాను, తన టోంగావాలాత్మో

 

ముందు శాస్త్రిటోంగా్యా వెనకాల పఠాను

టోంగా వాయువేగంతో  పకుగెత్త సౌగినై,
గంటసేపు పరుగెతేస3కి రెండుగుళ్జ్తాలూ
కూడా అలసిపోయాయి. ?

అది పనికాదని తోచి పఠాను తన
బండిలోంచి *దొ.గ, దొంగ ' ఆపండి!”
అ? కేకలు వేశాడు. ఎదురుగా వస్తు నవా
ళ్ళెవరో ఆ కేకలు విని, శాస్త్రి బండిని ఆపు
చేసేశారు. శాస్త్రి వాళ్లమధ్య దూరి, +శరణు,
శరణు రక్షించ.డి; నేను తెలియక మశీ
దులొకి వెడితే ఈ సాయేబు చంపుదామని
తరుముకొసున్నాడి” అని యేడుస్తూ
చెప్పటం మొదలె క్రేడు,

SనREEEEREEEE చందమామ కా
31

        