             

ఇప్పుడే వెళ్లిపోదాం. ఇంక మీరు ఇలా
ఇబ్బందిపడక్క ర్లేదు” అంది,

అందుకు అనంతవర్శ్మ, “నేనురాను, ఈ
|బాహ్మణుడు నాకు ఆశ్రయమిచ్చి ఉప
శారంచేశాడు. ఆయనకు నేను |పత్యుప
కారం చేయాలి ఇప్పుడు, ఈ |బాహ్లణునితో
నుప మీయింటికి వెళ్లి ఈయనే నిన్ను
రక్షించాడని మీ తండ్రితో చెప్పి, ఈయన్ని
ధనవంతుడుగా చెయ్యి” అన్నాడు,

అనంతవర్మని సెళ్లిచేసుకో వాలని
ఆపిల్ల వీనాడో నిశ్చయించుకొని వుంది.
ఐతే, అతడు యిప్పుడు ఎందుకు రానం
టున్నాడో ఆ అమ్మాయికేంతెలుసు పాపం?

 

చందమానవు
రర

BASIN ES CHEE

అన్నంభొట్లు భుజంగవర్మ సమకాన

 హేమలతను. నిలబెట్టి దర్పంగా, ' మామ
_ గారూ ఇదుగో మీ అమ్మాయి. ఒకళ్ళూ

ఇద్దరూటండీ ! ఐదువందలమంది బంది

- పోటుదొంగలను సారకాయ తరిగేసినట్లు

తలలు నరికేసి వదిలి పిట్టేను ఏమను

_ కున్నారో!” అన్నాడు.

రాజూ, రాజసభలోవున్న తక్కినవాళ్లూ
వాడి కోతలకి కడుపుబ్బేటట్లు నవ్వు
కున్నారు, కూతుర్చితెచ్చి చూపించాడన్న
సంతోషంకొద్దీ భుజంగవర్మ అన్నంభొట్లుకి
రక్నకుండలాలు వేయించి, కాశ్మీర శాలు
వులు కప్పి, ఒక ఆ(గ్రహారం ఇనాముగా
ఇచ్చి, "తరుచూ మా ఆస్థానానికి దయ
చేస్తూవుండండి” అన్నాడు,

అన్నంభొట్లు, * పిల్లనిచ్చి పెళ్లిచేసి అర్హ
రాజ్యం ఇస్తానంటివి శాదటయ్యా !” అని
రాజును అడిగేడు,

అందుకు రాజు నవ్వుకొంటూ, సరే
మూఢం వెళ్లిపోయాక మంచిముహూర్తం
పెట్టించుకురండి” అనిచెప్పి ఆ మూఢుచ్చి
మంచిగా పంపించేశాడు.

అన్న ౦భొట్లు ఇంటికొచ్చి, తల్లి
కాసెమ్మతో * అమ్మోయ్‌, మూఢం వెళ్లటం

LF 6"

| | aA
air ut Ce REY

 

        