            మ y q OF ¥ =
జ

ఆమె పిట్టను పట్టుకోబో తూవుండగా,
ఆ డేగను వదిలిన రాజకుమారుడు రత్న
మండనుడు అక్కడికి వచ్చాడు. డేగను
'వెదుకవచ్చిన అతడు ఆమె సౌందర్యాతి
శయాలకు పరవశుడై పోయాడు.

డేగకోసం వెల్లిన రత్నమండనుడు

ఎంకకూ రాకపోగా, అక్కడ కనిపెట్టుకుని

వున్న అతని నేస్తుడు ఇం(దదత్తు వెతు

క్కుంటూ వచ్చాడు, పరిస్థితి చూచాడు,
రత్నమండనుడు మనసువిడిచిి ' నేస్తం!
నేను ఆ పుష్పగంధిని సెల్లాడితిరాలి,
లేకుంటే జీవించి లాభంలేదు’ అన్నాడు,
సరే, ఆ అమ్మాయి సంగతి కనుక్కువద్దా
మని అతడు బయల్దేరాడు, కొంతదూరంలో
ఒక రాకుమార్తెకు చెలిక త్రైలు నీళ్లుచల్లి
సేదతీరుస్తూ వుండటం కనబడింది.
‘ఆఅమ్మాయి ఎందుకు మూర్భ
పోయిం ?”దని ఇం[దదత్తు అడిగేసరికి,
వారు ” ఏం చెప్పమంటావు నాయనా? ఆ
అడవిలో కొలనుగట్టున ఒక రాజకుమా
రుణ్ణి చూచింది. “అతడే నా భర్త” అని
పట్టుపట్టి కూర్చుంది” అని చెప్పారు.
అందుకు ఇం[ద్రదత్తు “భేష్స్‌ బాగానే
వుంది, ఈ రాజకుమా రె కోసమని అక్కడ

 

మా రాజకుమారుడు సోలిపోయివున్నాడు,
అతని కోసమని మీ రాజకొమా రై మూర్భ
పోయింది, సరే, ఇంతకం₹ు కావాలిసిం

దేమిటి!) అంటూ మరలిపోయాడు,
ఇం[ద్రదత్తు నేస్తునికూడా తీసుకుని తమ
దేశం చేరుకున్నాడు, రత్నమ౦డనుడి
తం(డి అయిన నందమహారాజుకు సంగతి
సందర్భాలన్నీ వినికిడిచేసి సంబంధం
నిశ్చయించమని ప్రోత్సహించాడు.
నందమహారాజు స౦పాతికి కబురు
పెట్టాడు. సంపాతి దాపరికం లేకుండా
తన కూతురుకు సంభవింపబోయే గండాన్ని
గురించి ఉన్నది ఉన్నట్టు వెల్లడించాడు"

E చందమామ
45

        