             

పుండరీక సంపాతి అనేరాజు
పరిపాలించేవాడు. ఆతనిరాణి చంద్రరేఖ.
ఎన్నాళ్లకూ వారికి సంతతి లేకపోగా, రాజు
అరణ్యాల కుపోయి ఘోర తపస్సు
చేశాడు. కొంతకాలానికి ఈశ్వరుడు ప్రత్య
క్షీ మై, 'నీ కోరిక నెరవేరుతుంది.వెళ్లవోయి
రాజా !’ అని చెప్పి అంత డయ్యాడు,

ఆ (పకారం వారికి వరప్రసాదంగా ఒక
చక్కని చుక్కవంటి కూతురు పుట్టింది.
ఆమెకు పుష్పగంధి ఆని పేరు పెట్టారు.
దైవజ్ఞులువచ్చి ఆ అమ్మాయి జాతకం 
చూచారు. "అన్ని విషయాలలోనూ చాలా
దివ్యంగా వున్నది. కాని ఒక్క టే లోపం`
అన్నారు, “అదేమిటి?`అని రాజు ఆత్రంతో
[ప్రశ్నించగా “ పెళ్లిఅయిన తొమ్మిదోనాడు
ఈమెకు భర్తగండం కలుగవచ్చు’
అన్నారు.ఈ మాట 'విన్నప్పటినించీ రాజూ
రాణీ దిగులు సెట్టుకొన్నారు.

పుష్పగంధికి యుక్తవయస్సు వచ్చింది.
కూతురు పెళ్ళినిగురించి రాణి పదేపదే
భర్తతో ప్రస్తావింపసాగింది. అందుకు
సంపాతి ‘రాణీ 1 పెళ్లి అయిన తొమ్మిదో
రోజున మన పుష్పగంధికి అయిదవతనం
తొలగిపోతుందని చెప్పారు జ్యోతిమ్కలు,
సెళ్లి చేయకుండానే వుంశు ఆ గండ౦
దానంతటదే తప్పిపోతుంది కదా ! కనుక,
పెళ్ళిమాట తల పెట్టనేవద్దు ” అన్నాడు.

ఒకరోజున పుష్ప గంధి చెలిక త్రెలతో
సహా బయలైేరి, 'వేడుకగా ఒక అరణ్యం
చూడబోయింది, ఆ ఆర ఖణ్య౦లో ఒక
కొలను కనబడేసరికి, రాజకుమార్తే, చెలి
కత్తెలూ అందులో సరదాగా జలక
మాడటం ప్రారంభించారు, అంతలోనే డేగ
ఒకటి వచ్చి కొలను గట్టుమీద వాలింది,
అది దగ్గరదగ్గరగా రావటంచూచి, రాజ
పుత్రి దానిని పట్టుకో బోయింది,

ఆర్‌. జయవేలు = పొండిచేరి

        