             

ఖాళీపెట్టైలో పిల్లను తెప్పించటం

'ఈ ఇం[దజాలం చాలా విచితంగా ఆశ్చర్యకరంగా
వుంటుంది, ఇం(దజాలికుడు ఒకసెద్ద పెట్టెను |(పేక్షకుల
యెదుటికి తీసుకొచ్చి, దాన్సి ఓరగిలా పెట్టి, మూతతీసి
చూపిస్తాడు. అందులో వీమీ వుండదు. (సేక్షకులు
కూడా “అడుగుచెక్ట వరకూ స్పష్టంగా కన్పిస్తోనేవుంది.
ఏమీలేదు, ఒరి ఖాళీ పెట్టే” అని నమ్ముతారు. మళ్ళీ
పెట్టె సరీగ్గాపెట్ద్టేస్కి మూతవేసి మళ్లీతియ్యగానే
ఆ పెట్టెలో ఒక పిల్ల కూర్చుని వుంటుంది.

ఈ ఇంద్రజాలం కేవలం మనదేశీయుల సొత్తు, ఇది
చాలాకాలంనుంచి మనదేశంలో (పచారంలో వుంది.
వీధుల్లో |పదర్శనాలిచ్చే గారడీవాళ్లు-__-కొయ్య పెట్టకు
బదులు వెదురు బుట్టను ఉపయోగించి ఈ ఇం(దజాలాన్ని
ఎంతో నేక్చుగా |వదర్శిస్తూ వుంటారు. కాని విదేశీయులు
రంగస్థలాన్ని రంగురంగుల దీపాలతో అలంకరించి,
అందమైన సెట్టె తయారుచేయించి పేక్షకులు తెల్ల
బోయి చూసేటంత ఆశ్చర్యకరంగా |పదర్శిస్తున్నారు,
(ట్రిక్కు చేసినప్పుడు ఎలావుంటుందో (వక్క పేజీలోని
మొదటి చి(తంలో చూడవచ్చు. ఇందులోని కీలకం
ఎంత (సయత్నించినా [(పేక్షకులు కనుకో (లేరు,

ఐతే - దాని (క్రిందనున్న రెండోచితం చూస్తే చేయ
టానికి ఇది ఎంత సులభమో తెలిసిపోతుంది.

మొట్టమొదట పెక్డై తెరిచి చూసిన ప్ప డు పెట్ట
ఖాళీగా కనుపించినా దాని వెనుక నున్న ఒక చెక్క
పైన పిల్ల పడుకొనే వుంటుంది. ఎలాగంటు--| పేక్ష
కుడికి కనుపించే పెట్టె అడుగుచెక్క కాకుండా,

 

        