            as

 

ఉదయనుణ్ని చేరబిలిచిచాా్య్హా
+ అబ్బాయీ! ఇదంతా |[ప్రతాపుడి కుకు కాని
'వేరుకాదు, భస్మాలూ అంజనాలూ వాడే
'కాజేసివులటాడు, ముందు వాటిని తిరుగా
చిక్కి ంచుకోవాలి ఈపనిచూడు” అన్నాడు,

క్షణమైవా నిలవలేదు ఉదయనుడు,
దానశీలమహారాజుగారి సైక్యాన్ని తీను
కున్నాడు, గెడ్రపువాడిని వెంట బెట్టు
కున్మి మాళవరా జ్యం చేరుకున్నాడు,
నగరం చూడబోతే__పండిల్లతో, పచ్చటి
తోరణాలతో క& కల్లాడుతూ వున్నది. ఈ
'వేడుకం౦తా యేసిటీ అని భోగట్టా చేయగా,
,వతాప మహారాజు లుంగారికి ఒక్కసారిగా

 

కా

: ముగ్గురు మహారాణీలు రాబోతున్నారని,

అబ్బురంగా చెప్పుకొంటున్నారు ఆందరూ.
గెడ్డపువాడు చెప్పిన సూచనలు అక
రాలా నిజమ యేటట్టుగానే తోచింది ఉదయ

 నుడిక, ఆశ్చర్యంతో వాళ్ళు మహలు
ర

|ప్రవేశించారు.  సెళ్లీపీటలమీద వరసన
సుహాసినీ, నసుభాషిణీ, సుకేశినీలు
ముగ్గురూ తీర్చికూర్చునివున్నారు. కులు
కుతూవున్న |(పతాపుడు మూడు మంగళ
సూ(త్రాలు చేతపట్టుకొని వున్నాడు:
ఉగమూ ర్తిఐనాడు ఉద నునుడు. ఒక్క
లిప్తలో బాకుదూశాడు, కాని, గెడ్డ ప్రువాడు
అడ్డుకొన్నాడు, అంతలోనే సైన్యమంతా
కోటని ముట్టడివేసింది. |,పతాప మహా
రాజుకి బేడీలు తగిలించగానే ఆయన
తెల్ల బోయి, ని శ్చే మ డ య్యా డు. చేసే
దేమున్నది? కథ ఆడ్డం తిరిగింది !!
(ప్రతాపుడు 'బాసోహం’ అన్నాడు, తప్పు
లన్నీ వప్పుకొన్నాడు, కాజేసిన భస్మాలూ
అంజనాలూ వప్పగించివేశాడు ఒక్క
మాటలో చెప్పాలె నంటు, ఉదయనుడి .
తోనూ గెడ్డపువాడితోనూ “బాబూ, మీ
బానిసను, నా సర్వస్వము మీదే, మన్నిం
చండి,” అని క్షనూపణ చెప్పుకొన్నాడు,

వXEEEEEEEEE చందమామ శశ ౪౫౪
22

 

        