            కూడాను. కనుక దాన్ని (ప్రదర్శనానికే
ఉంచెయ్యాలి అని నిర్ధారణచేసుకున్నాడు.
మరికొన్చాళ్లకి ఆ దేశం వీలే రాజుగారు
తన పరివారంతో ఆ దారిన వచ్చి ఆ తోట
కూర వృక్షాన్ని , చూసి "తోటకూర మొక్క
యేమిటి, ఇంత బారీగా పెరగడమేమిటి!”
అని ఆశ్చర్యపడి దానిమీద మోజుపడ్డారు.
అప్పుడు శంభుదాసు 'పభూ, ఈ 'మొొక్ల
నా పెరట్లో ఉంశుయేంగాను,? ఉద్యాన
వనంలో నాటించవలసిన ఒకటవచజాశతి
మొక్క!” అన్నాడు. రాజుగారికి |బహ్మా
ఎత్తున ఎదిగింది. ఆదారిని వచ్చిపోయే నందమైంది. శంభుదాను ఆ చెట్టును
, రైతులంతా దాన్నిచూసి ఆశ్చర్యపోయి, చుట్టూ ఒక అడుగు కైవారంగల బెల్లుతో
' తోటకూరమళ్లు 'మేమూ చిన్నప్పట్నుంచీ సహా పెల్లగించి, రాజుగారి [పక్కనే రథం
వేస్తున్నాం కాని, ఎప్పుడూ వీమొక్కా.ఇంత పైన ఉంచి, వారి ఆజ్ఞానుసారం తాను
ఎత్తున ఏపుగా వృక్షంలాగ ఎదగటం కూడా ఆయనతో *ూద్యానవనానికి వెళ్లి
ఎరగ !” మన్నారు, ఆ మొక్కను అందరూ అక్కడ దాన్ని స్వయంగా పాతి చక్కా
తలకొక విధంగానూ 'మెచ్చుకుం టూవుండే వచ్చాడు, :
సరికి అతడు దాన్ని అన్ని మొక్క లకు వచ్చేటప్పుడు రాజు గారతనికి పెద్ద
మల్లేనూ కాసీకో ఆర్ధణాకో అమ్మివేయ వరహాలమూట ఒకటి బహుమతి ఇచ్చి
కూడదని నిశ్చయించుకున్నాడు, సక్కరించి పంపించారు,
ఇంతకీ అది లావుగా పెరిగి ముదిరి తలవని తలంపుగా వచ్చిన ఆ సామ్ముతో
పోయింది గనక పులుసులో వేసుకున్నా దరి(దమ౦ంతా తీరిపోవటమే కాకుండా
కూరవండుకున్నా అంత రుచిగా వుండదు శంభుదాసు ఒక్కసారిగా ఐశ్వర్యవంతులె
దిలీప్

        