             

'ఢూత్కళదేశాన్ని ఒకప్పుడు ఉపేం[దవర్మ
అనే రాజు పాలించేవాడు, ఆయన తన
బావమరదిఐన భుజంగవర్మను సైన్యాధి
పతిగా చేసుకున్నాడు. భుజంగవర్మ పచ్చి
దుర్మార్గుడు. దయా దాక్షిణ్యమూ అనేది
వీకోశానా లేకుండా తనను అభిమానించిన
రాజునే హత్యజేసి ఉత్కళ సింహాసనాన్ని
ఆక్రమించుకున్నాడు.

ఈ ఘోరం జరిగేనాటికి యువరాజైన
అనంతవర్మ నగరంలో లేడు, “ నువ్వు వెడి
తివ్యా ఆదుర్మార్గుడు నిన్నూ హత్య చేస్తాడు”
అని స్నేహితులు సలహాయిచ్చారు. అందు
కని అనంతవర్మ పొరుగూరి లో మారు
'వేషంతో రోజులు గడుపుతూవచ్చాడు. _

ఐతే అనంతవర్మనికూడా క డతేర్చాలని
భుజంగవర్మ వెతికిస్తూనే వున్నాడు.

అనంతవర్మ ఒకప్పుడు యుపవరాజే

ఏరోజు కారోజు పొట్టపోసుకోవటానికే శ్రమ
పడవలసివచ్చింది.

ఆతడు ఒకరోజున అడవిలో పళ్లుకోద్దా
మని ఒక పెద్ద చెట్టు ఎక్కేసరికి గుట్జుపు
గిట్టల చప్పుడు వినపడింది. అతడు చెట్టు
మీదే నక్కివున్నాడు. మరి కాస్సేపటికి
ఒక యాభైమంది దొంగలువచ్చి గుత్దాల
మీదనుంచి దిగేరు, వాళ్లలో ఇద్దరు
ఆ చెట్టుకు పక్క గావున్న ఒక బండరాతిని
పెల్లగించి పక్కకు నెట్టేరు. అక్కడ పెద్ద
సొరంగం ఒకటి ఉన్నది. దొంగలు ఒక్కొ
క్కళ్లే తమ గుక్రూలమీదవేసి తెచ్చిన
సొమ్ములు మోసుకుపోయి సొరంగం |పవే
శించారు. చివరకు దొంగలనాయకుడు,
నోటికి గుడ్దలుకుక్కి ఉన్న ఒక బాలికను
బుజంమీద ఎత్తుకుని లోపలకు వెళ్లేడు,

చెట్టుమీద దాగివుండిన అనంతవర్మ

ఐనా ఇప్పుడు కష్టదశలో ఉండటంవల్ల, అంతా పరికిస్తూ నేవున్నాడు. మరొక గంట

శాతపూడి సోమయాజులు, అమలాపురం

F

        