             

ఈ దేశంలో మరెక్కడున్నది ?-_-వీదో
దారుణం జరిగింది !!

నిజం నిలకడమీన తెలియకపోదు, అధి
కారులు కనుక్కోవాలి. చర్య తీసుకోవాలి”
అంటూ అనేకవిధాల వాపోయాడు,

అధికారులుకూడా రతృ'ఘోమునికి కలి
గిన కొష్టదశకు జాలిపడ్డారు. చిత్తరువులోని
రేఖలు చూచి ఆశ్చర్యం చెందారు, ఐతే
నేం, అస్థితిలో ఆతని చిత్తరువుకు బహు
మానం ఈయలేమన్నారు, తరువాత హాలు
లోని చి(తాలన్నింటిలో ఒ ర టిమా[త్రంవారికి
నచ్చింది. అది ఎవరిదీ అని చూడగా చంద్ర
|ప్రభవేసినదే!! అతనికి బహు మతిఇచ్చారు.

చం[ద [ప్రభ వెంటనే అ బహుమతిని
రత్న ఘోమవద్దకు తీసుకపోయి,
'మిత్రమా!_ నీ కౌశలం ఎటువంటిదో
నాకు తెలుసు. లోకానికి తెలుసు, పరీక్షా
ధికారులకు తెలుసు, కాని వీంచేయగలం?
దారుణం జరిగింది. ఆలా జరగని పక్ష

 

మందు ఈ దేశంలో నే కాదు, [పపంచ
మంతటా నీ పేరు (మోగిపోయేదికదా ! ఈ
బహుమతి నీడేకాని నాదికాదు, నేను
తీసుకౌవటానికి నాకు అర్హతలేదు, కనుక,
నీవే తీసుకో. నీకు నేను రెండవవానిగా
ఉండటమే గౌరవంగా భావిస్తాను, నిన్ను
మించటానికి నేను (పయత్నిస్తున్నాను.
అయితే, నేర్చుచేత, సాధనచేతనే నీ
అంతటివాడ నవుతాను కాన్మి ఇటువంటి
తుచ్చపు పనులవల్ల మాతం కాదు,”
అంటూ హృదయావేదన వెల్లడించాడు,

చంద్రప్రభ చర్యచూచి పరీకాథికారులు
నిశ్చేష్టులయ్యారు. « ఈసారి రెండు బహు
మతులు నిర్ణయిస్తున్నాము, చిత్తరువుకు
బహుమతి పాందటానికి ర త్న ఘోమడే
అర్హుడైతే, సౌశీల్యానికి బహుమతి పొంద
టానికి చంద్రప్రభ అర్హుశు” అని చెప్పి,
ఇద్రరకూ చెరివక బహుమానమూ ఇచ్చి
సన్మానించారు.

        