               
  

ఈ తంబుర అచ్చంగా నాదే ఐతే ఇప్పుడే |స్‌
ఆమెను విడిపించేస్తాను” అని తన,
హృదయంలోని ఆవేదన వెలిబుచ్చాడు.
      “ఆమెను వదిలేస్తివంట సివింక దివ్య |
గానం చెయ్యలేవు, ఆమె దానిలోపల
ఉన్నంతసేసపే నీవు చేసే గానం దివ్యంగా
వుంటుంది. ఆ గానానికి తన్మయత్వం
పొంది, లోకమంతా నీ పాదాలదగ్గర వుం
టుంది. ఆమెను వదిలేసినప్పటిక, నువ్వు 
తంబురమీద పాడవచ్చు. అయితే ఆపాట
బిచ్చగాళ్లు పాడే పాట్లలాగే వుంటుంది,
దివ్యగానంవల్ల కీర్తి, ఐశ్వర్యం, అధికారం
అన్నీ వస్తయ్‌. కాదం దారిద్యంలో ఓల
లాడుతావు, కనుక; ఏ మార్ధంలో కావాలో
కోరుక్సో” అన్నాడు మాంత్రికుడు.
       అప్పుడు పిల్లవాడు “ తాతా ! దేవకన్యని
నేను బంధించి వుంచలేను” అంటూ
తంబురతీసి, నేలనివేసి కొట్టాడు, తంబుర
ముక్క ముక్క లయింది, అందులోనించి
ఒక దేవకన్య ఎగిరి, బయటికి వచ్చింది.
        “ నాయనా! నీవు మంచిహృదయం కల
వాడవు, నన్ను బంధంనుండి విడిపించావు.
చాలా సంతోషించాను, ఈ తంబురలోపల
ఇంక నేనుండను. అందుచేత నా మహిమ
వల్ల ఇంతవరకూ నువ్వు చేస్తూవచ్చిన
దివ్యగానం ఇకముందు చెయ్యత్రవు.
అయితే, నీవద్దకు వచ్చి, దివ్యగానం
చేస్తూవుంటాను* అది నువు రాసుకుని
గ్రంధస్థంచేసి, లోకానికి అందించు. గొప్ప
కీ ర్తివస్తుంది” అనిచెప్పి అదృశ్యమయింది.
    మాంత్రికుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
పగిలిపోయిన తంబుర ముక్కలను వీరి
దగ్గరగా చేర్చి అతికించివేసి, ఎప్పటిలాగ
దానిని పిల్లవానికి చ్చాడు. “ మనమడా !
నీ త్యాగానికి సాహసానికి మెచ్చాను. ఇదిగో
తంబుర తీసుకో, సుఖంగావుండు” అని
వానిచేతి కిచ్చి మాయమయ్యాడు.



        