             

REAM AK M MES VTLS ూ

OSSD OOD MS OSD

పెట్ట 'వెను& వైపుకూడా, అదే కొలతగల మరొకచెక్హ
(2 3,4,5) వుంటుంది. ఇది పెట్టె అడుగుచెక్కతో
చేర్చబడి, పైకీ (కిందికీ, వాల్చటాని 8 వీలుగా
వుంటుంది, అదే[ప్రకారం 'పెక్టై వెనుకవైపు కనుపించే
చెక్క (1,2,5,6) కూడా పైకీ, [క్రిండికీ వాల్చటానికి
వీలుగా వుంటుంది.

(పేక్షకులు పెట్టె ఖాళీదేనని చూచుకొన్నతర్వాత ష్య
ఇంద్రజాలికుడు తాను తెరిచిన మూతను తిరిగి.

దించివేసి, 1, 2, 5, 6 గురులుగల చెక్క అడుగు
భాగంగా వచ్చేట్టు వెనుకకు వంచుతాడు. అప్పుడు
అచెక్క పైకిలేచి చానిస్థానే 2,3 4,5 గుర్తులు
గల చెక్క వుండిపోతుంది. అంట ఆ చెక్క పైన
పడుకొనివున్న పిల్లకూడా చెక్క తోపాటు పెట్టెలోకి
వచ్చేస్తుందన్నమాట, ఇప్పుడు మూత తీయగానే
లోపలవున్న పిల్ల లేది బయటికి వస్తుంది,

ఒక ముఖ్యవిషయం: పెట్టెలో వుంచబడినపిల్ల
అటూయిటూ వీమా[తం కదలకూడదు. మొదట ఆ
సపెట్చలో పడుకో పెట్టినప్పుడు కదలకుండా ఎలా పడు
కుంటుందో-ఫీట్‌ అయేటంతవరకూ అలాగే వమా[త్రం
మెసలకూడదు. పెట్టెను పైకియెత్తటం - ఓరగిల
పెట్టటం, మొదలయిన పనులన్నీ ఐం|ద్రజాలికుడూ
అతని అనుచరులూ వాళ్లలోపాళ్లే చేసుకుపోతారు,
తర్వాత పెట్టెను మళ్లీ సరీగ్గా నిలబెట్టి - వన్‌- టు -
(తీ - అని మూతతీసేసరికి మొదటి చిత్రంలో చూపి
నట్టు- పిల్ల బైటికిరావటం చూసి [(పేక్షకులు
తెల్రబోతారు,

EEEEEEEEEEEEEEEKNM

  

పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా |

వివరంగా తెలునుకోదలిచితే, వారు “ చండ

మామ” పేరు ఉదహరిన్తూ [పొఫెనరుగారికి ||

నేరుగా [వాయవచ్చు. మీరురాసే ఊత్తరాలు

ఇంగ్లీసులో నే వుండాలి, ఇది అతి ముఖ్యం.
|పొఫెనరుగారి అఆ(శను,యిది !

|పొఫెనరు పి. సి. నర్కార్‌్‌ మెజీషియన్‌,
12/3/A, జమీర్‌లేన్స్‌ బాలీశంజ్‌,

కలకశత్తా = 19.

 

        