               
  
 
  
 

లో వచ్చి, మోకరల్లి నమాజు చేసుకుం
టున్నారు. “అల్లా హో ఆగ్బర్‌” అనే కేకలు
వినపడ్డాయి. . వాళ్ల భక్తికి ఆతడు మెచ్చు
కున్నాడు,

అంతా బాగానే ఉండిగాని, ఆతని
గుండెలో ఒర చిన్న భయంమట్టుకు [ప్రవే
శించింది "ఇంతమంది తురుష్కుల
మధ్య హిందువునైన నేను ఒంటరిగా
ఉండటం (ప్రమాదం కాదా? వాళ్లు, తమ
మశదులో హిందువులు [ప్రవేశిస్తే ఊరు
కుంటారా ?” అని, క్షణంలో ఆ భయం
ఎక్కువై శాస్త్రి కలవరపడ్డా శు, + ఎవరూ
నన్ను గుర్తువట్టకుండానే ఇక్కడనుంచి

   

2 ERE EEERELEREERE
; న తప్పించుకుపోవాలి ” అనుకుంటూ అతడు
శ మెల్లిగా వెనక్కి తిరిగేడు,

తిరిగేసరికి అప్పుడే మశీదు (ప్రవేశించి,

| గుమ్మంవద్ద చడావులు విడుస్తూన్న ఆజాను

బాహు పఠాను ఒకడు అతనికి కనపడ్డాడు,
i. నల్లటి జునపాల్యూ ఎ(ర్రటికళ్లూ, బుగ్గ
| మిహాయ్యాా విశాలమైన వక్షస్థలం-వీటితో

స] భూమి అదిరేటట్లు నడచి వస్తూన్న
{ ఆతస్థ్హై చూసేసరికి శాస్త్రి గుండె పీచుపీచు

న్య ఆ సఠాను మొలలో బాకుకూడా

B ఉంది ! అంతకంశు యేం గావాలి! శాస్త్రి

వణకడం మొదలెట్టేడు. లోపల |ప్రవేశి
స్తూవున్న పఠాను దృష్టి యథాలాభంగా
శాస్త్రి పైన పడింది వెలవెలబో తూన్న ఆ
ముఖం సేసరికి అతడికి ఏదో అను
మానం కలిగింది; శాస్త్రి కేసి చూస్తోనే
అడుగులు వేసుకొంటూ లోపలికి వచ్చాడు,
ఆ పఠాను కన్ను తనమీద పడిందనీ, ఆ
బాకుతో వాడు తన్ను పొడిచేస్తాడేమోననీ
అనిపించి, శాస్త్రి ఉరకలేసుకుంటూ
గుమ్మం చేరుకున్నాడు, అదంతా కనిపెడు
తూన్న పఠానుకి అనుమానం ఎక్కువై,
చూస్తో నిలబడ్డాడు. శాస్త్రి ఖంగారుగా
చడావులు తొడుక్కుని చప్పుడు చేసు

LEELA Aందమావు జ RR RERRERIE
30

ei tf je re Lb ALY

        