             
భీమునిపట్నంలో ఒకప్పుడు పతంజలి శాస్త్రి అనే సంపన్నగృహస్థు ఉండేవాడు. ఆయనకు ఉత్తరదేశ యాత్ర చెయ్యాలెనని బుద్ధిపుట్టి, కావలసిన సొమ్ము మూట గట్టు కుని ఒక మంచిరోజున బయల్దేరేడు. పుణ్యక్షేత్రాలు, యాత్రాస్థలాలూ ఒక్కొ క్కటే చూసుకుంటూ చివరికి ఢిల్లీ చేరు కున్నాడు. 'ఈ మహానగరంలో చూడతగ్గ వింతలూ, విశేషాలూ ఏమిటండీ?' అని ఎదురైన ఒకాయనను అడిగితే ఆయన ఒక జాబితా ఏకరుపెట్టి, 'జుమ్మా మశీదనే ఒక గొప్ప మశీదు ఉంది. అదిగూడా చూడతగ్గదే అన్నాడు. పతంజలిశాస్త్రి 'సరే'నని బయల్దేరి ఒక్కొక్కటే చూసు కుంటూ కొసకి ఆ మశీదుకి చేరుకున్నాడు. ఉత్తరదేశంలో అంతా కాళ్లకి చెప్పులు
ఎక్కువ, పతంజలిశాస్త్రికికూడా జోడు అలవాటు లేదు. కాని ఆ ఉత్తరాది యాత్రలో అందరి కాళ్లనూ పాదరక్షలు| ఉండటం చూచి తనుగూడా ఒక జోడు కొనుక్కుంటే బాగుంటుందని తోచింది.
అందుకని ఢిల్లీలో మంచి అందమైన చడావులజత ఒకటి బేరంచేసి కొన్నాడు. ఆ జోడుతోనే సరదాగా అతడు జుమ్మా మశీదు చూదామని వెళ్లాడు. మశీదు గుమ్మంవద్దనే అందరూ తమ జోళ్లను వదలి లోపల ప్రవేశించటం చూశాడు. అతడు కూడా అలానే చేశాడు.
జుమ్మామశీదు నిజంగా చూడతగ్గ భవనం. కొన్ని కోట్లరూపాయలు ఖర్చు పెట్టి పూర్వం ఒక ఢిల్లీ చక్రవర్తి దాన్ని కట్టించాడు. ఆ మహాభవనాన్ని చూస్తూ తొడుక్కుంటారు. ఐతే, దక్షిణదేశంలో విస్తుపోయాడు పతంజలిశాస్త్రి. అక్కడికి తొడుక్కునేవాళ్లకన్న తొడుక్కోనివాళ్లే ముసల్మానులు రకరకాల విలువైన దుస్తు
యస్. సూర్యారావు -