               
     
   
    
       
   
    
  
 
   

 
 

*
| డిగువను ఇచ్చిన ఆధా రముల సహా
యంతో ఈ (కింది చదర౦ంలో మీరు
ఏడుమాటలు నింపాలి, సరియైన
'' మాటలతో మీరు నింపగలిగితే అన్ని |

   

1. ఉపకారము | 12. సంపద
- 3, వైరము 13. ధాన్యం నిలవ మాటలలోను చివరి రెండు అక్షరాలూ
4. గులాబి చేసే గొయ్యి ఒకేలాంటివి వస్తయ్‌. దీనిని పూర్తి |
6. ఏనుగ 15. కోతి ' చేయగల రేమో చూడండి.
శ. బృహన్సతి | 16. మనస్సు మీకు తెలియకపోతే జవాబుకి
11. జడ 18. రాయి
19. ధనువు 55-వ పేజీ చూడండి,

   
  
      

EM" అ స శ us)
Ea ee

Ill

A రు 5
ES lll [) |

 

నిలు వు 1 NU
2, తిరగబడిన | 9. వ్యాధి ee
రోలు 10. చుట్టుకొలత 1. నంపద 2. ధైర్యము
3. భర్త 13. పాపాత్ముడు 3. వాత్సల్యము a స్నేహము
5. ఆ౭స్యము 14. లక్ష్మి
6. గుంపు 15. న్వప్పము 5. బలాశ్క్ఞారము 6. మంచిబంగాఠం
7.ఒక నది 17. న్వర్గము 7. హోమము

ME EE

“A
ఆక

Ee LSS Re

 

        