             

పూర్వకాలమందు ఒక |(గౌమంలో ఒక
సంపన్న గృహస్టు వుండేవాడు, అతిథి
సత్కారమంటే ఆయనకు ఎంతో ఆసక్తి,
ఒకరోజున వారింటికి మార్గస్థుడైన ఒర
[బ్రాహ్మణుడు అతిథిగా వచ్చాడు, ఒక
ఉతమ (బ్రాహ్మణుడు తన యింటికి అతి
థిగా వచ్చినందుకు గృహస్థు చాలా సంతో
షించాడు,. ఆయన్ని ఉచితాసనమందు
కూర్చుండబెట్టాడు. గబగబ వంటలు
చేయించాడు. +

వంట కాగానే ఆ (బాహ్మణ్ణి స్నానం
చేయమన్నాడు. అతిథీ, గృహస్థూ ఇద్దరూ
కలిసి భోజనాలకు కూర్చున్నారు. అతి
భక్తితో గృహస్థు ఆయనకు సపర్యలు
చేస్తూ, “స్వామీ 1_-సావకాశంగా భోంచే
యండి, మెహమాటపడక౦డి. అది
మీ యిల్లు.” అంటూ మర్యాదకోసం,
భేదభావంలేకుండా మాటాడజొచ్చాడు.

“ స్వామీ 1 ఇది మీ యిల్లు” అని
అన్నప్పుడల్లా ఆ వచ్చిన అతిథి ఉద్దరిణెడు

నీళ్లుతీసి కుడిచేతిలో వేసికొంటూ-" ఇదం
గృహసత్యాజ్ఞానుసారేణ గృహదానం శ్రీ
మహావిష్ణు |[ప్రతికామయ మానస్తుభ్య
మహం సం{ప్రదేన మమనమమ ” అని
చెప్పి, తనచేతిలో తనే అర్హ్య్యంవిడుస్తూ
వచ్చాడు,

మరునాడు ఆతిథిగావచ్చిన [బ్రాహ్మ
అణుడు ఆ యిల్లు మరమ్మతు చేయించ
టానికి కొంతమంది పనివాళ్లను ' వెంట
బెట్టుకు చక్య్కాావచ్చాడు, ఇదిచూచి గృహ
యజమాని ఆశ్చర్యపోయాడు, ఇద్దరూ
ఘర్షణపడటంచూచి ఊళ్లో పదిమందీ
పోగయారు. 'మర్యాదకోసం మాటవరుసకు
అన్నది పట్టుకుని |దోహంతల పెడతావా?
దురాశాపిశాచీ !- సంతోషించాంలే నీ తెలివి
తేటలకి, నడు నడు” అని చీవాట్లువేసి,
అతిథి బాహణ్ణో సాగనంపొడు. నాటినించీ
గృహస్థు అలంకారాలు (పమాదకరమని
తెలుసుకొని, మానివేసి, జా(గత్తగా
మాటాడేవాడు.

EESEEEEEEER WO దూ వు RR

        