            డయాడు. ౬ క తోటకూర చెట్టుతో అతడు
ఈవిధంగా అఖండమైన ఐశ్వర్యం సంపా
దించాడనేసరికి (గౌమస్టులందరికీ అతని
పైన అసూయ పుట్టుకొచ్చింది,

తక్రిన వాళ్లమాటకేం, అతని తమ్హుడికే
బాధ కలిగింది. అన్నకు పట్టిన ఉచ్చదశకు
సంతోషించటానికి బదులు అతడు విచా
రించసాగాడు,

“అతడికీ మంచిరోజులు వచ్చాయి,
నాకుమల్లే నా అన్నకూడా సుఖపడతాడు ”
అని అనుకోవటం మానేసి, తన సొమ్మేదో
ఆతగాడు తినేస్తున్నట్లుగా పరిపరివిధాల
పరితపించాడు దండపాణి. ఏమైనా 'నేను
కూడా రాజువద్దకు పోయి అన్నకం'ట
ఎక్కువగా సొమ్ము సంపాదించుకు వస్తే
గాని నిద్రపోకూడదు” అని తోచింది, ఐతే,

- మరి రాజుగారికి ఎటువంటి కానుక

వట్టుకువెళ్లితే బాగా వుంటుందీ? అని
తివంగా యోచించాడు,

'ఒక్క తోటకూర మొక్క కేఅంత
ఐశ్వర్యం ఇచ్చాడే! విలువైన కానుక
వీదైనా పట్టుకెళ్లి సమర్పిస్తే అధమం అన్న
కిచ్చినదానికి నూరురెట్లయినా ఇవ్వడా?”
అనుకొని దండపాణి తన ఆస్తి అంకటితో

 

బంగారం కొని పెద్ద డాలు ఒకటి తయారు
చేయించాడు. నవరత్నాలూ ఆ డాలుకు
పొదిగింపించాడు, తయారైన ఆ డాలును
జోడుగుల్టాల, సారటులో ఎక్కించుకొని
కోటకుపోయి రాజుగారికి దానిని కానుకగా
సమర్పించాడు.

ఆ డాలును చూసేసరికి రాజు |బహ్మా
నందభరితుడై మంగత్రితో 6 సచివోత్తమాా
ఇంత విలువైన కాన్కను తెచ్చిన ఇత
గాడికి మనం బదులుగా వీదైనా ఒక గొప్ప
బహుమానం చెయ్యాలయ్యా. విమి బహు
మానం ఇస్తే బాగుంటుందో బాగా ఆలో
చించు” అన్నాడు,

జాల చందమామ ఇజాాజ౭౭౭శాశశ

 

        