 ఆళ్లకు మామ్ములు సరూపాలు ఎలా గొస్తయ్?” అన్నారు సేవకులు, ఎంత దారుణం! నిష్కార బంగా యిందు ప్రాణాలు హరించిపోవ టానికి కారకుణ్ణయానే" అంటూ విచా రించసాగాడు ఉదయనుడు.
అటుతరువాత, సోదరుడు నిశీధుడు ఏమయ్యాడో, ఆ గెడ్డపువాడు ఏమయ్యాడో. రాకుమార్తె లేమయ్యారో తెలియలేదు. తెలుసుకోవాలి' అన్నాడు ఉదయనుడు. "మరి పదండి" అన్నారు సేవకులు.
"అలాకాదు. మీరంతా యిక్కడే ఉండండి " అని వాళ్లనక్కడ కాపలా పెట్టి సంధ్యనీ, యితర పరివారాన్నీ తీసుకుని, వెంటనే ఉదయనుడు బయలుదేరాడు. ముందుగా అతడు ప్రతాపుడి రాజ్యం చేరుకుని భోగట్టాచేశాడు.
"అబ్బే ఎవరూ రాలేదు. నీవు అప్పుడు వెళ్లటం, నిన్ను మళ్లీ యిప్పుడే చూడటం. ఆ రాక్షసుడిని తప్పించుకని ఎలావచ్చా వోయ్?" అని ప్రశ్నించాడు ప్రతాపుడు.
"వాడిసంగతే తెలియలేదు. అయితే, వాడి మాయాభవనంమాత్రం మట్టిపాలు
చేసివేశాను. దానికేంగాని, ముందు నా సోదకులూ, రాకుమార్తెలూ ఏమయారో తెలుసుకోవాలి” అన్నాడు ఉదయనుడు. " కావాలంటే నా పరివారాన్ని కూడా పంపుతా" నన్నాడు రాజు ఎంతో దయతో, 'మీ అభిమానంవుంటేచాలు' అంటూ ఉదయనుడు ప్రతాపుడివద్ద సెలవు తీసు కుని మళ్లీ పరివారంతో సాగిపోయాడు.
ప్రతాపుని సేవకులను తోడు తీసుకువెళ్లిన నిశీధుడు ఏమయాడో తెలుసుకుందాం ! అదను చూచి, ప్రతాపుడి సేవకులు నిశీథు 3 తల తెగవేసి ఒక అరణ్యంలో