             

అనగనగా ఒక ఊరిలో పరమలోభి
అయిన ఒక నేతివర్తకుడు వుండేవాడు.
ఆతడు నేతిలో బాగా కల్తీచేసి అమ్ముతూ
వచ్చాడు. అయితే దొంగతనం, మోసం

ఎన్నాళ్లని దాగుతుంది? కొ న్నా శ్లకు వర్త

కుడుపట్టు బడ్డాడు, వానిపయినకేసు
పెట్టారు. విచారణ జరిగింది,

న్యాయాధిపతి తీర్చుచెబుతూ, శెట్టితో
ఈవిధంగా చెప్పాడు

“నీపుచేసిన ఈ నేరానికిగాను, ఒక వీశె
కంపునెయ్యి తాగినాసరే, లేదా నూరుకొరడా
దెబ్బలుతిన్నాసరే, ఆదీ యిదీ కాదంట
ఒక నూరురూపాయిలు జరిమానా చెల్లించినా
సరే! ఈ మూడింటిలో నీకు వీ శిక్ష యిష్ట
మైతే దానినే విధిస్తాను. కోరుకో,”
_ బాగానే వుందనుకున్నాడు సౌవుకారు,
‘కొరడా దెబ్బలు ఎవరుతింటారు?
చూస్తూచూస్తూ ఒకటికాదు రెండుకాదు
వందరూపాయలు జరిమానా మా[త౦
ఎలా యిచ్చుకోగలను ? కనుక ఎట్లాగో

కళ్లుమూసుకుని ఒక వీశె కంపునెయ్యి
తాగేస్తే పీడ వదిలిపోతుంది’ అని అనుకొని
'మొదటి షరతుకి వప్పుకొన్నాడు, న్యాయాధి

పతి వెంటనే ఒక 'వీశెడు కంపునెయ్యి

తెప్పించాడు.

వర్తకుడు సిద్ధపడ్డాడే కాని, తీరా నెయ్యి
తెచ్చి యివ్యగా, ఒక్క గిద్దెడు తాగేసరికి
'మొహంమొత్తి వాంతిచేసుకున్నాడు, అప్పు
డతను కొరడాదేబ్బ లు తినటానికే
వప్పుకొనగా తలారులు కొట్టనారంభించారు.
ఆరు దెబ్బలు తినేసరికి తట్టుకోలేక,
“బాబోయ్‌, దెబ్బలుపద్దు, జరిమానాయే
ఇచ్చుకొంటా”నంటూ నూరు రూపొయిలూ
జరిమానా చెల్లించి [బతుకుజీవుడా
అంటూ బయటపడ్డాడు,

ఈవిధంగా లోభత్వంవల్ల సాహుకారు
ఒక్క శిక్షతోపోయేదానికి బదులు మూడు
రకాల శిక్షలూ అనుభవించవలసి వచ్చింది!
అందుకనే 'లోధి అన్నివిధాలా చెడుతాడు’
అంటారు,

11:వ కథ పంపినవారు బె. నుగుణమణి, కార్యేటినగరఠం౦,
బహుమతిగా ఈమెకు ఒక చిత్రమైన బొమ్మల అల్సమ్‌ అవ్వడమైనది. .

12.వ కథను కె. మృత్యుంజయరావు,

బెంగళూరునించి పంపాడు,

ఇతనికి అచ్చులు కూర్చుకొనే రబ్బరుటైపుల పెబ్దైను పంపుతున్నాము,

 

        