             

అచ్చేను, హాయిగా లేనప్పుడు, గుడ్డ ఓరపిడిని
శల్లించినప్పుడు, ఎవరై లా ఏడున ఏంచేసారు?
తూ అమ్మనలే మా అమ్మ హా నీళ్లు స
శరువాఠ, గుడ్డలను మార్చునప్పుడు, నీవ
జాన్సన్స్‌ బేబీ పౌధరును ఎందుకు రాయదు?

1 ప్రపంచంలో శల్ల ఆతి వృుదుువెన చర్మ ముల
కొరకు ఆది తయారు. చేయబడినది....
జానినీ వాడితే నీకు చాల నోయిగా
ఊంటుంది. i
నీవ మాట్లాడుట చేకనయితే "
+. మో అమ్మకు చీవిని వీళే

కప్పే _కాడిది,

 
 
  
  
  
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
  

మా సీ విర్డ వచ్చాడంట అరనిక బోయిగాలేదన్న కూటు
అ జావ్సగ్స్‌ బేబీ హొడరును రాయండి, ఆడి యిం ద్రజాల౦యతె
కని చేస్తుంది! జాన్సన్సొ బేబీ హాడరులోగల |పల్యేశ దిన
సులు చ్చుదువె వన చర్మములకు 'సరిపడి వాటికి శాంతి నిచ్చును,"
ఆందువల్ల సే చాలమంది కల్లులు (మరియు శం(ద్రూలూ!)
తమక కూడ దీనిని చాడుతు న్నారు. వేడే ఒళ టిన్నును'
కొనుడు-- పా పాయికీ, మోకూ.! !

BABY POWDER

Bogs. Trace Mak

అదన్న) బే న

మ
న

 
 
   

        