            EN FRM

“అబ్బో, నీతో చాలా పేచీయేనే.
అయిదువందల కాసులు తీసుకో. ఇంక
బేరమాడకు!” అంటూ దుకాణాదారు
సంచీ విప్పి అయిదువందల బంగారు
కాసులు తూచి యువకుడికి "ఇచ్చేశాడు,

తనదగ్గిర ఉన్న రాళ్ళన్ని అమ్మితే
ఈ లెక్కన వేలకువేల కాసులు వస్తాయని
యువకుడు రూఢిచేసుకున్నాడు.

“ఆ పెద్దమనిషికోసం వెతుకుతూ ఎన్ని

ఊళ్ళు తిరగను? ఇంతా కష్టపడి తిరిగి
ఇదంతా ఆయనకు ఇవ్వటం తప్ప నాకేమి
ఒరుగుతుంది. కొద్ది రాక్లు అమ్మితే ఈ
నగరంలోనే ఇల్లు కట్టుకుని స్థిరపడి
పోవచ్చు!” అనుకున్నాడు యువకుడు.
_ ఆతను ఆ రోజే బజార్లన్నీ తిరిగి తనకు
మంచి దుస్తులు కొనుక్కున్నాడు. [క్రమంగా
ఒక సెద్ద భవనం కట్టించుకుని, రత్నాల
రాజు అనే పేరుతో. ఆనగరంలో నుఖంగా
జీవించసాగాడు.

రత్నాల రాజు అందచందాలను గురించీ,
సంపదను గురించీ, ఆనోటా ఆనోటా చెప్పు
కోగా ఆ వార్తలు ఊ(గ్రసీన మహారాజుకు

కూడా తెలిశాయి. ఆయన సుబుద్ధితో,
“ మంగత్రి, ఇక్కడికి పన్నెండామడ దూరంలో
రత్నాలరాజున్నాట్ట. అతనికి వివాహ
HHH i

—

M4

్క

జహజజజREEE చందవూమ జజహూజహహ
: 65

A
CC Ny,
PL /f

WN

DD) St

మయిందో లేదో అతను అమ్మాయిని
చేసుకునేటందుకు పనికివస్తాడో రాడో చూసి
వస్తావా ఏమిటి?” అన్నాడు.

నుబుద్ధి తగిన పరివారంతో బయలుదేరి
రత్నాలరాజు దర్శనం చేసుకున్నాడు. ఆ
ఇద్దరూ ఒకరినొకరు పోల్చుకోలేదు.

“మా రాజుగారికి మహా అద్భుత
సౌందర్యవతి అయిన కూతురున్నది. ఆమెకు
మీరే తగిన వరుడని నాకు తోస్తున్నది.
వివాహం ఏర్పాటు చెయ్యమంటారా ?” అని
సుబుద్ధి అడిగాడు.

రత్నాలరాజహ సమ్మతించాడు. సుబుద్ధి
అతన్ని వెంటపెట్టుకుని తమ దేశానికి

)
)

Nw

Ce

(
{

మ” ద పా

 

        