            KT) + + + L/ ( * + + 4 + () ( A
Be Be Do oie OL Ste Die ate Sho Slo of Do Mf of
ME IE ISP IM IF IE NES

ఇంతకన్న వెయ్యిరెట్లు అందమూ, ఐశ్వ
ర్యమూ కలవారినే రాజుగారు తోసిపారేసి
ఉన్నాడాయెను.!

అయితే నుబుద్ధికి ఒక్క కు బాధకలిగిం
చింది. ఆదేమిటంటు, ఈ కుర్రవాడి [ప్రాణం
ఆకారణంగా తీయటం. నిజానికి వాడు ఏ
పాపమూ ఎరగడు. తనను చంపమని ఠాజు
గారు ఆజ్ఞ ఇచ్చిన సంగతికూడా వాడికి తెలి
యదు, వాడికి అరణ్యం తప్ప మరేమీ తెలిసి
నట్లులేదు. అరణ్యం వదిలినది మొదలు
తిరిగి అరణ్యానికి తిరిగి వచ్చినదాకా వాడి
కంతా అయోమయంగానే ఉన్నది.

వారిద్దరూ అరణ్యంలో (ప్రవేశించగానే
వాడికి మళ్ళీ జవం వచ్చింది. వాడు కని
పించిన పళ్ళచెట్టల్లా ఎక్కి మంచిమంచి
అడవిపళ్ళు కోసి తాను తింటూ సుబుద్ధికి
కూడా ఇచ్చాడు. అది చూసి సుబుద్దికి వాడి
మీద మరింత దయ కలిగింది.

“నేను నా చేత్తో వీడిగొంతు కొయ్యలేను,
అటు రాజుగారి మాటకూడా దాటటానికి
వీలులేనిది. అందుచేత వీడు చచ్చిపోవ
టానికి ఇంకేదైనా ఉపాయం ఆలోచించాలి!”
అనుకున్నాడు సుబుద్ధి.

ఆ ఉపాయంకూడా ఆయనకు త్వరలోనే
తట్టింది. ఆయన తల ఎత్తి చూసేసరికి

CD SG te ts tr St Ct OO MN St te te te te
FE BNE DE DHE SNe Ae She INE 3 3 0 33% a BNE IVE IE INE BENE HE IE

 

అంతదూరాన వాసుకికొండ కనిపించింది,

ఆ కొండమీద ఒక సెద్ద సరస్సున్నది.
దాన్ని వానుకి సరస్సు అంటారు. ఆ సరస్సు
దగ్గిరికి వెళ్లి ప్రాణాలతో తిరిగివచ్చినవారు
లేరు. ఆ సరస్సులో కాలు * పెట్టినవారిని
వాసుకి అనే ఒకగొప్ప సర్బరాజు ఈడ్చుకు
పోతాడని (ప్రతీతి.

సుబుద్ధి కోయకు[(రవాడితో, “ఒరే, నీ
వల్ల నాకొక చిన్నపని కావాలి. ఆ కనిపించే
కొండకు వెళ్లి, దానిమీద ఉండే సరస్సు
నుంచి నువు మోయగలిగిసంత ఇసుకా,
గులకరాల్లూ తీసుకుని న్లాదగ్గిరికి రా. నీకు
మంచి బహుమానం యిస్తాను,” అన్నాడు.

        