            “అందాకా నువ్విక్కడే... ఉంటావా,
దొరా ?” అన్నాడు కు(రవాడు.

“మనం వెళ్ళామే ఆ సగరానికి రా!
ఇదుగో నా ఉంగరం. దీన్ని వేలికి పెట్టుకో.
ఆ సగరానికి వచ్చి ఈ ఉంగరం చూపిస్తే
ఎవరు పడితే వారు నిన్ను నా దగ్గిరికి చేర్చు
తారు, ఇంద, ఈ కాసు నీ దగ్గిర ఖర్చుకు
గాను ఉంచు,” అంటూ సుబుద్ధి తన చిటి
కెన వేలి ఉంగరం తీసి వాడి మధ్య వేలికి
సెట్టి, వాడి చేతికొక బంగారు కాసిచ్చాడు.

ఆవి రెండూ తిస్తుకుని కోయకు(రవాడు
పుక్చాహంతో వాసుకి 'పర్వతంకేసి బయలు
దేరాడు. అక్కడికి చేరటానికి వాడికి

మూడురోజులు పట్టింది. అయితే దారి
పొడుగునా అరణ్య మే. అరణ్యంలో బత
కటం వాడికి పుగ్గుపాలతో నేర్పిన విద్య.
అందుచేత వాడు మూడురోజులూ సునా
యాసంగా |[పయాణం చేసి వానుకిపర్య్వతం
చేరి, సరస్సుండే చోటికి ఎక్కాడు,
మూడురోజుల |పయాణంకన్న వాడికా
పర్వతం ఎక్కటం (శ్రమ ఆనిపించింది.
ఎందుకంశు ఎండ చాలా తీవ్రంగా వుంది.
చివరకు వాసుకిసరన్సు కనిపించగానే
వాడికి [పాణం లేచివచ్చినట్టయింది. వాడు
వెనకాముందు చూడకుండా అమాంతం
నీటిలోకి దూకి చాలాసేపు ఆనందంగా ఈదు

 

        