            లాడాడు. అదృష్టవశాత్తూ వాసుకి అనే
సర్పరాజు గాని, మరొక పాముగాని వచ్చి
వాణ్ణి మింగలేదు.

సరస్సులో ఈదినంతసేపు ఈది వాడు
నీటి అడుగునుంచి  బోలెడంత ఇసుకా,
రాళ్ళూ ఒడ్డుకు చేరవేసి దాన్ని తన
చొక్కాలోనే మూటగట్టుకున్నాడు. వాడికి
రెండువిషయాలు ఆశ్చర్యం కలి

గించాయి. ఎప్పుడూ నల్లగా వుండే తన
చేతులు పచ్చగా ఆయిపోయాయి. తీరా
చూస్తే తన వళ్ళంతా పచ్చగా మారిపోయి
ఉన్నది. ఇంకొకటేమంటే, ఈ సరస్సులో

ఉండే ఇసుకా,రాళ్లూ చాలా అద్భుతంగా

ఉన్నాయి. “అందుకే ఆ దొరగారు వీటిని
తెమ్మన్నాడు!” అనుకున్నాడు వాడు. 

ఇక తాను ఆ పెద్దమనిషివద్దకు తిరిగి
పోవాలి. అందుకని వాడు సరస్సు ఒడ్డున
ఉన్న గుట్టలమీదికి వచ్చి కొండ అవతలి
వేపు చూశాడు. కొండ కిందనే ఒక నగరం
కనబడింది. వాడు చూసినదే ఒక్కనగరం
కావటంచేత ఈ నగరం ఆ నగరమే అను
కుని గబగబా కొండ దిగి సాయంకాలాని
కల్లా నగరం |ప్రవేశించాడు.

తన వేలిన ఉన్న ఉంగరం ఎంత
మందికి చూపినా ఒక్క రుకూడా గుర్తించ
లేదు. వాడికి ఆకలి దహించుకుపోతున్నది.

 

        