            



 

“ వాడొక కోయకు[రవాడు. మన నగ
రానికి తూర్పుగా ఉన్న అరణ్యంలో
చూశాను,” అన్నాడు దూత.

సుబుద్ధి వెంటనే రాజుగారదవద్దకు వెళ్లి,
“ మహారాజా, మీరు చెప్పిన పేరుగలవాడు
ఒకచోట ఉన్నట్లు కబురాచ్చింది. నేను
వెళ్ళి వాడి సమాచారం తెలుసుకుని వెంట
పెట్టుకుని తీసుకువస్తాను,” ఆన్నాడు. రాజు
సరేనన్నాడు. _

మూడురోజులకల్లా మంత్రి తిరిగి
వచ్చాడు, ఆయనవెంట ఒక బక్క చిక్కన
కు(రవాడున్నాడు. వాడి శరీరం కారు
నలుపు. తలమీది జుట్టు అట్టలు కట్టుకు
పోయి ఉన్నది. వాడి వంటిమీద సరిగా
బట్టలుకూడా లేవు.

రాజుగారా కుర్రవాణ్ణీ గమనించనుకూడా
లేదు. “ఏం మంత్రీ? వరుణ్ధి తెచ్చా
నంటివిగా ? ఒక్కడివే వచ్చావేం? వాడు
రానన్నాడా ? లేక మనం అనుకున్న పేరు
గలవాడు కాడా ? బెల్లంకొట్టిన రాయిలాగా
మాట్లాడవేం ?” అన్నాడు రాజుగారు.
సుబుద్ధి హీనస్వరంతో,"ఏం చెప్పేది,
మహారాజా ? నా నొటిెవెంట మాటలుకూడా
రావటం లేదు. మనం అనుకున్న కుర
వాడు వీడే!” అంటూ తనవెంట వచ్చిన
కోయకుర్రాణ్ణీ  చూపాడు.

రాజుగారి ముఖం ఒక్కసారి తెల్లబడి,
అంతలోనే ఎర్రగా అయిపోయింది. ఆయన
కోపంతో, “వీడా? వీడా? వీణ్ణీ నాదాకా
కూడా తెచ్చావెందుకు ? వెంటనే తీసుకు
పోయి హతమార్చెయ్యి. (బహ్మ దేవుడూ,
ముళ్ళూ ఏమవుతాయో చూద్దాం ! వెంటనే
తీసుకుపో !” అని అరిచాడు.

మంత్రి కోయకుర్రవాణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని
తిరిగి అడివికి బయలుదేరాడు. రాజుగారికి
కోపం వచ్చిందంటే రాదా ? ఆయసమటుకు
చూస్తూ చూస్తూ, పండులాటి తన కుమా రైను
ఈ దిష్టిబొమ్మకు ఎలా ఇచ్చి చేస్తాడు ?

                         చందమామ
                                60

        