             

మంత్రి ఇచ్చిన కాసు

పెట్టి తినుబండా
రాలు కొనుక్కుతిన్నాడు. తరవాత వాడు
ఆ నగరం వదిలిపెట్టి రహదారిస బయలు
దేరి ఇంకొక నగరం చేరాడు.

అక్కడకూడా వాడిదగ్గిర వున్న వుంగ
రాన్ని ఎవరూ గుర్తించలేదు. వాడికి ఆకలిగా
వున్నది. చేతిలో ఏమీ డబ్బు లేదు “ఈ
గులకరాయి ఇస్తే ఎవరన్నా డబ్బిస్తారేమో !
గొప్పవాళ్ళు విలవలేని వస్తువులు కోరరు.
ఈ గులకరాళ్ళకు ధర వుండీవచ్చు.
అందుకే ఆ పెద్దమనిషి. వీటిని తెమ్మ
న్నాడు. ఒక్క చిన్న రాయి అమ్మితే
ఇంతలో ఆయనగారికేం నష్టం వస్తుందిలే!”

ry

TY
F 3 a EN 3 3 3 Es 3 3 3 చం 6 మా ము ఆ ్యం io pe Whe Be 3 ES ప “

ఫా అం *సఆ + ఆం ఆం 3 he 3 Ft ఆం eae te a

అనుకుని, రు రవారు తన మూటలో
నుంచి ఒక చిన్న రంగురాయి తీసి ఒక
దుకాణానికి వెళ్ళి, దుకాణదథారుతోో
+ అయ్యా, దీనికేమిస్తారు ?” అని అడిగాడు.

దుకాణదారు ఆ రాతికేసి చూసి తరవాత
యువకుణ్ణి ఎగాదిగా చూశాడు.

“ఈ కు[రవాడు చూడటానికి పేదగా
వున్నాడు గాన్స్మి ఆతని వాలకం చూస్తే
బతికి చెడిన రాజకుమారుడులాగా తోస్తు
న్నది. లేకపోతే ఇంత విలవైన రత్నం
ఇతని దగ్గిరికి ఎందుకు వస్తుంది?” అని
దుకాణదారు తనలో ఆనుకుని, యువ
కుడితో, “ మూడువందల కాసులిస్తాను. ఆ
పైన నావల్ల కాదు,” అన్నాడు.

యువకుడు తన చెవులను తానే నమ్మ
లేకపోయాడు. “మూడువందల కాసులా?’”
అన్నాడతను ఆశ్చర్యంతో.

బేరం చెడిపోతుందని దుకాణదారుకు
భయంవేస్మి “పోనీ పంద
ఇస్తాను. ఈ రాయి అంతకన్న విలవ
చెయ్యదు,” అన్నాడు.

దుకాణదారు వేళాకోళం చేస్తున్నాడని
యువకుడికి రూఢి అయింది. “నాతో
వేళాకోళం దేనికిలే! ఏమిస్తావో
చెప్పెయ్యి !” అన్నాడు.

ఇంకొక w

నిజంగా

        