            METENEM MEIK NK NE ek Ob OE

<>

రాజు నిద్ర..లేచినాక కల జ్ఞాపకం

ఉూన్నది గాని, మాథవికి కాబోయే వరుడి
శేరు మరచిపోయాడు. ఆది మనిషి పేరు
లాగాకూడా ఆయనకు తోచలేదు. కల
వచ్చికూడా |పయోజసం లేకపోయింది.
మరి కొన్నాళ్ళు గడిచాక రాజుకు |బహ్మ
మళ్లి కలలో కనిపించి, “నీ అల్లుడు ఆది
వరకే నిర్ణయమయాడని . చెప్పానుగథా ?
ఇంకా ఎందుకు విచారిస్తున్నావు ?” అని
కోప్పడ్డాడు. |
“ దేవా, ఆ అల్టుడి పేరేమిటి?” అన్నాడు
రాజు ఎంతో భ క్రిగా.
“ కురరవట్‌ 1!”
మాయమయాడు.
రాజుకు ఈసారి ఈ విడ్డూరమైన పేరు
జ్ఞాపకం ఉన్నది. చుర్నాడు తెల్లవారగానే
ఆయన సుబుద్దితో, “మం(త్రి, మన అమ్మా
యిక్కి కురరవట్‌. భర్త అవుతాడట. [బ్రహ్మ
డదేప్పుడు స్వయంగా కలలో చెప్పాడు. అటు
వంటి పేరు గలవాళ్ళు |[పపంచంలో ఈంటా
రనుకోను. అయినా ఎక్కడన్నా ఉంటే
పట్టి తెప్పించు. వాడు అన్నివిధాలా అమ్మా
యికి తగిన వరుడై ఉండాలి. లేకపోతే
బహ్మదేవుడు అమ్మాయి పెళ్ళి విషయమై
ఇంత గ్రద్ద తీసుకోడు,” అన్నాడు.

అని చెప్పి (బహ్మ

RU uni

 

“ మహరాజా, ఈ పేరు చాలా రహస్యరిగా
ఉంచండి. 'లేకపోతే ఎవడో ఒకడు ఇదే
పేరు చెప్పుకుని అమ్మాయిగారిని పెళ్ళా
డెయ్యగలడుు” అని మంత్రి హెచ్చరించాడు.

తరవాత ఆయన కొందరు తెలివిగల
దూతలను ఏరి, “ మీరు దేశమంతటా తిరిగి
విడ్జూర మైన పేర్లు గలవారుంశు ఆ పేరూ

వారుండే చోట్లూ రాసుకురండి !” అన్నాడు. '

వారు బయలుదేరి వెళ్లి అశేక విద్దూర
మైన పేర్లు రాసుకువచ్చారు. వారిలో ఒకడు

“+ కురరవటౌా” అనే పేరు రాసుకువచ్చాడు..

అది చూసి మంత్రి నిర్ధాంతపోయి, “ ఎవడు

వీడు? ఎక్కడ ఉంటాడు ?” అని అడిగాడు;

CDPD OO COS +2 4 - క 6 Ne Ct 0 CAS CA Ca Cat
2K YEN NE + 4 పహ 0 ద్ర ES) ఈశ ఆట్‌ ఉరు ఆరి ఆల ఫలు ఆలు ఆరీటు $రలు ఆల 3
పిరానా - ఉమా రా చాచా

|
tit

        