            తీసుకుపోయి రాజ|[పాంగణంలో ఉండే విడి
దిలో దింపాడు. రాజుగారూ, రాజబంధు
వులూ వచ్చి అతన్ని చూసి, “మన మాధవికి
ఇంతకంశు మంచి భర్త దొరకడు!” అన్నారు.
రాజుగారికికూడా అలాగే తోచింది.
ఆయన తన మంగత్రినీ పురోహితుడిని పిలిచి,
వః పెళ్లికొడుకు జాతకం విచారించి పెళ్లి
ముహూర్తం ఏర్పాటు చేయండి !” అన్నాడు.
సుబుద్ధి రత్నాలరాజుండే విడిదికి వెళ్లి
అతనిత్తో “ అయ్యా, మీ జాతకం ఉండకు
ఇప్పించండి, మీ తలిదంపడ్రు లెవరు? మీ
వంశం వీమిటి? ఆ విషయాలు తెలుసుకో
వలిసిన అవసరం కలిగింది” అన్నాడు.

“ అయ్యా, నేను ఒక కోయవాణ్ణు. సన్ను
ఆందరూ రత్నాల రాజు ఆంటున్నారు
గాని నా అసలు పేరు కురరవట్‌,”
అన్బాడు యువకుడు.

ఆ మాట వినగానే మం(తి కొయ్యబారి
పోయాడు. ఆ యువకుడు తన వృత్తాంత

మంతా చెప్పి తన 'వేలిన ఉన్న ఉంగరం
ఆనవాలు చూపిన తరవాత సుబుద్దికి
నమ్మకం కుదిరింది.

ఆయన వెంటనే రాజుగారివద్దకు వెళ్లి,
“ మహరాజా, కొంప ముణిగింది. ఈ
రత్నాలరాజే ఆనాడు నేను మీవ్లద్దకు
తెచ్చిన కోయవాడు. ఇప్పుడేం చేద్దాం?”
అంటూ అతడి కథ యావత్తూ చెప్పాడు.

రాజు అంతా విని “ ఆ ముసలి (బ్రహ్మ
సామాన్యుడు కాడు. ఆయన వేసిస ముడి
విప్పటం నీ తరమా? నాతరమా?
ముహూర్తం పెట్టించి అనుకున్న (ప్రకారం
సెళ్లి జరిపించుదాం !” అన్బాడు,

ఆ [ప్రకారమే రత్నాలరాజుకు మాధవిని
ఇచ్చి సెళ్లి చేశారు. ఈ పెళ్ళి చూసి హర్షిం
చనివారు లేరు. “మొత్తంమీద రాజుగారు
గట్టివాడు. తన కూతురికి తగిన వరుణ్ణి
మూడులోకాలూ వెతికి మరీ తెచ్చాడు!”
అన్నారందరూ,

 

        