            We

 

 

చెప్పడం కూడా నాకు సమ్మతంగా కనిపించడం లేదు." అన్నాడు అనంతుడు. విశ్వపతి చిన్నగా నవ్వి, "నీలకంఠుడు చెప్పినదాంట్లోనూ, చేసినదాంట్లోనూ, ఒక వైద్యుడుగా నాకేమీ తప్పు కనిపించడం లేదు." అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అనంతుడు ఆశ్చర్య పోయాడు.

అనంతా! కొందరు వ్యక్తులకు తమలో ఏమాత్రం అనారోగ్యచిహ్నాలు కనిపించినా, వెంటనే వైద్యుడి దగ్గిరకుపోయి నయం చేయించుకోవాలన్న ఆత్రుత కలుగు తుంది. జలుబుకు వైద్యం కోసం వచ్చిన యితడు అలాంటివాడే. అలాంటి వాళ్ళతో వైద్యుడు ఊరడింపుగా మాట్లాడడమే కాకుండా, తానివ్వబోయే మందు శక్తి వంతమైనదనీ, గుణమిచ్చేదనీ నమ్మకం కలిగించవలసిన అవసరం కూడా వున్నది. రోగి మానసిక పరిస్థితిని బట్టి, చికిత్స నిర్ణయించేటప్పుడు వైద్యుడికి ఉపయోగ

పడేది లౌక్యం గాని, శాస్త్రజ్ఞానం మాత్రం. కాదు. అందుచేతనే, నీలకంఠుడితో పోల్చిచూస్తే, వైద్యశాస్త్రంలో ఎంతో పరిజ్ఞానం వున్న నీకు. యిలాంటి లౌక్యం తెలియకపోవడంవల్లనే, వృత్తిలో అతడి కన్న ఎంతో అన్నాడు. వెనకబడి వున్నావు.''

విశ్వపతి యింత చెప్పినమీదట, అనం విశ్వపతి అతడి భుజం తట్టి, ""చూడు, తుడికి తనలో వున్న లోపం కొంతవరకు అర్థమయింది.

తర్వాత యిద్దరూ లోపలికి వెళ్ళి. నీలకంఠుణ్ణి కలుసుకుని చాలా విషయాలు మాట్లాడారు. విశ్వపతి తన శిష్యుల ఇళ్ళలో ఒక్కొక్క రోజు ఆతిథ్యం స్వీకరించి వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత విశ్వపతి స్వర్ణపురం నుంచి, సుమేరుపురానికి వచ్చే పోయే వాళ్ళను విచారించి, అనంతుడు కూడా నీలకంఠుడిలా మంచి వైద్యుడుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడని తెలిసి ఎంతగానో సంతో షించాడు.

 

Me qn prea iNR ts (FR AETHON

        