              
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  

నీలకంఠుడు వైద్యుడుగా బాగా రాణిస్తు
న్నాడు. అతడి పని మూడు పువ్వులూ
ఆరు కాయలుగా వున్నది. అయితే, అనం
తుడికి మాతం వైద్యవృత్తి వమా త్రం
అచ్చిరాలేదు. అతడు దాన్నివదిలి, తాతలు
మిగిల్చిపోయిన పొలాలు దున్నుకు
బతకాలనే ఆలోచనలో వున్నాడు,'" అని
చెప్పాడు.

ఇది విని విశ్వపతి చాలా ఆశ్చర్య
పోయాడు. తాను గొప్ప వైధ్యుడు కాగల
డనుకున్న అనంతుడు, ఎందు వ ల్ల
వైద్యుడుగా పేరు తెచ్చుకో లేకపోయా డో
స్వయంగా తెలుసుకుందామని, స్వర్ణ పురా
నికి వెళ్ళాడు,

40

  

విశ్వపతి, అనంతుడి ఇల్లు చేరేసరికి,
అతడు లోపల ఎవరో రోగితో మాట్లాడు
తున్నాడు. విశ్వపతి లోపలికి పోక, తలుపు
పక్కనే నిలబడి వారి సంభాషణ విన
సాగాడు, I

అనంతుడు, రోగితో, ‘నీకు వచ్చింది
సెద్ద జబ్బేమీకాదు. కాస్త జలుబుచేసింది,
అంతే. ఆమాగత్రానికి [పాణం పోతున్నట్టు
హైరానపడడం దేనికి? చిటికెడు పసుపు
కొద్దిపాటి మంచి గంధంలో రంగరించి
'మొహానికి పులుముకుంకు సరిపోతుంది.
వెళ్ళిరా," అన్నాడు,

అందుకు రోగి కోపంగా, ‘“'ఈ సంగతి
తెలుసుకోవడానికి, మీదాకా రావడ౦
దేనికి? మా అవ్వను అడిగినా చెప్పి
వుండేది,'' అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

రోగి వెళ్ళగానే విశ్వపతి లోపలికి
వెళ్ళాడు. అనంతుడు ఆయనకు పొదాభి
వందనం చేశాడు. విశ్వపతి అతణ్ణి కౌగ
లించుకుని కుశల [ప్రశ్నలు వేయగా
అనంతుడు, "గురువర్యా, వైద్యం విష
యంలో నేను చెప్పేదానిలోనూ, చేసేదాని
లోనూ, నాకు తెలిసినంతవరకూ ఎలాటి |'
లోపమూలేదు. అయినా నాచేత వైద్యం
చేయించుకోవడానికి, యిక్కడి (పజలు
అంతగా ముందుతురావడంలేదు,'" అని |
చెప్పాడు. |

     
   
       
     
       
     
        
  

  

చందమామ

        