               

 
  

సంమేరుపురంలో, విశ్వపతి అనే గొప్ప
వైద్యుడుండేవాడు. ఆయన దగ్గిర అనం
తుడు, నీలకంఠుడు అనే యువకులిద్దరు
శిష్యరికం చేస్తూండేవారు.

అనంతుడు మంచి (గహణ, ధారణ
శక్తులున్నవాడు. చరకుడు, శుశ్రుతుడు
లాంటి మహామేధావులు వైద్యశాస్త్రాల్లో
రాసినదంతా, గుక్క తిరకు్కగ౦డా అప్ప
చెబుతూ, విశ్వపతిని ఆశ్చర్యపరుస్తూండే
వాడు. విశ్వపతి అతడి తెలివితేటలను
'మెచ్చుకుంటూ, తనను మించిన గొప్ప
వైద్యుడు కాగలడని అనుకునేవాడు,

నీలకంఠుడు మా[తం సామాన్యమైన
తెలివితేటలున్నవాడు. కాని, ఆతడు
గురువును అన్ని వేళలా అనుసరిస్తూ,
ఆయన రోగులను పరీక్షించే తీరు
జాగ్రత్తగా గమనిస్తూండేవాడు. అతడికి
చైద్యానికి సంబంధించిన నాలుగు మెళు

 

_అనంతుడూ,

  

  
 

కువలేవో ఒ౦టపడితే చాలనీ, వీదో
విధంగా పొట్టపోషించుకోగల డనీ, విశ్వపతి
అతణ్ణి గురించి ఆట్టే పట్టించుకునేవాడు
కాదు.

కొంతకాల౦ అయ్యాక అనంతుడూ,
నీలకంఠుడూ విశ్వపతి దగ్గిర తమ చదువు
పూర్తి చేసుకుని, స్వస్థలమైన స్వర్ణపురం
సంస్థానం చేరుకుని, అక్కడ విడివిడిగా
వైద్యవృత్తి |పారంభించారు.

కొన్నేళ్ళు గడిచాక, ఒకనాడు విశ్వ
పతిని సం[ప్రతించేందుకు, దీర్ష వ్యాధితో
బాధపడుతున్న ధథనికుడొకడు స్వర్ణ పురం
నుంచి వచ్చాడు. స్వర్ణ పురం పేరు
వింటూనే విశ్యపతికి, తన శిష్యులైన
నీలకంఠుడూ గుర్తుకు

    
       
   
         
       
       
       
 

వచ్చారు.
విశ్వపతి ధనికున్ణో, వాళ్ళను గురి౦చి
అడిగాడు, అందుకు ధనికుడు, "అయ్యా,

      
 

  

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

 

        