             

 

గూర, అరికొల

"భూతాలు చేసిన పెళ్ళి"లో అజీబ్ సయ్యద్, "ఈ రోడ్లు మనం వేయించామా?” అంటాడు. ఆ కాలంలోకూడా "రోడ్డు" అనే పదం ఉపయోగించబడుతూండేదా?
రోడ్డు అనే పదమేగాదు, మనం కథలో వాడిన ఏ పదమూ ఆ కాలంలోగాని, ఆ దేశంలోగాని లేక పోవచ్చు. ఆ నాటి శథను మనకు తెలిసిన భాషలో మనం చెప్పు కుంటున్నాం. ఆ కాలంలో రోడ్లే లేకపోతే అది వేరే సంగతి.
2. వై. మణేంద్రద్, ఖమ్మంమెట్టు మేముకూడా తాతయ్య కథల్లాటివి పంపవచ్చా?
పథకం కొద్దిగా మార్చి తాతయ్య కథలు మళ్ళీ ప్రారంభించాము. ఇందులో శ్లోకాలు అవసరం లేదు. ఇటువంటి కథలు పాఠకులు కూడా పంపవచ్చు.
3. నియ్యాద్రి గురుమూర్తి, ఖర్గపూరు చంద్రుని నీడ భూమిపై పడితే అది సూర్యగ్రహణం ఎలా అవుతుంది? చంద్రుడి నీడ పడిన ప్రాంతాలవారికి సూర్యుడు కనిపించడు, చంద్రుడు అడ్డుగా ఉంటాడు. అదే సూర్య గ్రహణం.
4. బి. రామయ్య, లద్నూరు చందమామా! ప్రశ్నోత్తరాల శీర్షికలో ప్రశ్నలు అన్ని మీ గురించే వేస్తే బాగుండదేమో?
బాగుండదు. ఆ సంగతి ప్రశ్న అడిగేవారు గ్రహించాలి. మరి మీ కార్డులో ఉన్న అయిదు ప్రశ్నలూ మా గురించే ఉన్నాయేమిటి? వాటిలో ఆఖరు ప్రశ్న “చంద మామ గురించి సందేహాలు అనేకాలున్నాయి. ఒకేసారి తీర్చుకునేదెలాగ ?” ప్రశ్నలు పంపే ఇతరులు కూడా మీ వంటి వారేగదా?

        