            ఇంత పెద్ద  బలగాన్నీ వెంటబెట్టుకుని
భరతుడు గంగాతీరాన్ని శృంగిబేర పురం
వద్ద చేరుకుని, తన సైన్యాన్ని నది వెంబడి )
అక్కడక్కడా విడియమని ఉత్తరు
విచ్చాడు. ఆతను మంత్రులతో, “ మనం
ఈ రాత్రెకి ఈ తీరాన విశ్రమించి రేపు
ఉదయానే గంగ చాటుదాం. నే నిప్పుడు
నదిలో దిగి మా తంగడ్రికి తర్పణాలు
వదులుతాను,” అన్నాడు.

మహా సము[ద్రంలాటి సేన ఒకటి వచ్చి
గంగ ఒడ్డు వెంబడి విడియటం, గుహుడు
RD డు. రథంయొక్క టక్క్లెం గు
నించి ఆ రథం భరతుడిది అయి ఉంటుం
దని తెలునుకున్నాడు. అతను తన ఆపు
లను చేరబిలిచి, “భరతుడు ఇంత సేన
ఎందుకు NN వచ్చి, వుం

& és

ర్త

tt

డంటారు? రాముడు వనవాసం పూర్తిచేసి

b

 

వచ్చి రాజ్యం అడుగుతాడేమోో ఆతని

(

ముందు కదిలింది. పౌరులు గుంపులు ఆరణ్యంలోనే PE Nt
గుంపులుగా భరతుళణ్ల్ణు వెంబండించారు. మనం రాముణ్ణు ఎలాగైనా రక్షించా

రాముడికి ఇష్టులైనవారు రూ వర్తకులూ, ఇత అతను నా మి(తుడు. అందుచేత

&

రులూ రాముణీ చూడటానికి తాము కూడా వాళ్ళను అయిదు వందల పడవలు న

 

రౌ అనేక వేలమంది చెయ్యమనండి. ఒక్కొ్కొక(| పడవలోనూ
బట లి ల్‌
బాహ్మాణులు ఎడ్డబళ్లెక్కి భరతుడి వెంట నూరేసిమంది యువకులను ఏర్పాటు చేసి

ణి
|పయాణమయారు. పడవలు గంగకు అడంగా ఉంచి, అందు
డి

 

        