            అ

 


లోనే మాంసమూ, ఇతర ఆహారాలూ,

ఉంచుకుని జాగత్తగా ఉండండి, భరతు

 రాముడి పట్ల  ద్రోహబుద్ది. లేకపోతే
గ్‌ ర్‌

ఆతనీ), ఆతని సైన్యాన్నీ నిరాటంకంగా

నది దాటనిదాం, లేకపోతే మన పడపవలతో

గుహుడు ఈ కట్టుదిట్రాలు చేసిన ఆనం
తరం చేపలూ, మాంసాలూ, తేనే కానుకగా
తీసుకుని - భరతుడి వెళ్ళాడు.
గుహుడు వస్తూండటం ముందుగానే తెలుసు
కుని సుమం(త్రుడు  భరతుడితో, “నిన్ను
చూడటానికి బోయ రాజైన గుహుడు పస్తు



నాడు. ఇతను బలపంతుడు, సమర్థుడు,
రాముడికి మంచి స్నేహితుడు. అతన్ని
తగిన విధంగా గౌరవించి నట్టయితే రామ
లక్ష్మణులు ఆరణ్యంలో ఎటు వెళ్ళారో వారి
జాడకూడా తెలుస్తుంది,” అన్నాడు.
“అయితే ఆ గుహుల్ణు 'వెంటనే నా దగ్గిరికి

తీసుకుర్చా” ఆని భరతుడు నుమం తుస్ట

 

 

పంపాడు, గుహుడు భరతుడి సమక్షానికి
వచ్చి, తాను తెచ్చిన కానుకలు ఇచ్చి,
బ్ర జ

“తమరు 'వసారని ముందుగా తెలిసిపుం'ట

మంచి 'ఆతిథ్యమూ,  సాంగతమూ ఏర్పాటు
©ి 

చేసి ఈండేవాణ్ణు. ఈ రాతికి మా ఆతిథ్యం

స్వీకరించి రేప్సు ముందుకు  సాగిపోదురు

_
”

గాని” అన్నాడు.

భరతుడు గుహుడికి సంతోషం కలిగే
టట్లుగా,. “రాజా, ఇంత సేనకు నీవు
బబ

ఒక్క డవే ఆతిథ్యం ఇస్తానన్నా పు, ఆ మాట
కన్న మాకు నీ నుంచి హెచ్చు గౌరవం
'
ఐంకేంకావాలి? ' మేము భరద్వాజ ముని
ఆశ్రమానికి వెళ్ళాలి, దారి చెప్పగలవా ?
ఇక్కడినుంచి దారి" చాలా .కషమని

విన్నాను, అన్నాడు.

“బాణాలు ధరించి. మా బోయలు మీ
వెంట వస్తారులెండి. నేనుకూడా 'వెంట
ఉంటాను. ఆందుచేత మీకు దారి వెతు
క్కునేపని ఉండదు” అన్నాడు గుహుడు.


        