            £ Hand Bake Ws Me
లయ, గణనారుకులమనోా,

గూ
ర

  

శ([తుఘ్పుణ్లీ, ఇతర ముఖు

స 3
పిలుచుకు రమ్మని దూతలను పంపాడు.

త్వరలోనే అందరూ వచ్చ; సభను ఆలం
BN

కరించారు. దశరథుడు జీవించి ఉన్నప్పటి

లాగే సభ కళకళలాడింది.

ప్పుడు అందరి సమక్షంలోనూ
వసిషుడు భరతుణీి రాజ్యాభిషేకం చేనుకో
ర

పలిసిందిగా' కోరాడు. భరతుడు ' పెదలతో
ద

     

“

ఈ మాటలకు 'అందరూ సంతోషించారు, ‘

[వయరాబనానిక్‌ సే

యాణానిక్‌ సేనలను ఆయ తం: చేయ
ద

లసిందిగా సుమంత్రుడు 'సేనాధ్యక్షులకు

చెప్పాడు. అయోధ్యా నగరానికి మళ్ళీ

 

        