             మీరడిగిన (ప్రశ్నలకు, నా మనమరాలు
సమాధానం చెప్పగలదు. తమరు ఆవ కస్మ్యిప్పించాలి,'” అన్నాడు.

 ఈసారి సభలో చిన్నగా నవ్వులూ,
గుసగుసలూ బయలుదేరాయి. వృద్దుడు
 కోపంగా సభాసదులకేసి చూసి, రాజుతో,
“* మహారాజా, మన ఆస్థానపండితులు
తమ గొప్పతనానికి ఎక్కడ హాని కలుగు
తుందో అని, ప్రతిభావంతులైన కొత్త
వారికి తమ దర్శనం కలగకుండా అడ్డు
 కుంటున్నారు. ఆ కారణం వల్లనే ఎంతో
 విద్యాంసురాలైన, నా మనమరాలికి,
యీ నాటివరకూ తమ దర్శనభాగ్యం
కలగలేదు," అన్నాడు.

, రాజు ఒక భటుణ్ణి పంపి, వృద్ధుడి
 మనమరాలిని సభకు పిలిపించాడు. ఆమె
పేరు కాత్యాయిని. ఆమె ముఖవర్చస్సూ,
హుందాతనం చూసి సభికుల౦తా
అచ్చెరువు చెందారు,

రాజు కాత్యాయినికి, తాను లోగడ

సభనుద్దేశించి అడిగిన ప్రశ్నలు విని

పించాడు. ఆమె వెంటనే తడువుకోకుండా, 
“మహారాజా, తిండి యాచించలేనివాడు 
మూగవాడు. ఈ విషయ౦ కొంచెం
తరి్కం౦చుకుంకశు, ఎవరికైనా బోధపడు
తుందక్వాలంటు పొందలేనివి, తెలివి 
తేటలు. అవి చాలావరకూ పుట్టుక తో
అబ్బేవి. ప్రతి మనిషీ ప్రశాంతంగా వుండ
గలిగేది ఒక్క నిద్ర సమయం౦లో
మా(తమే. ఉంచదలచుకున్నా వుండనిది,
శరీరం, ఇక, ఆగమంశకు ఆగనిది కాలం !
ఈ వాస్తవాలను వీరభద్రుడు చమత్కా 
రంగా_-తాను, మూగవా డైన తం(డి,
తెలివితేటలులేని అన్నతో యాచన చేస్తూ,
బతుకు భార౦తో కుంగిపోతున్నానని
చెప్పాడు,'” అన్నది.

ఆ సమాధానానికి రాజు సత్యవంతుడితో
పాటు, సభలోని వారందరూ హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు.

రాజు, వీరభ[దుణ్ణీ, కాత్యాయినినీ
ఎంతగానో |ప్రశంసించి, వారిని ఘనంగా
సత్కరించాడు,

 

        