దేమిటి? ఆగమన్నా ఆగనిదేమిటి ? ఈ ప్రశ్నలకు సంతృప్తికరమైన సమా ధానాలు చెప్పిన వారికి, తగిన పారి తోషికం యిస్తాను." అన్నాడు.

సభలో అందరూ ముఖములు చూసుకున్నారే తప్ప ఏ ఒక్కరికీ యీ ప్రశ్నలకు సరిఅయిన సమాధానాలు తోచలేదు.

రాజు కొద్దిసేపు ఆగి, "సభాసదుల్లో. చాలామంది పండితులున్నారు. అలాంటి వారిక్కూడా యీ ప్రశ్నలకు సమా ధానాలు దొరక్కపోవడం ఆశ్చర్యంగా వుంది." అన్నాడు చిరాకు పడుతూ..

అంతలో ఒక భటుడు వచ్చి, "ప్రభూ, ఎవరో ముగ్గురు వ్యక్తులు తమ దర్శనం చేసుకోవాలంటున్నారు. చూడటానికి కడు పేదల్లా వున్నారు. ఈ ఆనవాలు తెచ్చారు." అంటూ రాజుకు ఒక ఆనవాలు చూపిం చాడు.

రాజు వాళ్ళను సభలో ప్రవేశపెట్టమని ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు ముగ్గురూ సభలోకి వచ్చి, భటుడు చూపిన స్థానాల్లో కూర్చు న్నారు. రాజు ప్రశ్నార్థకంగా చూడగానే ఆ ముగ్గురిలో ఒకడు లేచి, "ప్రభూ, నా పేరు వీరభద్రుడు. ప్రభువుల కు నా పాండిత్యం ఏపాటిదో తెలియపరిచి, సత్కారం పొందాలంటే, నాకు యింత

కాలంగా సభాప్రవేశం లభించింది కాదు. నా తండ్రి, అన్నలను వెంటబెట్టుకుని చాలీచాలని తిండితో కాలం గడుపు తున్నాను. అదృష్టంకొద్దీ నిన్న ఒక ధనికుడు సహాయం చేసి, ఆనవాలు యివ్వడం వల్ల యిక్కడికి రాగలిగాను," అన్నాడు.

అప్పుడు రాజుగారి ఆంతరంగికుడు సారధి ఆసనం మీది నుంచి లేచి, "మహా రాజా, తమకు మనవి చేసింది. యితణ్ణి గురించే." అన్నాడు.

అంతలో సభా ముఖాన చిన్న కలకలం రేగింది. ఒక వృద్ధుడు రాజును సమీ పించి, "మహారాజా, యింతకు ముందు

చందమామ                                                                           25              

 
 

   
 