గొప్పవాళ్ళ మోసం
పూర్వం ఒకానొక నగరంలో ఒక ధర్మకర్త
ఉండేవాడు. ఆయనకు
అనాథలను
చూస్తే అపరిమితమైన జాలి. అటువంటి
వారిని చేరదీసి, వారికి కలిగిన బాధలు
తొలగించి, ఎంతగానో సహాయపడేవాడు.
ఆ నగరంలోనే ఒక బిచ్చగాడు ఉండే
వాడు. వాడు రకరకాల వేషాలు వేసి
ప్రజలు చేసే దానాలతో పొట్టపోసుకుంటూ
ఉండేవాడు.
ఫలానా ధర్మకర్తగారు
| గొప్ప దాత అనీ, ధర్మాత్ముడనీ వాడికి
| తెలిసింది. ఆయన దగ్గిర పెద్ద దానం
పుచ్చుకోవాలని బిచ్చగాడికి కోరిక కలి
గింది. వాడు తన కాలికి ఏవో పసర్లు
రాచుకుని లావుగా వాచేటట్టుగా, కాలికి
పెద్దవ్రణం వచ్చినట్టుగా చేసుకున్నాడు.
ఇటువంటి విద్యలలో వాడు నేర్పరి
కావటం చేత సామాన్యులెవరూ మోసం
కనిపెట్టలేరు. ఈ కాలుతో బిచ్చగాడు
బాధపడుతున్నట్టు మూలుగుతూ ఒకనాటి
ఉదయం ధర్మకర్తగారి భవంతి బయట
కూర్చున్నాడు. ధర్మకర్తగారి ఇంటికి
వచ్చేపోయే జనం వాణ్ణి చూసి జాలిపడి
చిల్లరడబ్బులు వేయసాగారు. కాని వాడికి
కావలిసింది ధర్మకర్తగారి దానం, అందు
చేత వాడు ఆ
స్థలం విడిచిపెట్టి పోలేదు.
కొంత సేపటికి ధర్మకర్తగారే బయటికి
వచ్చాడు. ఆయనను చూడగానే బిచ్చ
గాడు, "కరుణించండి, బాబూ బాధతో
చచ్చిపోతున్నామ, నాయనా !"
ఎలుగెత్తి ఏడవసాగాడు.
అని
వాడి కాలు చూడగానే ధర్మకర్తకు
గుండె కరిగిపోయింది. ఆయన
. తన
భటులను పిలిచి, "పాపం, వీణ్ణి తీసుకు
పోయి పడుకోబెట్టండి నా పక్క మీదనే
పడుకోబెట్టండి. నేను గట్టి వైద్యులను
పిలిపిస్తాను. వాడికి కావలిసిన ఉపచా
25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ
4-A