               

|వహ్లాదుడి కి చదువు ఎంత మా[తమూ నచ్చ
లేదు. తనతో కలిసి చదువుకునే పిల్లలు
తనను ఆటలకు పిలిచినప్పుడు (ప్రహ్లాదుడు
వారికి కూడా తత్వబోధచేసి, భగవంతు
డొక్కడే సత్యమనీ, మిగిలినవన్నీ బాధలను
కలిగించే |(భమలు మా|(తమేననీ, ఈ తత్వో
పదేశం నారదుడు తన తల్లికి చేయగా తాను
విన్నాననీ చెప్పాడు. అతని |పభావంతో మిగి
లిన రాక్షస బాలులు కూడా హరి ధ్యానంలో
పడ్డారు. ఇది చూసి కంగారు పడి చండా
మర్కులు హిరణ్యకశళివుడితో (వహ్హాదుడు

స్తున్న పని గురించి చెప్పారు. తన కొడు
కును తానే చంపటానికి హిరణ్యకశిపుడు

 

నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను |ప్రహ్లాదుణ్ణి
పిలిపించి, చేతులు మోడ్చి వినయంగా
నిలబడి ఉన్న ఆ కు(రవాడితో, “ఓరీ నీతి
మాలినవాడా ! ఏం చూసుకుని నా ఆజ్ఞను
ధిక్కరిస్తున్నావురా ? నా ఆజ్ఞ అంట మూడు
లోకాలూ గడగడలాడతాయే !?” అన్నాడు.

“ మహారాజా, నీకేమిటి, నాకేమిటి?
అందరికి. బలం ఆ పరమాత్ముడే. నీవు
రాక్షసభావం వదిలిపెట్టి సౌమ్యుడివికా.
అంతశ్శత్రువులైన కామ [క్రోధ లోభ మోహ
మద మాత్సర్యాల నారింటినీ గెలవ కుండా
లోకాలన్నిటినీ జయించానంటు |(పయోజన
మేమిటి ?” అని [ప్రహ్లాదుడు జవాబిచ్చాడు,

 

        