             

హిరణ్యకశిపుడి ఆనతిపై భయంకరులైన
రాక్షసులు |పహ్లాదుణ్ణ శూలాలతో పొడిచారు.
పెద్ద ఏనుగుల చేత తొక్కించారు. పాముల
చేత కరిపించారు. మారణ హోమ|(పయో
గాలు చేశారు. కొండల మీది నుంచి తోయిం
చారు. కృ(తిమంగా పిడుగులు కూడా మీద
పడేలాగు చేశారు. ఎన్పిచేసినా, నేలలో
పూడ్చి పెట్టినా, విషం పెట్టినా కూడా [ప్రహ్లా
దుడు చెక్కుచెదరలేదు. (బహ్మ దేవుడు
హిరణ్యకశిపుడి కిచ్చిన వరాలన్నీ |పహ్లా
దుడికి దక్కినట్టయింది.

తన (పయత్నాలన్నీ వ్యర్థం కావటం
చూసి హిరణ్యకశిపుడికి ఒక వింత భయం
పట్టుకున్నది. కావటానికి పసివాడేగాని
|ప్రహ్లాదుడిలో వీదో శక్తి ఉన్నది. వాడికి
భయం కూడా లేదు. వాడితోటి పగ తన

చావుకు దారి తీస్తుందా అన్న సంశయం

హిరణ్యకశిపుడి మెదడులో తల ఎత్తింది.
ఈ విధంగా తల వంచుకుని ఆలోచిస్తూ
చింతా(కాంతుడై . హిరణ్యకశిపుడు కూర్చుని
ఉండగా, చండామర్కులు ఆతని వద్దకు
వచ్చి, "మూడు లోకాలనూ జయించిన
మీ కెందుకు విచారం? చిన్నపిల్లలకు గుణ
దోషాలు తెలియవు. అందుచేత |పహ్లాదుడి
బుద్ధులను గురించి విచారించ నవసరం
లేదు. శు(కాచార్యులవారు వచ్చిన అనం
తరం ఆయన (పభావంచేత కు(రవాడి బుద్ది
మారవచ్చు,” అన్నారు.

“ సరే, [ప్రస్తుతానికి మీరు వాడికి రాజ
ధర్మాలూ, గృహస్థధర్మాలూ నేర్చుతూ
ఉండండి,” అని హిరణ్యకశిపుడు చండా
మర్కులతో అన్నాడు. ఆ (ప్రకారమే వారు
|పహ్లాదుడికి పూర్వంలాగే చదువు చెప్పుతూ
వచ్చారు. కాని తత్వజ్ఞానం తల కెక్కిన

 

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

క్ష

MIE A.

+
|

        