            EF ME EI CNT CA Ne RD MIM IN Cea

b

 

 

“మాయావి అయిన విష్ణువు నన్ను
చంపటానికి ఈ రూపంలో వచ్చి ఉంటాడు.
అయినా నన్నితనేం చెయ్యగలడు ?” అను
కుని హిరణ్యకశిపుడు చేత గద పట్టుకుని
పెడబొబ్బ సెడుతూ
వెళ్ళాడు. నృసింహుడు ఆతన్ని, గరుత్మం
తుడు పామును పట్టినట్టుగా పట్టాడు.
ఆయితే హిరణ్యకశిపుడు పాము జారినట్టు
గానే ఆ పట్టు తప్పించుకున్నాడు. తప్పించు
కుని ఆ హిరణ్యకశిపుడు, ఆ నృసింహుడు
తన బలానికి భయపడ్డా డనుకుని, కత్తీ
డాలూ పట్టుకుని నృసింహుడితో యుద్ధానికి
తలపడ్డాడు. వెంటనే అతన్ని నృసింహుడు
ఒడిసి పట్టుకున్నాడు. ఆయన కాంతికి
హిరణ్యకశిపుడు ఏమీ చూడలేక కళ్ళు
మూసుకుని తప్పించుకు పోజూశాడు. కాని
ఆది సాధ్యం కాలేదు.

నృసింహు హిరణ్యకశిపుణ్ణి, పగలూ
రాత్రీ కాని సంధ్యాసమయంలో, తన తొడ

నృసింహుడి పైకి

మీద పెట్టి, న్య్చణ అవలీలగా చీల్చి చంపే
శాడు. తరువాత కొందరు రాక్షసులు తన
పైకి ఆయుధాలతో రాగా వారిని కూడా
చంపి, ఇక తనను |పతిఘటించే వారెవరూ
లేకపోయే సరికి వెళ్ళి సింహాసనం మీద
కూర్చున్నాడు. ఆయన అవతారం ఆత్యంత
భయానకంగా ఉన్నది.

అక్కడికి (బహ్మ మొదలుగా గల దేవత
లంతా చేరారు, లోకకంటకుడైన హిరణ్య
కశిపుణ్ణు చంపినందుకు ఆయనను స్తుతిం
చారు. కాని ఆయనలో సౌమ్యం ఏర్పడ
లేదు. అప్పుడు |బహ్మ |పహ్లాదుణ్ణి పిలిచి
నృసింహుణ్ఞు శాంతింప జెయ్యమన్నాడు.

|ప్రహ్లాదుడు ధైర్యంగా ఆ నృసింహుణ్ణి
సమీపించి, ఆయనను స్తుతించి (ప్రశాం
తుణ్ణి చేశాడు.

తరువాత [ప్రహ్లాదుడు తన తం(డ్రికి
ఉత్తర(క్రియలు జరిపి తానే రాజై రాజ్య
పాలన చేశాడు. =- (ఇంకా వుంది)

ఎ NN

A) DN BAN

 

        