            చం([దముఖి అతని ఉత్సాహం గమ
నించి, “ ఆలాగే వెళ్ళిరా. కాని త్వరగా
రావాలి, నేను నీ కోసం క్షణాలు లెక్కిస్తూ
ఒంటరిగా ఉంటా నన్నది మరవవద్దు,”
అని చెప్పింది.

అభిజితు ఆమెతో, “ యుద్దం ముగిసిన
మరుక్షణం బయలుదేరి వచ్చేస్తాను. నేను
మాత్రం నిన్ను విడిచి ఒక్క క్షణం ఉండ
గలనా ?” అన్నాడు,

అతను తన ఆయుధథధాలన్నీ తీసుకుని
గుర్రం ఎక్కి సాళ్వచ(క్రవర్తి వద్దకు
వెళ్ళాడు, యుద్దం జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో
సాళ్వచ।క్రవ రికి విజయం చేకూరోటమే గాక

 

అభిజితు శౌర్య(పతాపాలు చ।క్రవ ర్తిని
ముగ్ధుణ్ణు చేశాయి.

ఆభిజితు ఇన్నాళ్ళూ చం|[దముఖిని అను
క్షణమూ జ్ఞాపకం చేసుకుంటూనే ఉన్నాడు.
చివరకు యుద్ధరంగంలో శ[తువులను చీల్చి
చెండాడేటప్పుడు కూడా అతనికి చంద్ర
ముఖి రూపు కనిపిస్తూనే ఉన్నది, ఆమె
కంఠం వినిపిస్తూనే ఉన్నది.

అందుచేత అతను చక్రవర్తి దర్శనం
చేసుకుని, మహారాజా, నేను వచ్చిన పని
ముగిసింది గద! ఇక నాకు సెల విప్పిం
చండి, నేను నా యింటికి వెళ్ళిపోతాను,”
అని విన్నవించుకున్నాడు.

 

        