అర్చించారు. ఒక్కరైనా, “ఈ దొరసాని ఎవరు ? ఎక్కడి నుంచి వచ్చింది ? వీ వంశానికి చెందినది ?’” అని అడిగిన  పాపాన మాత్రం పోలేదు.

ఇప్పుడు అభిజితు ఆనందానికి హద్దు లేదు. అతను తన భార్యను ఒక్క క్షణం విడవకుండా, ఆమే లోకంగా కొంత కాలం గడిపాడు. యుద్దం చెయ్యటంలో తనకు గల బలపరాక్రమాలకు అవకాశం లేకపోయిందే అన్న చింత మాత్రం అతన్ని ఎప్పుడైనా బాధించేది. కాని దేశమంతా సౌఖ్యాలతో విరాజ్జిల్లుతున్నది. యుద్ఢాలు లేవు.

త్వరలోనే ఆ లోటు తీరింది. సాళ్వ చక్రవర్తికి పరిసర రాజ్యంతో యుద్దం వచ్చి పడింది. యోధులైన వారంతా వచ్చి, చక్రవర్తికి యుద్దంలో సహాయం చేసి విజయం చేకూర్చవలసిందని గ్రామగ్రామానా చాటింపు జరిగింది.

ఈ వార్త వినగానే అభిజితుకు భుజాలు పొంగాయి. యుద్దోత్సాహం ఆతని సరాలలో తాండ వించింది. అతను తన భార్యతో, చక్రవర్తికి
తోడ్పడి, ఆయనను మెప్పించి కానుకలూ, బహుమానాలూ తెస్తాను. నిజానికి మనం ఏమంత సంపన్నులం కాము,” అన్నాడు. 