            తప్పిన వాొగౌాస౦)

పట్టువదలని వి(క్ర
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై
< బట
భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ వెవరికైనా
నిలబెట్టుకో వటానికి

పట్టను. ఎందుచేత సంకు,

ఆడిన మాట తప్పి పూర్వం అభిజితు డనే
వాడు నాశనమయాడు. నీకు (శ్రమ తెలియ
కుండా ఉండగలందులకు అతడి కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు +
ఒకప్పుడు సాళ్వ దేశంలో గొప్ప యోధు

సంపన్నుడు కాడు. అతని కింద
(గామం ఉండేది. ఆ (గామాన్ని అనుకునే
అతని కొక పాత కోట ఉండేది. అభిజితుకు

కీ ర్రికాంక్ష ఉన్నంతగా ధనకాంక్ష లేదు.

IN
న త్య

ర
స

 

        