            ర్థానమైపోయింది. ఆ తరవాత ఆమెను
కూడా చూసినవారు ఎవరూ లేరు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా,
నా కొక్క సందేహం. అభిజితు జలకన్యకు
చేసిన వాగ్దానం ఎందుకు తప్పాడు? ఆమె
మీది ప్రేమ తగ్గటం చేతనా? లేక చక్ర
వర్తికి అల్లుడు కావాలన్న కోరిక ప్రబలం
కావటం చేతనా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, " అభిజితు
చేసిన పొరపాటు చక్రవర్తి కుమార్తెను
పెళ్ళాడటం కానేకాదు, అతనికి  చం[ద్ర
ముఖి పైన గల  ప్రేమలో లోపం కూడా
ఏమీ లేదు. చంద్రముఖి పైన తనకు గల
 ప్రేమతో తన జన్మ పరిపూర్ణమవుతుందను
కోవటమే అతను చేసిన పారపాటు. పురుష
లక్షణం గల వాడి జీవితం స్త్రీ యొక్క
 ప్రేమతో ఎన్నటికీ సమగ్రం కాదు. పురుషు

 

డైన వాడికి కీర్తి కూడా కావాలి. అభిజితు
మహాయోధుడు. అందుచేతనే తన శౌర్య
పరాక్రమాలు  ప్రదర్శించే అవకాశం దొరక
గానే, తన ప్రాణంలాటి భార్యను కూడా
విడిచి యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. యుద్ధం
మూలంగా అతనిపై చక్రవర్తికి ఆభిమానం
పుట్టుకొచ్చింది. అందుకే ఆయన అతన్ని
తన యింట కట్టి ఉంచుకో గోరి తన
కుమార్తె నిచ్చి చేస్తా నన్నాడు. చక్రవర్తి
ఇచ్చే కానుకలు నిరాకరించటం ఎంత
అస్వాభావికమో, ఆయన కుమార్తెను నిరా
కరించటం కూడా అభిజితుకు అంత అస్వా
భావికమే. చక్రవర్తికి అల్లుడు కావటం
అన్నది అభిజితు సంపాదించుకున్న కీ ర్తిలో
ఒక భాగమే గనక అతను దాన్ని నిరాక
రించలేకపోయాడు,”” అన్నాడు,

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

        