             

వెళ్ళి, ఆయనకు తన పరిస్థితి అంతా దాచ
శుండా చెప్పి, ఆయన సలహా కోరాడు.

అంతా విని ఆ పండితుడు, “ ఇందులో
ఆలోచించే దేమీలేదు. మానవులకూ జల
దేవతలకూ మధ్య వివాహమనేది పూర్తిగా
ధర్మ విరుద్దం. అది వివాహమే కాదు.
దానివల్ల నీకు ఉత్తమ లోకాలు కలగవు.
అందుచేత ఆ భార్యను తక్షణమే విడిచి
పుచ్చి, చక్రవర్తి కోరిన |(పకారం ఆయన
శుమార్తైను పెళ్ళాడటమే నీ క ర్రవ్యం,”
అని చెప్పాడు. F

అభిజితు చ(కవ ర్తి కుమార్తెను పెళ్ళాడ
నిశ్చయించుకున్నాడు, ఈ విషయం అతను

చ।క్రవర్తికి తెలిపాడు. వా రిద్దరికీ ఒక శుభ
ముహూర్తాన పెళ్ళి కూడా జరిగింది. పెళ్ళి
అనంతరం అభిజితును నదీ స్నానానికి
తీసుకు వెళ్ళారు.

స్నానం కోసం నీటిలో ముణిగిన అభి
జితు మళ్ళీ పైకి లేవలేదు. రాజభటులు
నది అంతా గాలించినప్పటికీ అతని శవ
మైనా దొరకలేదు.

అభిజితు నీటిలో ముణిగిన క్షణంలో నే
అతని కోటలో చంద్రముఖి కెవ్వున ఆర
వటం వినిపించింది.

నౌకర్ణంతా కేక విని పరిగెత్తుకు వచ్చారు.
కాని ఆమె ఎవరికీ కనిపించకుండా అంత

 

        