 అందుచేత అతను ఏ రాజు దగ్గిరా 'కొలువు
చెయ్యక తన పాత కోటలోనే కాలం గడు
పుతూ వచ్చాడు.
        అభిజితు నివసించే (గ్రామానికి సమీపం
లోనే కొండలూ, అడపులూ ఉండేవి. ఆసక్తి
కలిగినప్పుడల్లా అతను తన గు(ర్రం ఎక్కి
అడవుల్లోకీ, కొండల్లోకీ వేటకు పోతూండే
వాడు, ఈ వేట వల్ల అతనికి విలువిద్యా
భ్యాసం కూడా అవుతూ ఉండేది.
       ఒకనా డిలాగే అభిజితు వేటకు బయలు
దేరి ,సూర్యుడు నడినెత్తికి వచ్చినదాకా
అరణ్యమంతా కలయ దిరిగాడు. ఆతనికి
దప్పిక అయింది. ఎక్కడన్నా నీరు దొరుకు
తుందేమో ననుకుని అతను కొండల
మధ్యగా తిరుగుతూండగా ఒక చిన్న సెల
యేరు తగిలింది.
       వెంటనే అభిజితు గు(రం దిగి సెల
యేటి దగ్గిరికి వచ్చి దాహం తీర్చుకున్నాడు.
దప్పిక చల్లారగానే అతను తల ఎత్తి చూసే
సరికి అతని కెదురుగా ఒక బండరాయిమైన
ఒక అద్భుత లావణ్యవతి కూచుని తన
జుట్టు జడ వేనుకుంటూ కనిపించింది.
        తాను నీరు తాగటానికి వచ్చినప్పుడు లేని
మనిషి ఇంతలో ఎలా వచ్చింది, ఎక్కడి
నుంచి వచ్చిందని ఆశ్చర్యపోతూ అభిజితు.
ఆమెను, “నీవు మనుష్య స్త్రీవా? దేవ
తవా ?” అని అడిగాడు.
      ఆమె అతన్ని చూసి నవ్వి, " నేను జల
కన్యను. నా పేరు చం[దముఖి,” అన్నది.
      ఆమె మానవ స్త్రీ కాదని తెలిసినాక
అభిజితు తన దారిన తాను పోదామను.
కున్నాడు గాని, చం(దముఖి సౌందర్యం
అతన్ని బలంగా ఆకర్షించటం చేత అతను
తన కళ్ళను ఆమె నుంచి పక్కకు తిప్ప,
లేకపోయాడు.
        అభిజితు కూడా చాలా చక్కనివాడు
కావటం చేత చం[దముఖి అతన్నే చూస్తూ
ఉండిపోయింది. ఆమెకు తన పట్ల స్నేహ

చందమామ
18    