             

“ఇప్పుడే గద యుద్దం ముగిసింది ?
ఇంకా విజయోత్సవాలైనా జరపలేదు.
 అసలు రహస్యమేమిటంటే, అభిజిత్ వంటి మహా యోధుడు తన కొలువులో ఉండాలని చక్రవర్తికి గాఢమైన కోరిక కలి గింది. అతను తన వద్ద కొలువు ఆశించక పోగా, ఇంటికి వెళ్ళిపోవాలని తహతహ లాడటం చక్రవర్తికి కొంచమైనా నచ్చలేదు. అందుచేత అతను మరికొన్ని రోజు లయాక మూడోమారు సెల విమ్మని అడిగే సరికి చక్రవర్తి, " నీవు యుద్ధంలో చూపిన శౌర్యప్రతాపాలకు బహుమానంగా నా కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేద్దామనుకుంటు న్నాను. త్వరలోనే ముహూర్తం పెట్టిస్తాను. అందుచేత ఇంటికి వెళ్ళే ఆలోచన ప్రస్తు తానికి కట్టిపెట్టు,” అన్నాడు. అభిజితు మొదట తన చెవులను తానే " ఇప్పుడే గద యుద్ధం ముగిసింది? ఇంకా విజయోత్సవాలైనా జరపలేదు. ఉత్సవాలకు నీవు లేకపోతే ఎలా ?" అన్నాడు చక్రవర్తి. విజయోత్సవాలు చాలా పెద్ద ఎత్తున తా జరిపారు. ఆ ఉత్సవాల సమయంలో అభి జితు కీర్తి మరింత వ్యాప్తి చెందింది. ఇది అతనికి ఆనందంగానే ఉన్నప్పటికీ చంద్ర ముఖిని చేరుకోవాలనే తహతహ జాస్తి కావటం చేత అతను చక్రవర్తిని రెండోసారి "సెల పడిగాడు. నమ్మల
