            భావం ఉన్నట్టు తెలుసుకుని అభిజితు
వెళ్ళిపోయే |పయత్నం మాని, ఆమెకు
సమీపంగా ఆ కొండరాయి మీదనే కూచుని
ఆమెతో కబుర్లు |పారంభించాడు.

ఇద్దరూ కులాసాగా మాట్లాడుకోవటంలో
కాలం ఎలా గడిచిందీ అభిజితుకు -తెలియ
లేదు. నూర్యాస్తమానమై చీకట్లు ఆరంభ
మవుతుండగా అతను చం[దముఖితో,
“నే నిక ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాలి, కాని
నా మనసులో మాట చెప్పేస్తాను ః నిన్ను
విడిచిపోయాక నాకు నిన్ను గురించిన ఆలో
చన తప్ప మరొకటి ఉండబోదు. నిన్నే
తలుచుకుంటూ ని[దాహారాలు కూడా
మానెయ్యవలిసి వస్తుంది. అందుచేత నీవు
నా వెంట వచ్చి, నన్ను పెళ్ళాడి, నాకు
భార్య వవుతావా ?” అని అడిగాడు.

దానికి చంద్రముఖి, "నీవు నన్ను
చూడక మునుపే నేను నిన్ను చూసి
[పేమించి నీకు కనిపించటం జరిగింది. నీవు
నన్ను (పేమిస్తున్నట్టే నేనూ నిన్ను (పేమిస్తు
న్నాను. నేను మానవ స్త్రీని కాకపోయినప్ప
టికీ నీపై గల (పేమ చేత నా లోకాన్ని వది
లేసి, నీ లోకానికి వచ్చి నీకు భార్యగా
ఉంటాను. అయితే ఒక్క నిబంధనమటు
కున్నది :ః నన్ను పెళ్ళాడాక నీవు మరొక

 

స్త్రీని తలవనైనా తలవగూడదు. అలా చేశావో
నీ (ప్రాణానికే అపాయం. ఆ తరవాత నాకు
ఆ జన్మ దుఃఖమే మిగులుతుంది. ఈ నియ
మానికి నువ్వు కట్టుబడ దలిస్తేనే నన్ను
పెళ్ళాడు,” అన్నది.

అభిజితు నవ్వి, “నీవు నా భార్యవైతే
నేను మరొక స్త్రీని తలవటం జరుగుతుందా ?
అది అసంభవం. అందుచేత నీవు నా వెంట
వచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

చం(దముఖి అతని వెంట అతని కోటకు
వెళ్ళింది. వా రిద్దరికీ యథావిధిగా వివాహం
జరిగింది. |[గామంలో వాళ్ళంతా అతనికి,
ఆతని భార్యకూ కట్నాలూ, కానుకలూ

 

        