               
 
 

AM-1578 TEL

   
  

LN
(వ

అమృతాం౦ జన్‌

ళ కివంత మయినది. తల నొప్పులు, వెన్ను
నొస్పులు, కండరాల నొప్పులు, బెణుకులు
మరియు జిలుబుల నుంచి శీఘ్రంగా ఉపశమనం కలిగించడానికి ఆమృతాంజన్‌ మరియు అనోలియమ్‌ -- ఇంటింటా

దానిలో పది (శేష్టమైన గొషధాలు వున్నాయి. ఆవసరమయిన నమ్మకమయిన దివ్య బొషథములు.

ఆనోలియమ్‌ జలుబులని, దగ్గులని పార(దోలుతుంది. మృడు అమృకతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌.

వయిన చర్మాలకోసము అది (ప్రత్యేకంగా తయారుచేయబడింది. 80 సంవత్సరాలకు పైగా నమ్మకమయిన |
మీ ఇంట్లో వాటిని ఎప్పుడూ అందుబాటులో వుంచుకోండి. గృహ బొాషతములను తయారుచేస్తున్న వారు. |

damama [Telugu] February 1978

 

4

        