            En

గమనిస్తూ ఉండి, ఆ రాతి ఆంతా
దీర్హంగా ఆలోచించి, ఒక నిర్ధారణకు
వచ్చాడు. తెల్లవారగానే అతను
జ్యోతిమ్కుక్ణు కలిశాడు,

'" విమయ్యా, ఏం కావాలి? ”’” అని
జ్యోతిష్కుడు మృదువుగా ఆడిగాడు.

“నా భవిష్యత్తు చెప్పించుకోవాలి,"”
అన్నాడు అర్జున్‌,

“అందుకు ఇది సమయం కాదు.
"కపాలం విశ్రాంతి తీనుకుంటున్నది.
అందరితోబాటు అపరాస్హ్రం౦లో రా,”
అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

అర్జున్‌ పరిసరాలను సూక్ష్మంగా పరిశీ
లించాడు. అతనికి ఆసక్తి కలిగించినది
వేదిక పక్కన ఉన్న చిన్న గుడారం
మాత్రమే. జ్యోతిష్కడూ, అతని
శిష్యలూ ఉండేది ఆ గుడారంలోనే,
ఆ గుడారం ఉన్న స్థలాన్ని గమనించాక
అతని అనుమానం దృఢపడింది.

అతను అక్కడినుంచి వచ్చేసి, మోసం
ఎలా బయటపెట్టటమా అని ఆలోచిం
చాడు. అతను వరండాలో కూర్చుని
ఉన్నాడు. అతని కొడుకు ఒక సైకిల్‌
చక్రాన్ని కర్రపుల్లతో నడిపిస్తూ ఆడు
కుంటున్నాడు. అది చూడగానే అతనికి
(క్ర ఒక ఆలోచన న్ఫురించింది. అతను
సైకిల్‌ చక్రాన్ని తన కొడుకు వద్దనుంచి

చందమామ

-

A A
NT NN PC
FE

 

శీనుకుని, కొన్నిసార్లు నడిపించి, తనకు
విజయం కలగబోతున్నందుకు మురిసి
పోయాడు. న

ఆ రోజు అపరాహ్హ్హం అర్జున్‌ తన
కొడుకును వెంటబెట్టుకుని జ్యోతిష్కుడి .
వద్దకు వెళ్లాడు. గగామస్థులు చేరి
ఉన్నారు. త్వరలోనే ప్రశ్నలు ఆరంభ
మయాయి. తన వంతు రాగానే అర్జున్‌,
కాగితం మీద రాసిన నాలుగు ప్రశ్నలు
జ్యోతిష్కడికి చూపి, పళ్ళెంలో రెండు
రూపాయలు పెట్టి, “అయ్యా, నా ప్రశ్నలకు
సమాధానం చెప్పేముందు ఈ సైకిలు
చక్రాన్ని అవతలికి పారెయ్యనియ్యండి,''
అంటూ, దాన్ని బలంగా శిష్యుడు వున్న

49

        