            కావలసిందని రామయ్యకు కబురు
వెళ్లింది. మర్నాడు రామ య్య
ధర్మయ్యను వెంటబెట్టుకుని న్యాయ
స్థానానికి వెళ్లాడు.

న్యాయాధికారి రామయ్యను, “నువు
(గామాధికశారి పొలంలో గొడ్లను మేపి
నష్టం కలిగించావట, నీ మీద ఫిర్యాదు
వచ్చింది. నీ సంజాయిషీ ఏమిటి ?” అని
అడిగాడు.

“తమరు న్యాయమూర్తులు. తమతో
ఉన్న మాట చెబుతాను. నేను (గామాధి
కారి పొలంలో గొడ్లను మేపిన మాట
నిజమేగాని, నా గొడ్డు కలుపు మొక్కలు
మాత్రమే మేశాయి. మిగతా” పంటకు

ఏమీ నష్టం కలిగించలేదు, తమరు నాకు_

కలుపు కూలి ఇప్పించాలి,
రామయ$్య.
సభలోని వారంతా గొల్లున నవ్వారు,
రామయ్య చెప్పిన మాటలో ఏదో
శకూఢార్థం ఉన్నదని తోచి న్యాయాధికారి,
“'కలుపుకూలి ఏమిటి, రామయ్యా ?''

అన్నాడు

అని అడిగాడు.

“|పభువులు న్యాయం చిత్తగించాలి.
లోగడ భ(దయ్యగారి గొడ్డుధర్మయ [గారి
రెండెకరాల పొలంలో కలుపు తీసి
నందుకు (|గామాధికారిగారు యాథఖై
రూపాయలు ' ఇప్పించారు. రెండెకరా లకే
యా భైవస్తే |గామాధికారిగారి పదెకర్మ్హా
లకు ఇంకా ఎకుువ వస్తుంది గదా
అని వారి పొలంలో నా గొడ్తచేత పని
చేయించాను, బాబూ. న్యాయంగా నా

గొడకు కలుపు కూలి దకా్కలి గదా!

వాటి యజమానిని గనక ఆ డబ్బు నాకు
ఇప్పించమని తమర్షి |పార్శిస్తున్నాను,”
అన్నాడు రామయ్య చేతులు కట్టుకుని,
న్యాయాధికారి జరిగిన మోసం
(గహించాడు. ఆయన ధర్మయ్య నుంచి
జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని, ధర్మయ$_కు
రెండు వందలతో బాటు కొంత పరిహారం

కూడా భ|(దయ్యచేత ఇప్పించి, (గామాధి
కారిని పదవి నుంచి తొలగించి, ఆ
స్థానంలో రామయ్యను నియమించాడు.

 

        