             

సిరిపురం([గామంలో ధర్మయ్య అనేవాడు
తనకున్న రెండెకరాల చెక్కని స్వయంగా
దున్నుకుని, తనకుటుంబానికి కావలిసిన
గింజలు పండించుకు నేవాడు. ఉన్నంతలో
అతను ఒకరికి సహాయ౦ చేసేవాడుగాని,
ఎవరినీ చెయి్యిచాచి అడిగి ఎరగడు.

ధర్మయ్యపారుగున ఉన్న భ,దయ్యకు
బంగారం" పండే మాగాణి పాతిక ఎకరా
లున్నా, ఆ రాబడితో తృప్తిపడక వడ్డీ
వ్యాపారం 'చేస్తూండేవాడు.ఈవా్యపారంతో
అతను చాలా మందిని పీల్చి పిప్పి
చెయ్యటం వల్ల, విధిలేక ఆతని పద్ద అప్పు
చేసిన వాళ్లు ఆతన్ని పులిని చూసినట్టు
చూసేవారు.

(గామాధికారి భ(దయ్య మనిషి, అతని
చేతి కీలుబొమ్మ. అతన్ని అడ్డంపెట్టుకుని
భదయ్య మకుటంలేని మహారాజుగా
ఏలుతున్నాడు సిరిపురంలో.బీద |పజలు,

తమకు అన్యాయం జరిగినా, చేసేదిలేక
మౌనంగా భరించేవాళ్లు.
తనకన్న ధర్మయ$,కు ఊళ్ళోఎకు్క వ
గౌరవమూ,మంచి పేరూ ఉండటంచూసి
భ|దయ్యకు చాలా మంటగా ఉండేది.
ఇలా ఉండగా ఒక రోజు భ|దయ$,
గొడ్లు ధర్మయ్య పొలంలో పడి, అతని

పంటచేను నాశనం చేశాయి. చేతికి
అందనున్న పంట నాశనం అయే సరికి
ధర్మయ్య కంట నీరు సెట్టుకున్నాడు.
(గామాధికారికి చెప్పుకుని లాభం లేదని
అతనికి తెలుసు. అందుచేత అతను
కిమ్మనకుండా ఊరుకున్నాడు.

కాని భ,దయ్య అతన్ని అంతతో వదిలి
పెట్టక, ధర్మయ్య, తన గొడ్లను చావబాదా
డని (గామాధికారి దగ్గిర ఫిర్యాదుచేశాడు,.
[గామాధికారి భగ|ద్రయ్య దగ్గిర లంచం
మేసి, ధర్మయ్యను కచేరికిపిలిపించాడు.

బొమ్మిడి అచ్చారావు

        