            ©0077

బబుల్‌ గ గమ్‌

స 007 ప్యాక్‌లో తెల్లటి బబుల్‌ గమ్‌
గనక ఉంటే, 'ఆక్కడీకక్క దే దుకాణదారుడి
వద నుండీ మరో 07 బబుల్‌ గమ్‌ను

కా

ఆతను ఆటల్లో మేటి, చదువులో తనకు తానే సాటి,
అతనికి తెలుసు ఒక్క NP 007 బబుల్‌ గమ్‌
మాత్రమే సెద్ద పెద్ద బుడగల్ని యిస్తుందని,
ఎందుకంటే, అది “బబుల్‌ శక్తి ”తో 'సిండినదిగా నురి!
మీరు కూడా NP 007 <=
బబుల్‌ గమ్‌తో బబుల్‌
ఛాంపియన్లు కావచ్చును. గ
'కేవలం 007 బబుల్‌

 

సాధ్యం. ఆ ఆనందాని్ని ఆముభవించండి. ఇది

ఐన్‌పి వారి విశిష్ట ఉత్పాదన. NP ఆంటే బబుల్‌
గమ్‌ 'ఉత్చాదకుల్లో అ(గగణ్యులు. ఒక్క ఎన్‌పీ బబుల్‌
గమ్‌లకి మా(తిమే ఐఎస్‌ఐ చిహ్నం వుంది.

NP “ఐబుల్‌ ళ 8/8 మరో "పేరు నిఖిల్‌ గమ్‌

 

        