            న హ్యతో ధర్మచరణం

కించి దస్తి మహత్తరమ్‌,

యథా పితరి శుశ్రూషా,

తస్య వా వచన (క్రియా, 1

[తం[డ్రికి సేవలు చేయటమూ, తం[డ్రి మాట పొలించటమూ'కన్న గొప్ప ధర్మం లేదు.]
అస్మాకం చ కులే పూర్వం
సగర సౌ్యజ్ఞయా కితుః
ఖనర్శి స్సాగరై ర్ఫ్ళూమి
మవాప్త న్సుమహా న్వధః. 2

[పూర్వం “ మా” a నగరుడి ఆజ్ఞానుసారం భూమిని తవ్వి ఆతని
కొడుకులు చనిపోయారు.

జమదగ్న్యేన రామేణ

రేణుకా జననీ స్వయం.

కృత్తా పరశు నారణే్యే

పితుర్యచన కారిణా, 3

[జమదగ్ని కొడుకైన పరశురాముడు తండ్రి మాట పాటించి అరణ్యంలో తన తల్లి
ఆయిన రేణుకను గొడ్డలితో నరికాడు.)

పితృవాక్య౦-1

 

        