             
   

  

రాముడు దగ్గిరకు రాగానే హను
మంతుడు స్వాగతవచనాలు పలికి,
దోసిట్లోని పువ్వులను, అతని పాదాల
ముందు జల్లాడు.
హనుమంతుడు రాముడి పాదాల
ముందు మోకరిల్లి, “రామా ! యయాతిపై
అను గ్రహం చూపు! అతడు నిరపరాగి.
బలహీనుడైన వాళ్ణో దండించడం నీవంటి
వానికి తగదు. అతని పక్షాన నేను
'వేడుకొంటున్నాను,'' అని అన్నాడు.
రాముడు ఆగ్రహంతో, “ఓహో. నాకే
చెప్పగలంతటి వాడి వయ్యావా? '”
అంటూ హనుమంతుణ్ణై పాదంతో తన్నాడు.
ఆ తాపుకు హనుమంతుడు
పోతూ, “'వఏపాదం తాకగానే బండరాతికి
శాపవిమోచనం కలిగి, అహల్యగా పవి
|తత పొందిందో, అటువంటి నీ పొద
స్పర్శతో నా మేను యిన్నాళ్ళకు ధన్య
మైంది. ఇప్పుడు నా శరీరానికి అపూర్వ
'మైన శక్తి వచ్చింది,’” అన్నాడు.
రాముడు తిరిగి మండిపడుతూ, ఓరి,
వానరా ! ఇంటువంటి కల్లబొల్లి పొగడ్తలు
కట్టి సెట్టి, యయాతిని విడిచిసె ట్టు.
గురువాజ్జ్ఞను నేను నిర్వర్తించాలని
యిక్కడకు వచ్చాను ! '” అన్నాడు.
““రామా! నీ గురువు ఆజ్ఞ యెంత
అన్యాయ మైనదో గుర్తించకుండానే,

చందమామ

పరవశించి

 
   
    
 
 
 
  
 
 
 
    
  
  
   
   
 
   
   
  
  
 

ere

Bh

నిమ్మ్కోోరణ౦ంగా ఒక అమాయకుణ్ఞి చంపా
లని నీవు వచ్చావు! తల్లిమాట నిల
బెట్టడం కోసం నేను యయాతికి రక్షగా
నిలబడ్డాను. ముందు నన్ను చంపి, తర్వ్య్యాత
నీవు వచ్చిన పని చూసుకో! '” అని
హనుమంతుడు గంభీరంగా లేచి నిల్చు
న్నాడు. ఉన్నట్టుండి హనుమంతుడి
శరీరం పెరగసాగింది. నిగనిగలాడుతూ
ప్రకాశాన్ని విరజిమ్మసాగింది.

అది చూచి రాముడు, “ఓ, ఇంత
వాడివయ్యావా ? ఏదో ఒక వానరుడివనే
అనుకున్నానుగాని, నా కెదురునిలిచేటంత
వీరుడివి అవుతావని అనుకోలేదు !
అన్నాడు హేళనగా. 1

55

   

        