            'యయాతికి వర్తమానం పంపించండి,"
అని స్థిరచిత్తంతో చెప్పాడు.

జరిగిన దేమ౦టు, కాశీనగరాన్ని
పాలిస్తున్న యయాతితో (గామీణ ప్రజలు
వచ్చి, అరణ్యాల నుంచి వీనుగుల
మందలు, ఇతర వన్యమృగాలు తమ
పల్లైల పైబడి అపారనష్టాన్ని కలిగిస్తున్న
వని మొరపెట్టుకున్నారు యయాతి
చేటాడ్డం కోసం బయలుదేరాడు. అప్పుడే
విశ్వామిత్రుడు ఆ దారిన వస్తున్నాడు.
చేట “సంరంభంలో వేగంగా పరుగిడు
తూన్న రథంలో కూర్చుని ఉన్న యయాతి
విశ్వామి(తుడి ఆగమనాన్ని గమనించక,
'వేటకు వెళ్ళిపోయాడు.

52

అది తనపట్ల ఘోరమైన .అఆవమానంగా
విశ్వామిత్రుడు భావించి, “రథం దిగి
ప్రణమిల్లి, భక్తి శ్రద్దలు చూపవలసిన
దానికి మారుగా, నన్నింత పరాభవించిన
ఈ యయాతిని అంత మొందించకపోతే,
నేను విశ్వామి త్రుణ్హాకాను !'' అని ప్రతిజ్ఞ
చేసి, సరాసరి రాముడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
ఆజ్ఞాపించిపోయాడు.

చారులు తెచ్చిన వర్తమానాన్ని
అందుకొని యయాతి భయంతో తల్లడిల్లి
పోయాడు. యయాతి భార్య యశోధర.
ఆ దంపతులకు చంద్రాంగదు డనే
కుమారుడు, చం[ద్రముఖి ఆనే కుమార్తె
ఉన్నారు. ఆ కుటుంబానికి రాముడి
యందు చాలా ఆరాధన ఉన్నది.
అందరూ ఒక్కసారిగా శోకసముద్రంలో
మునిగిపోయారు, :

కొంతసేపటికి యయాతి తెప్పరిల్లి,
“ శరణాగతుల్ణి, నిరపరాధిని, నీ దయ
అని నేనే రాముణ్ణి స్వయంగా వేడు
కుంటాను,’ అని లేచాడు.

ఆ రాజూ, కుటుంబం అంతా కలిసి
అయోధ్యకు వెళ్ళడానికి బయలుదేరు
తూండగా, వారికి నారదుడు ఎదు
రయ్యాడు. నారదుడు యయాతిని

చూచి ఫకు్కన నవ్వి, ““ అమాయకుడా! [

ఆపతా( లంలో, నీ వివేకం పూర్తిగా

చందమామ

 

        