చితుకులు పోగుచేసి, బియ్యమూ, పెసర పప్పూ, పాలూ, నెయ్యీ అన్నీ బుట్టలో నుంచి తీసి, కుండను పొయ్యి మీద పెట్టి చక్రపొంగలి చెయ్య నారంభించాడు. దాన్ని సాయంకాలం దాకా కొంచెం,కొంచెం తిని, ఇంటికి తిరిగి పోవాలని అతని ఆలోచన.
     కొద్దిసేపట్లోనే  కమ్మని నేతివాసన అడవి అంతటా వ్యాపించింది. చక్రపొంగలి తయారయింది. దాన్ని పొయ్యి మీదినుంచి దించి, చల్లారబెట్టుదామనుకుంటూండగా, అతని వెనకనుంచి రెండు చేతులు వచ్చి, కుండను తీసేసుకున్నాయి. సీతారామయ్య గాభరాగా తలఎత్తి చూసేసరికి నలుగురు యమకింకరులలాటి మనుషులు కనపడ్డారు.వాళ్ళు పేరుమోసిన గజదొంగలు.అతన్ని పట్టించుకోకుండా దొంగలు నాలుగు టేకు అకులు కోసి, కడిగి తెచ్చుకుని, చక్రపొంగలి అందులో వేసుకొని, కబుర్లు చెప్పుకుంటూ తిని,కుండలో ఒక్క పిసరైనా మిగలకుండా
అంతా ఊడ్చేసి, దాన్ని దూరంగా గిర వాటు వేసి, సితారామయ్యకు వెళ్ళి వస్తామని అయినా చెప్పకుండా, మీసాలు తుడుచుకుంటూ వెళ్లిపోయారు.
       సీతారామయ్య  కాళ్ళీడ్చుకుంటూ మిట్టమధ్యాన్నానికి ఇల్లు చేరేసరికి కొంప బావురుమంటున్నది. తలుపులు తెరిచివున్నాయి. ఇంట్లో భార్యా, కూతురూ ఇద్దరూ లేరు. భోషాణం దగ్గిరికి పరిగెత్తి చూస్తే, భోషాణంకూడా ఖాళీగా ఉన్నది.అతని డబ్బంతా,
 ఆ భో షా ణ ౦లో నే ఉండేది. 
    గుండెలు బాదుకుంటూ సీతారామయ్య రోడ్డెక్కాడు. ఆ ఉదయమే
తన భార్య తన కూతుర్ని రంగడి కిచ్చి గుడిలో పెళ్లి చేసిందనీ, అందరూ కలిసి, దూరంగా వున్న భార్య పుట్టింటికి కొన్నాళ్ళుండి వచ్చేందుకు వెళ్ళారనీ తెలిసింది. చేసేది లేక సీతారామయ్య
కూడా అక్కడికే బయలుదేరాడు.

        