             

ఆశ్చికుల నాయకుడు ఆ ప్రశ్నకు
హేళనగా నవ్వబోయినవాడల్లా, నర
వానరాన్నీ, ఏనుగు జల గ్రహాన్నీ చూసి

కొంచెం బెదురుకుని, నే  నెవరినో
ఇంతకుముందే, నే చేసిన హెచ్చరిక వల్ల
నీకు అర్ధ మైవుండాలి ?”” అన్నాడు.

‘ఆ హెచ్చరికేదో నేను సరిగా
వినలేదు. నేను, నా శత్రువైన యీ సరో
వరం పక్షిని పారిపోకుండా చూసే
ప్రయత్నంలో వున్నాను. ఇప్పుడు మరో
సారి అడుగుతున్నాను. ఈ గుర్రాలనో,
కంచర గాడిదలనో ఎక్కి, మా మధ్యకు
వచ్చిన నువ్వెవరివి ? "” అన్నాడు సిద్ధ
సాధకుడు.

12

ఆ ప్రశ్నకు ఆశ్వికుల నాయకుడు
వెంటనే జవాబు చెప్పకుండా సాధకుణ్ణి
నిలు వెల్లా ఒకసారి పరీక్షగా చూసి,
“ఆ, నువ్వా! నువు సిద్ధ్దసా ధకుడివి
కాదా? కొన్నాళ్ళ కిందట హిరణ్య
పురంలో, కాటికాపరిని తల నరికిన
నేరానికి, మరొకరితోపాటు నువ్వూ, రాజు
గారి దగ్గిరకు తీసుకుపోబడ్డావు,
అవునా ? '" అన్నాడు.

‘““నే నెవరైనదీ నీకు తెలిసింది,
నువ్వెవరో గుర్తుకొచ్చింది గాని, పేరు
మాత్రం తెలియటం లేదు,’ అన్నాడు
సిద్ధసాధకుడు.

“నా పేరు వీర సేనుడు. అపహ
రించుకుపోబడ్డ కనకాక్ష రాజుగారి
కుమారుణ్ణీ, కుమా ర్తెైనూ వెతికి తెచ్చేం
దుకు బయలుదేరిన జయశీలు డెక్దడ?'”
అన్నాడు వీర సేనుడు.

““ఆజయశీలుడు హంసల రధ౦లో,
ఆకాశంలో ఎక్కడో ఎగురుతూంటాడు.
సరే, నువు కాస్త పక్కకు తప్పుకో.
వీరుడిలాగా ప్రగల్భాలు పలికే యీ భీరు
వైన నీటిమనిషి అంతం చూడాలి
ముందు,'’ అంటూ సిద్దసా ధకుడు
శూలాన్ని పైకెత్తాడు.

“ఇక్కడ ర క్తపాతాన్ని నేను సహిం
చను!'’' అంటూ వీరసేనుడు, తన

చందమామ.

        