            —_—___

కోసం కృషిచేసి, అయిదు సంవత్సరాల
అనంతరం తిరిగి బ్రాహ్మణుడి ఇంటనే
కలుసుకోవాలనీ, తమ ఆశయాలు ఎంత
మేరకు నెరవేరినదీ తెలుసుకోవాలనీ
నిర్ణయించుకున్నారు.

ఆదిత్యుడు కోసల రాజ్యానికి వెళ్లి,
రహ  స్యోద్యమం సాగించాడు. ఆతను
సేనాపతి చేసిన కుట్ర గురించి  ప్రజలలో
ప్రచారంచేసి, సింహాసనానికి వారసులు
బతికే ఉన్న సంగతి తెలిపి, సేనను

సేకరించసాగాడు,.తిరుగు బాటుకుఆవసర '
మైన పదివేల సేన, దళాధిపతు లతోసహా,
అతని నాయకత్వం కింద తయారయింది.
ఈపని సాధించి అతను అయిదేళ్లకు
(బాహ్మణుడి ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

విక్రముడు దొంగల నాయకుడుగా
ఆరితేరి, నూరుమంది దొంగల చేత
మూటలు ఎత్తించుకుని ఐదేళ్లకు తిరిగి
వచ్చాడు.

ఉదయభానుడు ఈ అయి దేళ్లూ ఏదో
(గామంలో ఉండి, కొంతకాలం
వ్యవసాయకూలీగా పనిచేసి, క్రమంగా
(గామ వ్యవహారాలలో చొరవతీసుకుని,
బావులూ, చెరువులూ, - కాలువలూ
తవ్విస్తూ, (గామ  ప్రజలలోనూ, చుట్టు
పట్ల  గ్రమాలలోనూ మ౦చి   పేరు
ప్రతిష్టలు సంపాదించి, (బాహ్మణుడి
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

ముగ్గురు సాధించినదీ విని వాళ్ల

 

        