            యియర్‌ రం

   

26

[నరభక్షక జాతివాళ్ళకు, మాయానరోవరేశ్వరుడు దొరికిన నమయంలో, అక్కడికి సిద్ధ
సాధకుడు వచ్చాడు. తన యజమానిని రక్షించబోయి, మకరకేతు, "సాధకుడి బంటయిన
జలవృక రాక్షనుణ్ణో గాయపరిచాడు. నరభక్షకులు వాళ సను పట్టబోయేనరికి, అందరూ వీకమై
వాళ్ళమీద తిరగబడ్డారు. అంతలో కొందరు ఆశ్వికులు అక్కడికి వచ్చారు. తరవాతా- ])

సిద్దసాధకుడు పదునైన శూలాన్ని తన
గుండెలకు ఆనించగానే, మాయాసరోవ
రేశ్వరుడు భయంతో కంపించిపోతూ,
“ఇది అన్యాయం! వీరుడైన వాడెవడూ
శ(తువును ఆదమరిచి వుండగా చంసపేం
దుకు (,పయత్నించడు,"” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే సిద్దసాదకుడు శూలాన్ని
నేలకు ఆనించి, “నేను వీరుల్లోనూ,
వీరాధివీరుణ్ణి! ఏదీ కత్తి దుయ్యి,

నీ బలదర్పాలేపాటివో చూస్తాను,”
అన్నాడు, [

మాయాసరోవరేశ్వరుడు కత్తి దూయ
బోయినవాడల్లా ఆగి, మకరశకేతు కేసి
చూశాడు. అంతలో ఆశ్వికుల నాయకుడు
వచ్చి గు[రం దిగాడు..'

సిద్దసాధకుడు కోపంగా అతడి కేసి
చూస్తూ, '“ఎవరు నువు? మా తగాదాల్లో
నీకేం పని? '' అని అడిగాడు,

‘చందమామ’

        