            కోసల దేశపు రాజైన అనంగపాలుణ్ణి
అతడి సేనాపతి సౌవీరుడు కు(టచేసి
చంపి, రాజ్యాన్ని హస్తగతంచేసుకున్నాడు.
అనంగపాలుడి ముగ్గురు కొడుకులూ
[ప్రాణాలు దక్కించుకుని పారిపోయి,

కాశీరాజ్యంలో ఒక (బాహ్మణుడి ఇంట
తలదాచుకున్నారు.

ఆ (బాహ్మణుడు వాళ్ళను
రక్షణలోనూ, పోషణలోనూ ఉంచుకుని,

తన

వాళ్లకు విద్యలు నేర్చి, యుకృవయసు
వచ్చినదా కా తన ఇంట ఉంచుకుని,
“ఇప్పుడు మీరు విద్యావంతులు,
ఈ డేరినవాళ్లు. ఇక మీరు మీకు ఏది
ఉత్తమ జీవితమార్గం అని తోస్తే, ఆ
మార్గంలో జీవించండి,”". అన్నాడు.
ముగ్గురిలోకి పెద్దవాడైన ఆదిత్యుడికి
సేనను” పోగు చెయ్యడమే ఉత్తమ మార్గ
మనీ, సైనికబలంతోనే సేనాపతి తమ

రాజ్యం౦ కాజెయ్యగలిగాడనీ
అనుకున్నాడు.

రెండోవాడు వి[క్రముడికి ధనమే
అన్ని సాధనాలకూ మూలమనీ, అది
లేకుండా సేనలను పోషించటం కూడా
సాధ్యంకాదనీ, అందుచేత ముందు ధనం
సంపాదిస్తే, తరవాత ఏదైనా తేలికగా
సాధించవచ్చుననీ అనిపించింది.

మూడోవాడు ఉదయభానుడు, సైన్యం
గాని, ధనంగాని ఉన్నత ఆశయాలు
కావనీ, తమ తండి రాజు అయినా
తమకు దిక్కుమాలిన జీవితం తప్ప
లేదనీ, అందుచేత ఉన్నదానితో సంతృప్తి
పడటమే అత్య త్రమమనీ, తమ సేనాధి
పతి అలా తృప్తిపడి ఉంశు తమ రాజ్యం
తమ చేతినుంచి పోయిఉండేది కాదనీ
అనుకున్నాడు.

ముగ్గురూ తమ ఆశయాలు సాధించడం

వి. రాజారావు

 

        