             

గ్రవీం[దుడు ఉద్యోగం వెతుకు్క౦టూ

'రాజధాని నగరానికి బయలుదేరాడు.
'అతను అక్కడికి చేరేసరికి చీకటి
పడింది. ఆ రాతికి బసచెయ్యటానికి
'చోటు ఎక్కడ దొరుకుతుందని ఒక
పెద్దమనిషిని అడిగాడు. ఆ పెద్దమనిషి
'రవీం(దుడి పూర్వాపరా లన్నీ విచారించి,
తన ఇంటికే తీసుకుపోయి, స్నానం
చేయించి, భోజనం పెట్టి,  ఆతిథి
'మరా్య్థదలన్నీ చేశాడు.

Fi భోజనాలప్పుడు ఆ పెద్దమనిషికీ,
రవీం(ద్రుడికి ఒక అమ్మాయి వద్దన
చేసింది. భోజనాలయి, ఇద్దరూ విశ్రాంతిగా
కూ ర్చున్న ప్పుడు ఆ సైద్దమనిషి
రవీం[ద్రుడితో, “మనకు వడ్డన చేసిన
అమ్మాయి నా తమ్ముడి కూతురు. సేరు
మాణిక్యం. నొ తమ్ముడు రాజుగారి
దివాణంలో పని చేసేవాడు. ఒకసారి

దివాణానికి పోతూండగా ఆంబోతు కుమ్మి

చచ్చిపోయాడు. వాడికి కొడుకులు లేరు
గనక, వాడి ఉదో్యగాన్ని వాడి అల్లుడికి
ఇస్తానని రాజుగారు మాట ఇచ్చారు. నీకు

అభ్యంతరం లేకపోతే మా మాణికాఫ్థన్ని

సెళ్ళాడి, ఉద్యోగంలో చేరు,” అన్నాడు.

రవీంగదుడు ఆలోచించా డు.
మాణిక్యం అనాకారి శ్రాదు. ఆమెను
పెలళ్ళిచేసుకుంట తనకు |శమలేకుండా
ఉద్యోగం వస్తుంది. వాడు మర్నాడు
తెల్లవారగానే, మాణికాఫన్ని సపెళ్ళాడ
టానికి తన సమ్మతి తెలిపాడు, మరి
నాలుగు రోజులకు సెళ్ళి జరిగిపోయింది.

తరవాత త్వరలో నే మాణిక్యం నైజం
బయటపడింది. ఆమె గర్విష్టి, అహంకారి.
తనవల్ల భర్తకు ఉదో్యగం డొరికిందని
ఆతన్ని మహా చులకనగా చూసేది.
తాను అతని పట్ల నిర్లక్ష్యంగా ఉండటమే

ుాలమయహులాాముననథపలాల- ఆజుుకలాలాయహాకాాకుకలానలు ౫ాకుహమూాలాకకాళరకాకంకలులాడమాకకలాళమలకధహాలాలాకమాలాలముాకాహహారాలాలాకాహాాాాాకానాలపానాకకాకావికాపికావాాకాంకాావావాకాాకాకాక—_—

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

అుంీాాలాాుహాసాదూళాుకాకనకంనమాుుకముకారునుాకితనంుహనపకులనాన ాలాకానాకానానాలాు కాలాలు నారళాలామామునాకనాలాానాల వలలను నాయాాాుకలాాకాణపాళామాముాలాకాజాాణాయాకా

        