            oN
+ |: x
RY
\ qn
ON
\

 

“రామా! అది అంతా నీ పాద మహిమే
‘ అని. ఇప్పుడే గద చెప్పి ఉన్నాను! '”
అన్నాడు హనుమంతుడు.

రాముడు ధనుస్సు తీసి బాణాన్ని
"సంధించాడు, హనుమంతుడు తన తోకను
సెంచి గిరగిరా తిప్పుతున్నాడు. రాముడు
[ప్రయోగించిన అస్ర్రాలన్నిటినీ హను
మంతుడు తోకతో అడ్డుకొని, గిరవాళ
స్తున్నాడు. ఆ సమయంలో విశ్వామి([తుడు
కూడా అంగలువేస్తూ అక్కడకు పరుగు,
పరుగున వచ్చాడు.

రాముడు వేసిన ఒక్కక్క అస్ట్రానికీ,
హనుమంతుడు శరీరాన్ని పెంచుతూ,
మహోన్నతంగా పెరిగిపోయాడు.

56

రాముడు వింటిని పై కె త్ర, నడినెత్రి

ఆకాశానికి గురిపెట్టవలసినంత పని
అయింది. అప్పుడు హనుమంతుడు

వీరాసనం వేసి కూర్చుని, “రామా !
ఇప్పుడు నీ గురికి కొంత అందుబాటులో
ఉంటాననుకుంటాను ! !” అన్నాడు.

రాముడు ఒక్కసారిగా మహోగ్రుడై,
“ఇప్పుడు చిట్టచివరిగా నా రామబాణాన్ని,
నీ గుండెకు గురి పెట్టి [పప్రయోగిస్తున్నాను.
దీనితో నీపసీ, నా పనీ ముగుస్తుంది,”
అంటూ చంద్రవంక ఆకారం గల రామ
బాణాన్ని తీశాడు.
” విశ్వామి[తుడు కూడా పరుగున వచ్చి
రాముడితో, ‘“రామా, ఇక నీవు యుద్ధం
మాని హనుమంతుడి పట్ల ప్రసన్నుడివి
కావాలని కోరుతున్నాను. నా అహంశారం,
ఇదంతా చూశాక నశించింది. యయాతి
దోషమేమీ లేదు,” అన్నాడు,
రాముడు తల అడ్డంగా ఊపుతూ,
“లేదు, గురుదేవా! ఇంకా నా అస్త్రం
మిగిలే ఉన్నది. మీ ఆజ్ఞ 'నెర వేర్చి
తీరుతాను, నన్ను వారించకండి,'' అని
కసిరినట్లు అన్నాడు.

రాముడు అస్ర్రాన్ని నారికి సంధించి,
హనుమంతుడికి గురి సెట్టి, '“' హనుమా !
నా రామబాణాన్ని నీ గుండెకు గురి పెడు
తున్నాను; ఇప్పుడైనా నీ అహంకారం

చందమామ

        