            తిరిగివచ్చే వరాలు

ఇద్దరు అన్నదమ్ములు ఉన్న ఊల్లో బతకలేక, డబ్బు నంపాదనకుగాను దేశం మీద బయలు
దేరారు. దారిలో మధ్యాన్నం వేళ వాళ్ళు భోజనం చెయ్యటానికి అహారం మూట విప్పగానే,
ఎవరో యోగి వారి దగ్గిరికి వచ్చి, “ నాక్కూడా పెడతారా? ఆకలిగా ఉన్నది,” అన్నాడు.
అన్నదమ్ములు వాళ్ళ ఆహారాన్ని రెండు భాగాలు చేసి, ఒక నగం యోగికి ఇచ్చి,
మిగిలినది ఇద్దరూ తిన్నారు.
యోగి తృప్తిపడి వెళ్ళిపోతూ, “నా దగ్గిర నా గురువుగారిచ్చిన వరాలు రెండు
ఉన్నాయి. అవి తిరిగివచ్చే వరాలు. వాటిని మీకు చ్ ఇస్తాను, మీరు ఎవరికైనా వీమి
కోరుతారో అదే మళ్ళీ మీకు వస్తుంది,” ఆని చెరొద్ద వెళ్ళిపోయాడు. అవేం వరాలో
వారికి అర్ధంకాలేదు. N
తరవాత ఇద్దరూ తలా ఒక దిక్కూ వెళ్ళారు. అన్న మంచివాడు, తనకు సహాయం
చెయ్యనివాళ్ళను గురించి పట్టించుకోక, నహాయపడినవారికి సౌభాగ్యం కలగాలని కోరుకున్నాడు.
తమ్ముడు కోపిస్ట,. తనకు నహాయం చెయ్యనివాళ్ళను దుమ్మె త్తిపోన్తూ, “సీ నోరు
పడిపోనూ ! నీ కడువుమండా,” అని తిట్టాడు.

యోగి చెప్పినట్టుగా వరాలు ఫలించి అన్న ఐశ్వర్యవంతుడయాడు, తమ్ముడు
రోగాల పుట్ద అయాడు,

 

        