            మర్చాడు ఉదయం మొగుడు బయలు
దేరగానే ఆతని భార్య చక్కగా ముస్తాబె,
తన [ప్రియుడు కాగోరుతున్న దేవదత్తు
డనే వాడి ఇంటికి వెళ్ళి, “'నా పిశాచం
మొగుడు, ప్రయాణమై వెళ్లాడు. కొన్ని
రోజుల దాకా రాడు. ఇవాళ రాత్రికి
మా యి౦టికి వచ్చావ౦ంజటు మనం
యథేచ్చగా వుండవచ్చు,” అన్నది.

వ[డ్రంగి పగలంతా సమీపంలో ఉన్న
అరణ్యంలో గడిపి, చీకటిపడేవేళ

‘i దొడ్డి దారిన భార్య కంటపడకుండా
లోపల ప్రవేశించి, మంచం కింద
దాకు్క న్నాడు.

తరవాత కొద్దిసేపటికి దేవదత్తుడు

వచ్చి, ఆ మంచం మీద పరిచిన పక్క '

మీద కూర్చున్నాడు. తరవాత వ[డ్రంగి
భార్య కూడా వచ్చి మం౦చం౦ం మీద
కూర్చున్నది. అలా కూర్చునేటప్పుడు
ఆమె కుడికాలు, మంచం కింద దాగిన
వ[డ్రంగెకి* తగిలింది. తనను పరీక్షించ
టానికి తన భర్త మంచం కింద

దాకుృన్నాడని' తెలుసుకుని, ఆమె
దేవదత్తుడితో, '“ఆయ్యా, నేను మహా
పతివ్రతను ! '” అన్నది.

““అలా అయితే నన్ను ఎందుకు
రమ్మన్నావు ? '" అని దేవదత్తుడు ఆమెను
అడిగాడు.

“నేను కాళికాదేవిని రోజూ పూజిస్తాను.
ఇవాళ దేవి నాతో, నా భర్త ఆరునెలలకు
పోతాడనీ, నేను నా భర్త ప్రాణాలు
దక్క్కించుకుని, వైధవ్యం రాకుండా
చూసుకోవాలంటే నా పాతివ్రత్యాన్ని
త్యాగం చెయ్యాల ని అన్నది. నాకు
పాతివ్రత్యం కన్న పతే ఎకుు్చవ. అందు
చేత అమూల్యమైన నా 'పాతి|[వత్యాన్ని
నీకు ధారపోయ దలచి, నిన్ను రమ్మ._
న్నాను,” అన్నది ఆ కులట.

ఈ మాటలతో మోసపోయిన వడ్రంగి,
““లోకులెటువంటి మూఢులు! నా భార్య
వంటి మహాపతి|[వతకే రంకులు కట్టారే!'”
అనుకుని, తన భార్యను శ౦కించినందుకు
ఆమెకు క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు,

 

        