కోయలకు ధనగుప్తుడి మహత్యంలో పూర్తిగా గురి ఏర్పడింది. అది మొదలు కోయల జీవితం మూడు పువ్వులూ. ఆరు కాయలూ అయింది. దానికి ముఖ్య కారణం వర్షంపడటమే అయినా, కోయలు ధనగుప్తుడి మహిమవల్లనే ఇది జరిగిం దనుకున్నారు.
ఈ సమయంలో ఆ దేశపు రాజు. కోయలు ఇటీవల మరి విజృంభించు తున్నట్టు విని, వారిని శిక్షించటానికి సేనను పంపాడు. తమకు అండగా ఒక మహాత్ముడున్నాడన్న ధైర్యంతో కోయలు సాహసంతో పోరాడి. సుశిక్షితులైన రాజు గారి సైన్యాన్ని చుట్టుముట్టి, చావ చితక గొట్టేశారు.
రాజు ఆశ్చర్యపడి, కోయల కింత పౌరుషమూ. బలమూ రావటానికి కారణం ఏమిటో తెలుసుకు రమ్మని చారులను పంపాడు. వాళ్లు వచ్చి చూసే సరికి, కోయలు ధనగుప్తుణ్ణి పూజించి, అతని చుట్టూ నృత్యం చేస్తూ పాటలు పాడుతున్నారు.
చారులు ఈ మాట చెప్పగానే రాజు కూడా ధనగుప్తుడి మహత్తు నమ్మి, అలాటి వాడివల్ల కోయలకు లాభించటం కన్న తనకు లాభించటం ఉచితంగా ఉంటుందనుకుని, అతనికి రహస్యంగా
ఆహ్వానం పంపాడు. కోయల ప్రాపకమే ఎంతో ఆనంద దా య కం గా ఉన్నప్పుడు రాజు గారి