             

i
ఘయూలకూ చాలక లంచాలు మరిగి,

నొరికిపోయాను. ఉద్యోగం ఊడింది !"” ,

అన్నాడు రవీం[దుడు.

మాణిక్యం నెత్తీ, నోరూ బౌదుకుని,
కేరు నొప్పి పుకపైదాకా భర్తను తిట్టి
పోసింది.  నాలుగురోజులకు ఇంట్లో
ఊన్న డబ్బంతా అయిపోయింది. మేనత్త
సగ్గిర డబ్బు ఉండటం చూసి,
నమూణిక్యం ఆమెను బదులు అఆడిగింది.

ఆవిడ వెంటనే మూటా, ముల్లే
సర్దుకుంటూ, “ఇది మరీ బాగుంది!
ఉద్యోగమూ, సదో్యోగమూ లేనివాళ్ళకి
మెడమీద తల ఉన్నవాళ్లైవరన్నా అప్పు
పెడతారా ?'” అని తన ఊరు వెళ్ళి
పోయింది పిల్ల లతోసహా.

అవిడ బంధు|పీతి ఎలాటిదో

మాణికా్యనికి అర్థమయింది. ఆ కృతఘ్ను
రాలిని వెనకవేనుకువచ్చి తాను తన
భర్తను నానా మాటలూ అన్నది! ఆవిడ
పోషణకోసం తన భర్త లంచాలు పట్టి,

ఉద్యోగం పోగొట్టుకోవలసి వచ్చింది !
కాని తన అవసరం లక్ష్య పెట్టకుండా

.ఆవిడ వెళ్ళిపోయింది.

మాణిక్యం మొహం చేతుల్లో దాచు
కుని, వెక్కివెక్కి వీడవసాగింది.

రవీం|దుడు మాణిక్యాన్ని ఉదా
ర్చుతూ, "'వీడవకు. నా ఉద్యోగం
ఎక్క డిక్‌ పోలేదు. మనుషుల స్వభావాలు,
ఎలా ఉంటాయో నీకు తెలియగలందుకు
అబద్ధం ఆడాను. బంధువులలో నిజమైన
ఆస్తులెవరో మనం వెయ్యి కళ్లతో కని సెట్టి
వుండాలి. భార్యాభర్తలు పరస్పరం
అర్ధంచేసుకుని అనోో్యోన్యంగా ఉండాలి
గాని, ఒకరికొకరు కృతజ్ఞ్ఞాలై ఉండట
మేమిటి: ? నీమూలాన నాకు ఉద్యోగం
దొరికిన మాట నిజమే. శాని దాన్ని నల
బెట్టుకు'నే సామర్థ్యం నాది గాని, నీది
కాదే! ఈ పొటి నిజాన్ని నువు తెలుసు
కోవాలి,'” అన్నాడు.
. అటు తరవాత మాణిక్యం వూర్తిగా
మారిపోయింది.

 

        