      

- జ్యోతిష్కుడు కళ్ళు తెరిచి, ''మీరంతా
'మీ భవిష్యత్తు తెలుసుకుందా,మని
వచ్చారు. నిజానికి నాకు జ్యోతిషం
సమీ తెలియదు. జ్యోస్యం చెప్పేది
ఈ కపాలం, ఇది నేను పుట్టకపూర్యం
ఈజిప్టులో చనిపోయిన ఒక బిడ్డది,
ఈ కపాలాన్ని బరువైన బంగారు పేటికలో
ఉంచి, మధ్యధరా సముద్ర జలంలో
నిమజ్జనం చేస్తేగాని ఆ బిడ్డకు ఉత్తమ
లోకాలు కలగవు. అందుకోసం నేను
డబ్బు పోగుచేస్తున్నాను. అందుచేత
మీరు |ప్రశ్నకు' అర్ధరూపాయి. ఇయ్య
టాసికి సంకోచించపవద్రు, ఒకరొకరే రండి,
సత్యానందా, ఆ కపాలం ఇలాతే!'' అన్నాడు.

45

సత్యానందుడు అందించిన కపాలంలో
పైనుంచి కిందికి ఒక రం[ధ్రం ఉన్నది.
దాన్ని అందరికీ చూపించి జ్యోతిష్కుడు
కపాలాన్ని సతా్య్యానందుడికి తిరిగి
ఇచ్చాడు. సత్యానందుడు దాన్ని వేదిక
మీది ఉక్క చువ్వకు దిగవేశాడు. ;

“ఇప్పుడు మీరు [ప్రశ్నలు అడగవచ్చు.
కపాలం పైకి లేచిపడితే [ప్రశ్నకు జౌనని
సమాధానం, అది కదలకపోతే కాదని
సమాధానం," అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు,

-సోల్చులో అందరికన్న ముందున్న
వయసనుమళ్ళినవాడు జ్యోతిషస్కుడి
ముందున్న పళ్ళెంలో అర్ధరూపాయి వేసి, క్ష
“ నేనింకా కొంతకాలం బతుకుతానా ? '” ప్ల
అని అడిగాడు.

అందరూ కపాలం కేసి చూశారు.
చి|తంగా ఆ కపాలం పైకి లేచి, కింద
పడింది. ప్రశ్న అడిగినవాడు మరి కొంత
కాలం బతుకుతాడన్నమాట! అతను
జ్యోతిషప్కడికి దన్జుాం పెట్టి, పక్కకు
తొలగాడు.

తరవాతవాడు రామనాధు డనే రోగిష్టి,
వాడు డబ్బు పళ్ళెంలో వేసి, “నేను

త్వరగా చచ్చిపోతానా 2?” అని ఆడిగాడు.

కపాలం కదలలేదు !
ఇలా అండరూ |ప్రశ్నలఅడిగి వెళ్ళి *
పోయినదాకా అర్జున్‌ జరిగేదంతా శ్రద్దగా ,

చేర దమము

        