            అన్నది. రాజకుమారుడి పొట్టలో పాము
దీనికి జవాబుగా, “ఓసీ, నువు ని పుట్టలో
లంకెబిందెలు దాచుకోలేదా ?'"- అన్నది.

“బుద్ధి తకు్కవదానా ! నల్ల అవాలూ,
మిరపకాయలూ, వామూ కమాయం పట్టి
తాగితే సీ పని గోవిందా!"

అన్నది
పుట్టలో పాము,
_ “ఉడుకు నీళ్ళు పుట్టలో పోస్తే నీపని
మాతం గోవిందా కాదా? ''
పొట్టలో పాము.

రాజకుమార్తె ఈ సంభాషణ విని,
పుట్టలో పాము చెప్పిన ప్రకారం కషాయం
కాచి, తన భ ర చేత తాగించింది. పొట్టలో

శ | |

అన్నది

#).. మీ మూలాన రాజు,

 

'పొము చచ్చి, బయటపడింది. తరవాత

ఆమె పుట్టలో ఉడుకు నీళ్లు పోసి,
పామును చంపి, లంకెబిండదెలను తవ్వి
తీయించింది. G

అరిమర్దనం తన అయిదుగురు
మంత్రుల అభిప్రాయమూ విన్నమీదట

అధిక సంఖ్యాకుల సలహాను స్వ్రీకరిం

చింది. తన సలహాను అరిమర్దనం తోసి
పుచ్చినందుకు రక్తాక్షి, '' సోదరులారా,
మీరు మీ సలహాతో రాజుకు మరణ
దండన విధించినంత పని చేశారు.
_ వెనకటికి కథలో
వ[డ్రంగి లాగ మోసపోయాడు,'' అన్నది.

“ఏమిటా కథ? '' +అని అరిమర్హ
నమూ, ఇతర మం[తులూ అడిగిన
మీదట రక్తాక్షి ఇలా చెప్పింది :

ఒక వడ్రంగి ఉండేవాడు, అతని
భార్య జారిణి, ఆ సంగతి ఊరంతా
తెలుసు, తన భార్య పేరు నలుగురి
నోటా నానటం చూసి, వడ్రంగి నిజం
తెలుసుకోవాలనుకున్నాడు.

అతను తన భార్యతో, “నేను రేపు

దూర [ప్రయాణం మీద పోతున్నాను.
- కొన్ని రోజుల దాకా రాను,'" అన్నాడు.

ఈ మాట విని అతని భార్య పరమానందం
చెంది, అతని కోసం రకరకాల పిండి
వంటలూ, మిఠశాయీ చేసింది.

చందమామ

        