            య.
a

INU), PONE LY
Xo

 

Gn
;
:

న

(ప్రాపకం ఇంకా బాగుంటుందన్న నమ్మ
కంతో ధనగుప్తుడు కోయలకు తెలియ
కుండా, ఒక అర్ధరా|తి. సమయంలో
ఆరణ్యం నుంచి బయటపడి, రాచనగరు

చేరుకున్నాడు.

రాజు అతనికి ఎంతో మర్యాదలు
చూపి, అతని పేరు ఆడిగాడు.

“'అనుభవానందస్వామి,”” అని ధన

గుప్తుడు చెప్పాడు.

అదేం చిత మో అనుభవానందస్వామి
రాజభవనంలో అడుగు పెట్టగానే, చాలా
కాలంగా రాజును బాధిస్తూ వచ్చిన కీళ్ల
వాతం తిరుగుముఖం పట్టి, త్వరలోనే

పూర్తిగా నయమయింది. రాజు వైద్యు

Bd

PI ol

లను |పశంసించినా, తన మననులో
అనుభవానందస్వామి మహిమవల్ల నే తన
రోగం నయమయిందని నమ్మాడు.

రాజుగారు అనుభవానంద స్వా మి కి
మంచి ఆ(శమం .ని ర్మి ౦ చి, అన్ని
సదుపాయాలూ చేశాడు. రాజుగారితో
బాటు దివాణ౦లో ఉన్న ముఖు్య లందరూ
ఈ స్వామీజీ భక్తులుగా తయారయారు.
స్వామి చాలా కొద్దిగా మాట్లాడేవాడు. కార
తాళీయ౦ంగా ఆతని నోటిమాటలు చాలా
వరకు నిజమయేవి. ఆతని వాక్ళుద్ది
మీద అందరికి గురికుదిరింది.

ఇలా ఉండగా ఒకరోజు రాజు అతని
వద్దకు వచ్చి, తాను పొరుగుదేశం మీద
దండయా।|తకు పోతున్నానని, తనకు
యుద్ధంలో విజయం కలిగేటట్టు ఆశీర్వ'
దించమనీ కోరాడు. రాజు దండయా | త్రకు
పోతున్నది ధనగుప్తుడి స్వదేశం మీదికే

అయినా “విజయోస్తు!” అని రాజును
అతను తప్పనిసరిగా దీవించవలసి

వచ్చింది. అదీగాక తన దేశం ఈ రాజు
మీద గెలిచే అవకాశం లేదని కూడా '
అతనికి తెలుసు.

అతను అనుకున్న రాజు యుద్ధంలో
గెలిచి తిరిగి వచ్చాడు. అతను అనుభవ
నందస్వాామికి పెద్ద ఎత్తున పూజలూ,
సన్మానాలూ చేద్దామనుకున్నాడు. కాని

చందమామ

        