            ఆయన తీరా వెళ్ళిచూస్తే ఆ(శమం
జబూళీగా ఉంది,

అనుభవానందస్వామి జాడ ఎవరికి
తెలియరాలేదు. స్వామీజీగా అతన్ని
మళ్లీ! చూసినవారు లేరు.

'బెతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
కోయల కంటపడి' నప్పటినుండీ థన
గుప్తుడి దశ మారిపోయింది. అతనికి
జీవితం మీద కలిగిన విరక్తి కూడా తగ్గి
పోయి, జీవితంలో ఆనందం కలిగినట్టు
కనబడుతుంది. అలాటివాడు తాను
ఉచ్చదశకు చేరుకుంటున్న సమయంలో
మళ్లీ జీవితానికి ఎందుకు దూర
మయాడు ? తన ఆశీర్వచన |పభావం
చేత తన స్వదేశానికి యుద్ధ౦ లో
అపజయం కలిగిందనా? లేక తన దేశాన్ని
జయించిన వాడిచేత గౌరవం పొందడం
ఇష్టంలేకనా ? [

ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయా వో ని
తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు,

సందేహానికి సమ్హా

దానికి విక్రమార్క డు, “తన దేశం
యుద్దంలో గెలిచే అవకాశం లేదని ధన
గుప్తుడికి ముందే' తెలుసును. తన
వాక్భుద్ధిలో అతనికి వీమా[తం నమ్మకం
ఉన్నా: అతను రాజును గెలవమని దీవిం
చడు. తన వద్ద ఏ మా(తం మహిమ
ఉన్నా జూదంలో అంతగా ఓడిపోయి,
బికారి అయి ఉండడు, అయితే తన
వా(క్రభావం వల్లనే తన దేశం శ[త్రువుల
పాలయిందన్న అపకీర్తి మొోయ్యటం అత
నికి బాధగా ఊండవచ్చు.మరొక |(పమాదం
ఏమంశే తనకు ఏవీ శక్తీ లేదని ఏ క్షణాన
అయినా బయటపడవచ్చు. ఈ స్వామీజీ
జీవితం అతను కోరి తెచ్చుకున్నది కూడా
కాదు, ఇన్ని కారణాలను బట్టి అతను
ఆ జీవితానికి ఉద్వాసన చెప్పేశాడు,
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభం౦ంగంకలగ
గానే బేతాలుడు శవంతోసహా మాయమె,
తిరిగి చెలట్టకా్క డు, - (కల్పితం)

 

        