             
పరిచయం అయాడు. మాయాసరోవరం అంటూ కాంచనమాల, జయశీలుడి వెంట నుంచి నీ అన్నను కూడా బంధవిముక్తుణ్ణి పులిని సమీపించింది. చెయ్యాలి. అక్కడికి వెళ్ళేమార్గం నీకు తెలిసే వుంటుంది. ముందుమనం యీ దాపులనే వున్న నా మిత్రుడైన సిద్ధ సాధకుణ్ణి కలుసుకోవాలి," అన్నాడు జయశీలుడు.
కాంచనమాల అతడితోపాటు కదల బోయేంతలో, అప్పటివరకూ జయశీలుడి దెబ్బకు నడుం విరిగి స్పృహకోల్పోయిన పెద్దపులి, చప్పున తల ఎత్తి కోరలు చాచి, పెద్దగా గాండ్రించి, వాళ్ళ కేసి లేచి నిలబడబోయి, దభీ మంటూ తిరిగి నేలమీద పడింది.
"ఎంత క్రూరమృగమైనా, గాయపడిన దాన్ని బాధలో వదిలి పోగూడదు. ఇప్పుడే దీని తల నరుకుతాను." అంటూ జయశీలుడు పులికేసి నడిచాడు.
"ఇదెంతటి భయంకరమైన పులి మీరు రావటం కొంచెం ఆలశ్యం అయితే, నన్ను గొంతుకొరికి చంపి, తినివుండేది!"
అప్పటివరకూ పక్కనేవున్న గుబురు చెట్ల చాటున జలగ్రహం మీద వుండి యిదంతా చూస్తున్న మాయా సరోవరే శ్వరుడు, తల తిప్పి, పక్కనే గుర్రం మీదవున్న మకరకేతుతో, "ఈ జయశీలు డనేవాణ్ణి బంధించటానికి యిదే మంచి అవకాశం. తామర కాళ్ళ తాడును అతడి కంఠాని కేసి విసిరి, పట్టుకో," అన్నాడు.
"ప్రభూ. ఈ జయశీలుడు మహా సత్వుడు. అతడితో విరోధం మనకు క్షేమం కాదు. " అంటూ ఏడ్పుముఖం పెట్టాడు.. మకరకేతు
"చీ, పిరికిపందా ! " అంటూ మాయాసరోవరేశ్వరుడు, మకరకేతు నుంచి బలమైన తాడును గుంజుకుని, జగ్రహంతో కొంచెం ముందుకు వచ్చి. తాటి ఉచ్చును గాలిలో రెండు మూడు సార్లు గిరగిరా తిప్పి, గురిగా జయశీలుడి కంఠం కేసి విసిరాడు. - (ఇంకావుంది)






        