             

సీతారామయ్య పరమలోభి, ఎంత లోభి

అంకు, డబ్బు ఖర్చవుతుందని కూతురికి
పెళ్ళికూడా చెయ్యలేదు. సీతారామయ్య,

పొరుగున రంగడు అనే యువకు
డున్నాడు. అతనికి ఎవరూలేరు.
ప ట్నం లో పాలు అమ్మి, ఆ

డబ్బుతో జీవించేవాడు. రంగడు సీతా
రామయ్య కూతుర్ని చేసుకుంటాననీ,
తనకు బట్టలు .కూడా పెట్టనవసరం
లేదనీ, మూడు రూపాయలతో గుళ్ళో
దండలు మార్చుకుంటే చాలుననీ
అన్నాడు. మూడురూపాయలు ఖర్చు
చెయ్యటానికి మనసొప్పక ,సీతారామయ$్య,
పెళ్ళి వాయిదా వేస్తూ వచ్చాడు.
ఉన్నట్టుండి ఒకరోజు సీతా
రామయ్యకు చక్రపొంగలి మీద మనసు
పోయింది. చ(క్రపొంగలికి ఖర్చు అవు
తుంది. చ(కపొంగలి తిని తీరవలసిందే!

కాని ఇంట్లోచేయిస్టే భార్యా, కుమార్తే
కూడా తింటారు. సమయానికి వాసన
పసిగట్టి ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు వస్తే,
వాళ్ళకూ కొంచెం పెట్టాలి. '

ఈ చికు లన్నీ ఆలోచించి, సీతా
రామయ్య చ।క్రపొంగలికి కావలసిన
సరంజామా అంతా రహస్యంగా ఒక
బుట్టలో సర్ది, ఇంకా తొలికోడి కూయక
ముందే భార్యను లేపి, '“వీమేవ్‌, నేను
పనిమీద పోతున్నాను. సాయంకాలానికి
గాని రాను," అన్నాడు.

ఒక రోజన్నా భ ర్తపీడ వదిలినందుకు
సీతారామయ్య భార్య సంతోషించి, రాత్ర

మిగిలిన గంజి ఇంత తన భర్తకు
ఇచ్చింది.
ఇ౦కా తూర్పు తెల్లవారలేదు.

సీతారామయ్య అడవికి పోయి మూడు
రాళ్లు తెచ్చి పొయి్యచేసి, ఎండు

ఆళ్ళ కృష్ణ వేణు

 

        