            “ఇంకా

వల్లభుడు ఆశ్చర్యపోయి,
ఉంటు కావాలి,” అన్నాడు.

““అయితే నువు నా వెంట కొంత
కాలం ఉండి, |పజలు సాకు సమర్పించే
కానుకలు నీకు చాలు ననిపించినప్పుడు,
వాటిని తీసుకుపోయి సుఖపడు,” అన్నాడు
సాధువు.

వల్లభుడు సరేనన్నాడు. ఆ రోజు
మొదలు వాడు సౌధువు వెంటనే ఉంటూ
ఆయన ఏవీఊరు వెళితే తాను కూడా
'వెళుతూ,ఆయన [ప్రజలకు చేసే బోధలు
వింటూ, ఆయనకు వచ్చే కానుకలు
భ(దపరుస్తూ వచ్చాడు.

కొంత కాలం గడిచినాక సాధువు
వల్ల భుడితో, “కొద్దిరోజుల పాటు నేను

="
ee

45
+

TU

సమాధిలోకి పోతున్నాను. నేను అందులో'
నుంచి :'బయటికి వచ్చేదాకా,నా స్థానంలో
నువు ఉండి, చూడవచ్చినవారికి జ్ఞాన
బోధలు చెయ్యి. నేను చేసే బోధలు
నువూ వింటున్నావు గదా ? ఎవరైనా
సందేహాలు అడిగితే నీకు చాతగశనైన
విధంగా తీర్చు,” అని సమాధిలోకి వెళ్లి
పోయాడు.

తరవాత వల్లభుడు సాధువు స్థానంలో
|పజలకు బోధలు చెయ్యటమూ, వాళ్ళ
సందేహాలు తీర్చటమూ మొదలు సెట్టి,
తన (పసంగాలతో (ప్రజలు తృప్తిపడటం
గమనించాడు.

ఒకనాడు ఒక గజిదొంగ వల్ల భుడిని
చూడవచ్చి, ''స్వామీ,,ఎన్నో దోపిడీలూ,

 

        