             

భాగ్యం వస్తుంది గాని, భోగాలు అనుభ
వించటానికి ఎకు్కవ వ్యవధి ఉండదు,
అంతకన్న జూదంలో డబ్బు 'సంపా
దించడం ఉభయతారకంగా ఉంటుందని
(భమపడి,
|పారంభించి, అప్పుడప్పుడూ గెలవటం
చేత మరింత ఉత్సాహంతో భారీఎత్తున
జూదంలోకి దిగి, అకస్మాత్తుగా ఉన్న
దంతా పోగొట్టుకుని, క్షణంలో బికారిగా
మిగిలిపోయాడు,

ఆ దెబ్బతో ధనగుపుడికాజీవితం మీద
రోత పుట్టింది. అందుచేత అతను (కూర
మృగాలను కూడా లక్ష్య పెట్టకుండా
అరణ్యంలో నివాసం ఏర్పాటు చేసు

న

ధనగుపుుడు జూ ద౦

కున్నాడు. త్వరలో నే అతను, జుట్టు

జడలు కట్టి, గడ్డాలూ, మీసాలూ పెరిగి

పిచ్చివాడిలాగా తయారయాడు.

అరణ్యంలో ధనగుప్తుడు ఉంటున్న
|పాంతానికి కొంత దూరంలో ఒక కోయ
గూడెం ఉన్నది. ఆ|[పాంతాల ఆ యేడు
వర్షం పడకపోవటంతో కోయలు తమ
అవసరాల కోసం అరణ్యంలో దూర
|పాంతాలకు కూడా తిరగవలసి వచ్చింది.

ఆ విధంగా వాళ్లు ధనగుప్తుణ్ఞి
చూడటం తటస్థించింది, గడ్డాలూ,
మీసాలూ సెరిగి, ఏవీ ఆయుధమూ
లేకుండా, ఒంటరిగా |కూరమృగాలు
సంచరించే అరణ్యంలో ఉంటున్న ధన
గుప్తుడు మహా శ క్తిసంపన్నుడు అయి
ఉండాలనుకుని, కోయలు అతనికి పళ్లూ,
తేనే మొదలైనవి ఇచ్చి, కాళ్లమీదపడ్డారు,

“ఏంకావాలి మీకు ?'” అని ధన
గుప్తుడు కోయలను అడిగాడు.

“మీరు వచ్చి మా గూడెంలో ఉంటే
మిమ్మల్ని కని సెట్టి ఉంటాం, మాకూ
కలిసి వస్తుంది," అన్నారు కోయలు.

మారు మాటాడకుండా ధనగుప్తుడు
లేచి కోయల వెంట వాళ్ల గూడానికి
వెళ్లాడు. ఆతను గూడెంలో అడుగు
పెట్టుతూండగానే వర్షం ఆరంభమై,
కుంభవృష్టి కురిసింది.

చందమామ

        