              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీ ,పయత్నం ఎన్నిసార్లు విఫల
మైనా నువు విరమించకపోవటం చాలా
ఆశ్చర్యంగా ఉన్నది. అదృష్టం అందల
మెక్కించినా, ఆ అదృకషానికి స్వస్తి
చెప్పి, అడవులు పటి పోయే
వాళ్లున్నారు. అందుకు నిదర్శనంగా
నీకు ధనగుప్తుడి వింత కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

ధనగుప్తుడు ఒక వర్తకుడి కొడుకు,
తం(డి ఆస్తి అతనికి చాలా సం[క్రమిం
చింది. అయితే ఆతనికి భోగభాగ్యాలు
రెంటిమీదా సమానంగా, (పీతి, వర్తకంతో

 

దోతరొలై వను

        