             

 

వేల్లభుడు చురుకైనవాడే గాని వాడికి నా
స అన్నవాళ్లు ఎవరూ లేరు. బతికే 'ఆధారం
'కూడా ఏమీలేదు. కొంత కాలం దారి,

|ద్యంతో బాధవడి, వొడు మోసంచేసి
అయినా డబ్బు సంపాదించి, నుఖంగా
బతకాలని నిశ్చయించాడు.

ఆసమయంలో వాడి ఊరికి దివ్యా
నందుడు అనే సాధువు వచ్చాడు: ఊళ్లోని
పెద్దలూ, ధనికులూ ఆయనకు చక్కని
- సౌకర్యాలు కలిగించారు. ఆయన రోజూ
తసను చూడ వచ్చేవారికి చక్కని బోధలు
చేసేవాడు. ఊలళ్ళోవాళ్లు ఆయనకు
బంగారం దగ్గిరనుంచీ కానుకలు
అర్చించేవాళ్లు,

ఇది చూసిన వల్లభుడు, “అన్నీ
వదులుకున్న ఈ సాధువుకు ఈ బంగా

రమూ, “డబ్బూ దేనికి ? ఎలాగ్రైనా నేను.

దాన్ని కాజెయ్యాలి,"" అనుకున్నాడు.

“ననా హాభుకాయిలాదదకపూరాకనకాముపసాముంనోటుననోపండా.కకజాలదాలతాణారాను.అంకననుంలాయమూకుకనులయాుకపములు న పకలాకమమకగంకాయకాహకునరాల కకరపాలడాకుపా ాముల..  ననకకాముాుతగాబదంనానా

వాడు రోజూ సాధువును చూడబోతూ,
పరిస్థితు లన్నీ తెలుసుకుని, ఒకరోజు
అర్దరా(తి సాధువు ఉండే బసలో (ప్రవే

శించి, ఆయనకు వచ్చిన కానుక లన్నీ

సం(గహించి మూటకట్రాడు,

ఆ సమయంలో ఏదో చిన్న అలికిడి
అయి, దివ్యానందుడు మేలుకుని, కళ్లు
తెరిచి వల్లభుణ్ణై చూశాడు. వల్లభుడు
కత్తి చూపి, సాధువును బెదిరించాడు,

దివ్యానందుడు నవ్వి, “అది తీసుకు
పోయి ఏం చేసుకుంటావు, నాయనా ?'’
అని అడిగాడు, '

'వల్లభుడు క్షణంపాటు బిత్తరపోయి,
““ఈ సంపద మీకు అనవసరం. దీంతో
నేను గొప్పగా బతుకుతాను,'? అన్నాడు.

“అయితే నువు గొప్పగా బతకటానికి
ఈ సంపద చాలా ? ఇంకా కావాలా ?’'

అని సాధున్ల అడిగాడు.

జంధ్యాల లలిత

నాననా .ాకానమఅలు కాలాయ కజాకాసాాలాాాాహాలూమాాలలూళానునాహామామాననా రరాలంలలకాాాాలటానాా అారానాఅుధామాకదానా

        