            అనుచరులైన ఆశ్చిికులను ముందుకు
రావలసిందిగా హెచ్చరించాడు.

ఆశ్వికులు కత్తులెత్తి పట్టుకుని తనను
సమీపించేంతలో సిద్ధసాధకుడు చుట్టూ
ఓమారు కలయచూసి, వీరసేనుడితో,
““మన చుట్టూ కొన్నాళ్ళుగా తిండిలేక
ఆకలితో నకనకలాడుతున్న నరభక్షకు
లున్నారు. శావాలంశు క్షణాల మీద
నిన్నా, నీతోటి ఆశ్చికులనూ కాల
రాయగలను. కాని, అందువల్ల న
భక్షకులకు తప్ప మరెవరికీ మేలు
కలగదు,'' అన్నాడు.

“మేలూ, కీడుల సంగతి నాకనవసరం,
ఇక్కడికి దాపులనే కనకాక్షరాజుగారు
విడిసి వున్నారు. అందరూ అక్కడికి
రండి,” అన్నాడు వీర సేనుడు,

సాధకుడు కళ్ళె(ర్రచేసి, వీర సేనుడి
కేసి చూస్తూ,” ఇది ఆజ్ఞా ? విన్నపమా ?
నేనీ భూ|ప్రపంచంలో ఒక్క మహాకాళుడి
ఆజ్ఞతప్ప, మరెవరి ఆజ్ఞలనూ పాటించను,”
. అన్నాడు.

తన యజమాని కొత్తగా వచ్చిన
ఆశ్చ్యికులపై కోపగించి వున్నాడని
[గ్రహించిన జలవృకరాక్షనుడు, రాతి
గదను భుజం మీద సెట్టుకుని, గట్టిగా
"ఒకసారి నేలను కాళ్ళతోతాటించి, పెద్దగా
హుంకరించాడు. నరవానరం జబ్బలు

చందమామ

 

చరుస్తూ, అరణ్యం ప్రతిధ్వనించేలా
బొబ్బరించింది. ఆ వికృతాకారాలనూ,
అవి చేసే వికటాట్టహాసలనూ చూసి ఒక
ఆశ్వ్యికుడి గు(రం బెదిరి, చప్పున 'వెనక
కాళ్ళమీద నిలబడి, రౌతు కింద పడగానే
దూరంగా పారిపోయింది.

ఇదంతా చూసి భయకం౦పితుడై
పోయిన వీరసేనుడు, సిద్ధసాధకుడితో,
క ఆయ్యా, మీరు కూడా నాలాగే హిరణ్య
పుర పౌరులు. మహారాజుగారిని దర్శిం
చేందుకు, ఎందుకురాకూడదు?'
అన్నాడు తలవంచి నమస్కరిస్తూ.

ఆ మాటలకు సిద్రసాధకుడు పరమా

నంద- పడిపోతూ, ‘అలా అన్నావ్‌,

13

        