            గాక, ఆతను అనుక్షణమూ తనకు
కృతజ్ఞ్లడె ఉండాలని భావించేది.''నన్ను
చేసుకోకపోతే ఆయనకు ఈ ఉదో్యగం
వచ్చి ఉండునా ?'” అని ఆమె ఇరుగు
పొరుగుల దగ్గిర గొప్పలు చెప్పుకునేది. |

ఇదంతా' చూసి రవీం;దుడు బాధ
పడినా భార్యను పల్లెత్తుమాట అనేవాడు
కాడు. మాణిక్యానికి అది మరింత
అలుసయింది.

మాణిక్యంవైపు చుట్టాలు వైద్యానికనో,
వ్యాజ్యాని కనో రాజధానికి వచ్చి,
రవీం[దుడి ఇంట దిగేవాళ్లు,. వాళ్లు
ఒకం౦తట వెళ్లేవాళ్లు కారు. ఒక వేళ
వాళ్లు 'చెళతామన్నా మాణిక్యం బల
వంతం చేసి వారిని ఆపేది; వాళ్ళకు
ఏలోటూ లేకుండా జరిపేది. రవీం|[దుడు
అది కూడా సహించాడు, __

  

ఎవరూ లేరు. నాకు బంధు బలగం |
ఉన్నది. వాళ్లు వచ్చి తింటున్నారని నీ hl
కెందుకు ఉడుకు మోతుతనం ? వాళ్లు |
ఎంతకాలం ఉన్నా నా కభ్యంతరంలేదు. i |
మాణికా్యానికి వేలువిడిచిన మేనత్త నా చల్లవవల్లనే ఈ ఇల్లు గడుస్తున్నది. |
ఒకావిడ, వితంతువు, మాణిక్యాన్ని ఈ విషయం నువు మరెన్నడూ ఎత్త |
చూసే నెపంమీద నలుగురు పిల్లలతో "కుండా ఉంకు మర్యాదగా ఉంటుంది,” |
రవీం(ద్రుడి కొంపలో శాశ్వతంగా అన్నది. | |
తిష్టవేసి, కాలక్షేపంకోసం భార్యాభర్తల ర్రవ్రిం[ద్రుడు ఏమీ అనలేదు, రెండు
మధ్య చిన్న చిన్న తగూలు పెటి. రోజుల అనంతరం వాడు దివాణానికి |
శమాస  మూాడసాగెంది; వెళ్లడం మానేసి, ఇంట్లోనే ఉండిపో

“మీ మేనత్తకు ఇల్లూ, వాకిలీ లేదా? సాగాడు. మాణిక్యం ఉద్యోగానికి Ml
ఎంత కాలం ఉంటుంది ఇక్కడ ?'" పోవటంలేదేమని మొగుణ్ణు అడిగింది. Ml
అని రవీం[దుడు మాణికా్యన్ని అడిగాడు. ““ఇకేం ఉద్యోగం ? జీతంరాళ్ళు ఈ TI

మాణిక్యం రెచ్చిపోయి, “నీ కంశు స।(తంలాంటి కొంప నడపటానికి ఏ |

చందమామ మ | ] 4%

SE heer Tr ia

        