            విడిచ, యయాతిని నాకు ఆప్పగించి,
రాముని .బంటువనిపించుకో ! అన్నాడు.

హనుమంతుడు, “అప్పుడూ, ఇప్పుడూ,
ఎప్పుడూ నేను రాముని నమ్మిన బంటునే!
శరణు యిచ్చి ' వదిలివేసే క్షుద్రుడు
నీకు బంటుగా ఉండతగడు. అది నీకే
, చిన్నతనం ! త్వరగా ని రామబాణాన్ని
వదులు, హృదయ పూర్వంగా నీ బాణానికి
స్వాగతమిస్తున్నాను,'' అంటూనే హను
మంతుడు రెండు చేతులతోనూ తన
గుండెను చీల్చి అస్ర్రానికి సూటిగా పట్టు
కున్నాడు. రాముడు బాణాన్ని వదిలాడు.
ఆ బాణం హనుమంతుడి గుండెలో
చొరబడుతూ అదృశ్యమైంది. అప్పుడు

హనుమంతుడి గుండెలో దేదీప్యమానంగా

[ప్రకాశిస్తూ రాముడి రూపం కనిపించింది.

ఆ అద్భుతాన్ని అ౦తా నిశ్చేష్టులై చూస్తూ
ఉండిపోయారు.

రాముడు ధనుస్సు కిందకు దించి,

“హనుమా! నువ్వు అజేయుడివి! నేనే

ఓడిపోయాను ! ”” అన్నాడు.

అప్పుడు హనుమంతుడు, గుండెను

చీల్చి పట్టుకున్న చేతులు వదిలి సెట్టగానే,

గుండౌ యథా [ప్రకారం మూసుకున్నది.
“రామా! ఇందులో జయాపజయాలు
ఎవరివీ కావు. సీ అస్ట్రాన్ని నా హృద
యంలో ఉన్న నీవే [గహించావు. అదీ
నీలోనే లీనమైంది. ఇందులో నా [ప్రతాప
మేమీ లేదు,'' అన్నాడు హనుమంతుడు
తలపం౦చి నమస్కరిస్తూ.
విశ్వామి(త్రుడు వచ్చి హనుమంతుణ్ణి
దగ్గరకు తీసుకొని, “హనుమంతా!
శరణాగత రక్షణలో నీవు, రాముడంతటి

వాడితో ఎదురొడ్డి, ప్రతిజ్ఞాపాలన
నెరవేర్చి, ఇప్పుడు అసలైన వీరుడి
వపనిపించుకున్నావు; వీరహనుమానుడని

సార్ధక నామధేయుడివైనావు,'' అని
ఎలుగెత్తి శ్లాఘించాడు.

రాముడికీ, సీతకూ వందనాలు చేసి,
వారికి వీడ్కోలు చెప్పి, హనుమంతుడు
గంధమాదన పర్వతం మీద తపస్సులో
నిమగ్నమయ్యాడు.

 

        