            లంచం అంటే

గణపతికి రాజుగారి దివాణంలో రెండు చేతులా ఆర్జించటానికి వీలైన ఉద్యోగం. అది
|గహించి ఒక నంపన్నుడు ఆతనికి తన కూతురునిచ్చి ఘనంగా పెళ్ళిచేసి, అంతులేని
కట్నాలూ, కానుకలూ ఇచ్చాడు.

అయితే గణపతి భార్య శార్థిమల కాపురానికి వస్తూనే తన భర్త లంచాలు పట్టడని
తెలుసుకున్నది. ఆమె ఎంత పోరినా |పయోజనం లేకపోయింది. చివరకు [ప్రాణం విసిగి ఆమె
తన పుట్టంటికి ,పయాణమయింది.

గణపతి ఆమెతో, “ నేను లంచాలు పట్టితే నాతో కాపరం చేస్తావా?” అన్నాడు.

చేస్తానన్నది శ్యామల.

“అయితే నువు మీ పుట్టింటి నుంచి వచ్చేటప్పుడు మీ నాన్న తినే బంగారు కంచం
తీనుకురా 1” అన్నాడు గణపతి.

“ ఎందుకు ? నేను తెచ్చిన సౌరె చాల్లేదా? అయినా వాళ్ళు ఎందుకిస్తారు ? ఇయ్యరు !”
అన్నది శ్యామల,

“ అయితే దొంగిలించుకురా !” అన్నాడు గణపతి,

“నా తం[డ్రి సొత్తు నేను దొంగిలించనా ! మీకు మతిపోయిందా? ” అన్నది శ్యామల.

“ లంచం పట్టబటమంటే నాకూ అలాటిదే. రాజు నా తం[డ్రిలాటివాడు. ఆయనకు
తెలియకుండా లంచం పట్టటం దొంగతనం,” అన్నాడు గణపతి,

శ్యామల (ప్రయాణం మానుకున్నది, _ లక్ష్మీజోగి,

 

        