            జ తగినవిధంగా సన్మానించాలి.

 

 

సం౦జయ్‌ అర్జున్‌ను తన వెంట తీసుకుని
ఊరి బయట ఉన్న మగ|రిచెట్టు వేపు
పోతూ, ''నువు కూడా జోస్యం చెప్పించు
కోరాదా? రెండు రోజుల [క్రతం మన
ఊరి కొక కొత్త జ్యోతిసప్కడు వచ్చాడు.
[ప్రశ్నకు ఆర్ధరూపాయి తీసుకుంటాడు.
కారుచౌక ! "” అన్నాడు.

తన భవిష్యత్తు తెలుసుకోవటానికి
కాదుగాని, ఆ జ్యోతిపు్కడి భవిష్యత్తు
తెలుసుకోపటానికి వెళ్ళి తీరాలని అను
కున్నాడు అర్జున్‌. అలాటి వాళ్ళను ఆతను
చాలామందిని చూశాడు. హేతువాదమూ,
కొంత 'ఇం[ద్రజాలమూ తెలియటంచేత
అతను ఇలాటివాళ్లోను ఒక౦తట నమ్మడు.
ఈ జ్యోతిష్కుడు మోసగాడయితే
(గ్రామస్థులను వీడినుంచి కాపాడాలి;
అలాగాక, వీడు శక్తిమంతుడైతే వీణ్ణి

—్‌కాణా.

ఏ. సి. సర్కార్‌,

ఆ మహావృక్షం కింద మసకగా ఉన్నది.

ఇలా అనుకుని అర్జున్‌ ఇతర
(గామస్థులతో కలిసి మర్రిచెట్టు కిందికి
వెళ్ళి, దాని కింద గంభీరంగా కూర్చుని
ఉన్న జ్యోతిస్కణ్ణో చూశాడు. అతను
ఎగfగర్రధోవతి, ఎ|ర చొక్కా ధరించి
ఉన్నాడు. అతని జుట్టు దీర్హంగా భుజాల
మీదుగా వేళ్ళాడుతున్నది. అతని వెనకగా
నల్లని పొదలున్నాయి. అతనికీ, పొదలకూ
మధ్యగా ఒక మట్టి వేదిక ఉన్నది. దాని
మధ్యగా ఒక ఉకు్క చువ్వ నిలబెట్టి
ఉన్నది. వేదికకు ఒకపక్క గా ఎర్రరంగు

' పూసిన చిన్న కపాలం ఉన్నది.

జ్యోతిప్కడు ధ్యానంలో నిమగ్నుడై
ఉన్నాడు, అతని ముగ్గురు శిష్యులలో
ఒకడు చూడవచ్చిన వారిని సోల్చులో
నిలబెట్టుతున్నాడు. వాళ్ళు ఇరవై ఐదు
మంది ఉన్నారు. అపరాహ్ష్హ్‌మే అయినా

గా. ిు

ఐం ద్రజాలికుడు

PE లాలు కపపోకరానా 0 ము కసా Ne

        