            వర్తకుడి తెలివి

| ఒక నగరంలో ఒక వర్తకుడి ఇంట దొంగతనం జరిగి, అరవైవేల వరహాల సొత్తు పోయింది.

|  అనలే అతను పరమ పిసినారి, ఇంతనష్టం వచ్చేనరికి ఆతని గుండె ఆగినంత పని అయింది,

_ ఆతను రాజుగారికి ఫిర్యాదు చేశాడు గాని, రోజులు గడిచేకొద్దీ మనోవ్యాధి పాలయాడు. అతని
_ దురదృష్టం కొద్దీ దొంగలు ఎంతకూ పట్టుబడలేదు.

చివరకు ఆతను (ప్రతిరోజూ నగరంలో ఉన్న గుళ్ళకు అన్నిటికీ వెళ్ళి, అందులో

చన దేవుళ్ళతో, “ దేవ్యా (గావణ పౌొర్ణమినాటికి పోయిన నా సొమ్ము దొరికిందంటే, ఆదే ,

రోజున నీకు పదివేల వరహాలు కానుకగా ఇచ్చుకుంటాను,” అని గట్టిగా అనసాగాడు.

పది దేవాలయాలలోనూ ఇలాగే అంటుంటే ఆ మనిషికి పిచ్చేమో అనుకున్నారు,
ఎందుకంటే పోయినది ఇరవై వేలే,

ఇంతలో రాజభటుల తెలినివల్ల అయితేనేం, వర్తకుడి అదృష్టం వల్ల అయితేనేం
దొంగలు దొరికారు, సొమ్మూ దొరికింది. :

[శ్రావణ పౌర్ణమి వచ్చింది. వర్తకుడు వీ గుడిలోనూ మొక్కుబడి చెల్లించలేదు. అర్చకు

_ లంతా చేరి అతన్ని అడిగారు.

“మొక్కు ఈ క్షణాన చెల్లిస్తాను. కాని, వీ దేవుడ దయవల్ల సొమ్ము దొరికినదీ
తెలియటంలేదు,” అన్నాడు వర్తకుడు. =-బెళదోణ కోభ,

 

by

        