 వాళ్ళు అరణ్యదేవర పంపిన ఆహారం! పట్టుకునేందుకు మా జాతివాళ్లు వాళ్ళ. వెనకగా వెళ్ళారు," అన్నారు.
బావుంది! రాజుగారి దగ్గరకు వస్తున్నాను పద. ఈ నరభక్షకుల్నీ, సరోవరం దుర్మార్గు లిద్దర్నీ కూడా, ఆయన దగ్గరకు పట్టుకు పోవాలి." అని చుట్టూచూసి, మాయా సరోవరేశ్వరుడూ, మకరకేతుడూ కన బడక పోయేసరికి అదిరిపడి, "వీరీ, ఆ దుష్టులు ? ఏమయారు?" అన్నాడు.
ఆ వెంటనే నరభక్షకులంతా ఒక్క సారిగా పొట్టలు చెక్కలయేలా నవ్వారు. వాళ్ళనాయకుడు బెబ్బులిదొరా, ముసలి గణాచారీ ముందుకువచ్చి, సిద్ద సాధకుడితో, "నువ్వూ, యీ గుర్రాల వాళ్ళూ తగులాడుతున్న అదను చూసి వాళ్ళిద్దరూ చల్లగా చెట్లల్లోకి పరిగెత్తారు.
"వాళ్ళు పారిపోతున్న సంగతి నా కెందుకు చెప్పలేదు ? వాళ్ళు ప్రాణా లతో దొరికేవరకూ మీ ఇద్దరూ మాకు బందీలు," అని సిద్ధసాధకుడు, జలవృక రాక్షసుడితో, " జలవృక భటా! వీళ్లిద్దర్ని పట్టుకుపోయి, ఒక, గుర్రం మీదవేసి, తాళ్ళతో బిగించు." అన్నాడు.
వృక రాక్షసుడు మెరుపులాపోయి బెబ్బులిదొరనూ, ముసలి గణాచారినీ పట్టుకొని, ఒక గుర్రం మీదినుంచి రౌతు దిగేలోపలే వాణ్ణి మోచేతి. దెబ్బతో దూరంగా పడేట్టు కొట్టి, వాళ్ళను దాని వీపుమీద బిగించి కట్టాడు.
ఆ పని ముగిసినాక సిద్ధసాధకుడు, వీరసేనుడితో "ఇక నువ్వు ముందుండి దారి తియ్యి, కనకాక్షరాజుగారి దర్శనం. చేసుకుందాం," అని నరవానరాన్ని అది లించి, తమ నాయకులను బంధించిన వాళ్ళను, ఏమి చేయటమా అని తమలో తాము తర్కించుకుంటున్న నరభక్ష కులతో, "ఒరే. మనుషుల్ని తినే, దుష్ట మానవుల్లారా! మీ వాళ్ళు వెతకబోయిన సరోవరంప్యగాడికి గాని వాడి బంటయిన మొసలిముఖం వాడికిగాని, మీరు
