            చారి పాతిన నగల మూటను తవ్వి తీసు
కుని, తనపై బట్టను జోలెలాగా తయారు
చేసుకుని, నగల మూట అందులో వేసు
కుని, దారిలో కొన్ని సజ్జ రొక్టైలు కొని,
వాటిని కూడా జోలెలో వేసుకుని, సత్రం
'అరుగుమీదికి చేరాడు. ఆ అరుగుమీద
ఎవడో బైరాగి తప్ప ఇంకెవరూ లేరు.

శంభుదాను సజ్జరా టలు కొన్ని తిని
ఆకలి తీర్చుకుని, మిగతావి జోలెలో
'పెసైసి, ఆ జోలె తలకింద పెట్టుకుని
న్నిదపోయాడు.

అతన్ని ని|దపోనిచ్చి బైరాగివాడు,
సజ్జరా ప్టైల కోసం జోలె కాజెయ్యదలచి,
తన సంచీ నుంచి ఏదో మత్తుమందు తీసి
శంభుదాసు ముకు ్ర దగ్గిర పెట్టి అతనికి
స్పృహతప్పించి, జోలె తీసుకుని
అందులో ఉన్న రొళ్ళులు తింటూ నగల
మూట ఉన్నదని తెలుసుకున్నాడు.

వాడు నిజానికి బైరాగివేషం వేసు

కున్న దొంగ. వాడి పేరు లింగస్వామి.

తన దొంగవేషం విప్పేసి, ఆ మూటలోని
నగలతో ఎకైనా పారిపోవటానికి ఆలోచి
స్తుంటే వాడికి కొండమీది గుడి కనబ
డింది. వాడు వెంటనే, నిర్మాణుష్యంగా
ఉండో ఆ గుడికి బయలుదేరాడు.

లింగస్వామి వేషం మార్చుకుంటూం
డగా, ఆ తెల్లవారు రూమున గుడి ధర్మ
కర్తా, బం(టోతులూ గుడికి వచ్చారు.
అది గుడి ధర్మకర్త హుండీ తెరిచి
లోపల ఉన్న కానుకలు చిఠా వేనుకునే
రోజు, ధర్మకర్త హుండీ తెరిచి చూస్తే
చాలా వెలితి కనబడింది. ఆయన
భటులకు లింగస్వామి దేవుడి సొత్తుతో
సహా దొరికాడు. దేవాలయం. మనుమలు
లింగస్వామిని చావగొట్టి తీసుకుపోయి
కొత్వ్యాలుకు అప్పగించారు.

దేవుడిసొమ్ము కారణంగా ఇ ద్ద రు
మనుమలు ఖైదులో పడినా ఆ సొమ్ము
మాతం చివరకు దేవుడి దగ్గిరే ఉండి
పోయింది!

 

        