            

 

పోయిందిలాగుంది. ఒకే బాణం, ఒకే

మాట అని పేరొందిన రాముడు, నిన్ను
వధించి తీరుతాడు, ఆలోచించడానికి
వ్యవధి లేదు. అంజనాదేవి      ఆశ్రమానికి  తక్షణం       వెళ్ళు
,         అమె ఆభయం కోరుకో.
హనుమంతుడు ఆమె కుమారుడే గద,
కొంతకాలంగా అక్కడే ఉంటున్నాడు,"
అని చెప్పాడు,

యయాతికి, నారదుడి మాటలు
నచ్చాయి. అంజనాదేవి ఆశ్రమానికి పరి

'గెత్తాడు. ఆశ్రమంలో అంజనాదేవి ధ్యానం

ముగించి లేస్తూ, ‘“శరణాగతుడను !
రక్షించండి ! ప్రాణభీతితో, అభయం కోరి
వచ్చాను! '' అనే ఆర్తనాదం విని
యివతలకు వచ్చింది. చేతులు జోడించి
|ప్రాణభీతితో కంపించి పోతూన్న యయాతి
కనిపించాడు.

“నాయనా, భయం విడిచిపెట్టు !
నా కుమారుడి మీద ఒట్టు పెట్టి చెబుతు
న్నాను, నీ కెటువంటి ఆపదారానీయను!"
అని అంజనాదేవి యయాతికి అభయ
మిచ్చింది. 

అప్పుడే హనుమంతుడు గంధమాదన
పర్వతం నుండి వచ్చాడు. యయాతి
తల్లికుమారులిద్దరి     ముందూ ప్రణామాలు

చేసి, “నా పేరు యయాతి, కాశీరాజును,

'రాముని యందు భక్తిప్రపత్తులు గల

చందమామ

   
  
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  

వాడను. నన్ను రక్షించగలవారు మీరు
తప్ప మరెవ్వరూ లేరు!'' అని భయం
భయంగా చెప్పుకున్నాడు.

హనుమంతుడు యయాతిని భుజాలు
పట్టి లేవనెత్తి, “ఓ రాజా, ఇప్పుడేగదా,
మా అమ్మ నీకు అభయమిచ్చింది !
ఇంకా భయపడతావెందుకు ? నా తల్లి
మాట నిలబెట్టుతానని నేను కూడా
ప్రతిజ్ఞ చేస్తున్నాను,'" అన్నాడు.

అప్పుడు యయాతి, “ హయ్యో,
ఓ ఆంజనేయా! ఏమని చెప్పగలను'?
రాముడు నన్ను నిష్కారణంగా చంప
బోతున్నాడు !'" అని చెప్పి, జరిగినదంతా
వివరించాడు.

53

  

        