             


వాళ్లు చెప్పినదంతా విన్భాక రాజుకు
ఆ యింటావిడ నిర్దోషి అని తెలిసిపోయింది.
కాని, అవిడ ఈ (బ్రాహ్మలను చూసి, వారు
పరదేశులు గాని, మార్గస్తులు గాని, బాట

ఆ, సారులుగాని, మూఢులుగాని కారని ఎందు

కన్నదో రాజుకు ఆర్ధంకాలేదు.
ఆయన ఇంటావిడ ఉన్న గది తాళం
కూడా తీయించాడు.
“అమ్మా, నీవల్ల తప్పేమీ లేదని నాకు

గ తెలిసింది. కాని ఈ బాహ్మలు నీ దృష్టిలో

 

కోరాను. కాని తమరు రుజువు కావా
అన్నారు, వం౦టఇం౦ంటో అయిదుగుర్చ్ని
దాచింది. కళ్ళారా చూద్దురుగాని. దయ
చెయ్యండి,” అన్నాడు (బ్రాహ్మడు,

రాజు కంగారుపడుతూ ఆయన వెంట

వచ్చాడు, (బ్రాహ్మడు వంట ఇల్లు తలుపు.

తాళం తీసేసరికి ఐదుగురు బైహ్మలు,
విభూతి పెండౌకట్లు ధరించి కనబడ్డారు.
వారిని చూసి ఆశ్చర్యపోతూ
“అయ్యా, మీ3పవరు?”” అన్నాడు రాజు,
అది తెలుసుకోవటానికే కద, మేమీ

ఇంభావిడ వెంట వచ్చి ఇక్కడ వంట.

చేసుకుంటున్నాం ?” అన్నారు వాళ్ళు,


       

ఎవరో చెప్పు. వారు పరదేశులమంటే

| కాదని ఎందుకన్నావు?” ఆని రాజు

అడిగాడు.

“అయ్యా, వారు నీడలో అరుగులుండగా
వాటిమీద కూచోక ఎండలో వీధిలో
ద ర్భాసనాలు పరిచి కూచుని ఉండటం
చూశాను. వారి ఛాందసం చూసి జాలికలిగి,
వారిని ఇంటికి పిలిచి స్నా న భోజన
సౌకర్యాలు చూపుదామని పలకరించాను.
మీరెవరంటేు పరదేశులమన్నారు. మనం
మాట్లాడే భాషే మాట్లాడేవారు మనకు పర
దేశులెప్దా అవుతారు? అందుకని కార
న్నాను,” అన్నది ఇంటావిడ,

“మరి మార్గస్తులు కారని ఎందు
కన్నావూ ?” అని అడిగాడు రాజు,

అహ చందమావు ఆ


        