             

 

పూర్వం కర్తాటక డేశంలో శుద్దమతి అనే
( ~~

గౌప్ప పండితుడ:ండేవాడు. ఆయన నలభై

వళ్ళు కాశిలో చదువుకుని వచ్చిన మహా

విద్వాంసుడు కావటంచేత, యాజైయేళ్ళ

వాడైనప్పటికి ఆయన కెవరో పిల్లనిచ్చారు. .

ఆయనదగ్గిక చాలామంది శిష్యులు చదువు
ఈుంటూ ఉండేవాళ్లు,

శుద్దమతి ఎంత విద్వాంసుడైనా వట్టి
ఛాందసుడు, ఆయన భార్య ఆయనకన్న
చాలా చిన్నదీ, అమాయకురాలూనూ, ఆమె
తమ శిప్ఫులతో సరదాగా మాట్లాడు తూ
ఉండేది. ఇది చూసి గురువుగారికి భార్య
మీద లేనిపోని అనుమానాలు కలగసా గాయి,

ఒకసారి అనుమానపశాచిని చెరనిచ్చిన
వాడికి మనశ్శాంతి ఉండదు, శుద్దమతి
ఎవరికీ తెలియకుండా ఇల్లు వదిలి ఒకనాటి
ఆఅర్ధరా తై |పయాజమైనాడు, తె ల్ల్‌వా ర
గానే గురువుగారు లేరని గమనించిన నలు

గురు విద్యార్థులు ఆయనను వెతుక్కుంటూ
బయలుదేరి త్వరలొ నే ఆయనను ఒక
(గామంవద్ద కలుసుకున్నారు,

“ఒరే, నా భార్య |పవర్తన మంచిది
కాదని నేను వెల్లిపోతూంశు, మీరంతా
నావెంట ఎందుకు పడ్డారు ?”” అని గురువు
వారి నడిగాడు.

విద్యార్థులు తెల్ల బోయి, “గురూ,
ఆవిడ మా తల్లిలాటిది. అవిశ |పవర్తన
ఎటువంటిదో మేము కనిపెట్టలేమా ? మీకీ
పాపిష్టి అనుమానం ఎలా కలిగింది? మేము
మటుకు మీడగ్గిరే చదువుకుంటాం. మీ
రెక్క డికి పోతే అక్కడికి వస్తాం,” అన్నారు.

తాను పొరపడ్డబట్టు శుద్దమత్రి తెలుసు
కున్కి ఇంటికి శిష్యులతో తిరుగ్నుపయాణ
మైనాడు. దారిలో ఒక నగరం వచ్చింది.
ఆప్పటికి జాము పొద్దెక్కింది. వారండరూ
నడక శ్రమవల్ల ఆయాసపడుతూ వీధిలోనే

 

ఆర్‌, శివరావు

 



        