            కట్ట IN Ne BA FEI

VERE RE ENE

 

+ అయ్యా, మార్గస్థులు విశ్రాంతి తీసు
కునే చోట విగ్రాంతి తిసుకుంటారు. బాట
సాకులు బాటను నశవటానికి ఉపయో
గీస్తారు. కని వీరలా చేయక బాటను
సత్రంలాగా వినియోగించుకున్నారు. అది
చూసి నేను, వారు మార్గస్థులు శకారనీీ
బాటసారులుకూడా కారసి అన్న మాట
నిజమే!” అన్నది ఇల్లాలు,

“నిజమే. కాని, వారు తాము మూఢుల
మని ఒప్పుకున్నా, కాదని ఎందు కన్నావు?”
అన్నాడు రాజు, .

ఈ |పశ్నకు ఆ యిల్లాలు వెంటనే
సమాధానం ఇవ్వకపోవటం చూసి రాజా
+t చెప్పమ్మా! నేనుండగా నీకు భయ
'మెందుకూ ?” అన్నాడు,

hi పట్టపగలు మిట్ట మధ్యాన్నం అయిదు
గురిని తన భార్య ఇంట చేర్చిందని నమ్మే"
భర్తనూ, అటువంటివాడు చేసిన ఫి ర్యా
దును నమ్మి కళ్ళారా చూడవచ్చిన న్యాయ

HH

 

పాలకుణ్ణి మూఢులనటం చెల్లుతుండిగాని,
ఛాందసులె*ంత మాత్రాన చదువుకున్న
వివ్వాంసులు మూఢులౌతారా మహారాజా?”
అని అడిగిందా యిల్లాలు,

ఆమె: భర్తా, రాజూకూడా ఏమీ అనలేక
తలలు వంచుకున్నారు,

* అసుమాన పిశాచిని చేరనిచ్చిన నాకు
తమరు సరిఅయిన శిక్ష విధించాలి!”
అన్నాడు పురా:వాల (బ్రాహ్మడు.

ఈ మాట వినగానే శుద్ద మతి ముందుకు
వచ్చి, “మహారాజా, నేనుకూడా అను
మాన పిశాచిని ఆదరించి నవాణ్ణో, ఈ
(బాహ్హ డికి వీ శిక్ష విధథిస్తారో అదే శిక్ష నాకు
కూడా దయచేయించండి,” అంటూ తన
కథ అంతా చెప్పాడు.

రాజు వారిద్దరినీ ఓదార్చి, “ఇకముందైనా
మీ భార్యలను గౌరవంగా చూసుకోండి,”
అని సలహాచెప్పాడు, శుద్దమతి శిష్యులతో
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు,

 

        