  యింటికి వెళ్ళారు.ఆమె వారికి వంట
ఇల్లు చూపించి, "అయ్యా, నాభర్త రాజు
గారింట పురాణపఠనం చేసి సరిగా రెండు
జాముల వేళకు ఇల్లు చేరుతారు. ఆయన
అసలే అనుమాన? మనిషి. అందుచేత
ఆయన వచ్చేలోగా మీరు స్నానం, జపం,
వంటా, ముగించుకోండి. లేకపోతే చాలా
చిక్కువస్తుంది,” ఆని హెచ్చరించింది.
    ఆ చాద స్తపు బ్రాహ్మణులు సరేనన్నారే
గాని, వాళ్ల స్నానాలూ, జపాలూ, గీతా
పారాయణలూ మొడలైన కర్మకాండ
ఎంతకి పూర్తికాలేదు. ఈలోగా ఇంటి యజ
మాని రానేవచ్చాడు.
   ఆయన భార్య చెప్పినట్టు ఆయన తగని
అనుమానం మనిషి. తన భార్య చాలా
దుర్మార్గురాలని, ఎట్లాగైనా ఆవిడ దుర్మా
ర్ధాన్ని రుజువు చెయ్యాలని ఎంత కాలం
గానో చూస్తున్న ఆ బ్రాహ్మణుడు వంట
ఇంటో ఈ ఛాందసులను చూసి వెంటనే
ఆ గదికి తాళం పెట్టి, తన భార్య ఏ గదిలో
ఉన్నదీ చూసి, ఆ గదికికూడా తాళం పెట్టి
నేరుగా రాజు గారిదగ్గిరికి వెళ్ళాడు,

పురాణం చదివే బ్రా         డు అంతలోనే
తిరిగి రావటం చూసి రాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“ మహారాజా, నాభార్య దుష్టురాలు,
దండించమని నేను తమర్ష్ని ఎన్నోసార్లు

 

        