            బారి నుండి తప్పించుకుని, భయంకర పక్షి
మూలాన కళ్ళు పోగొట్టుకున్నారు. పులినీ,
పక్షిని జయించి. బురదలో దిగి వచ్చినా,
లోటాడు నీటితో ఒళ్ళంతా కడుక్కోవటం
ఎలా సాధ్యమవుతుంది?

ఈ అసాధ్యమైన పరీక్ష గురించి నగావళీ
రాజకుమారుడు |పతాపుడనేవాడు విన్నాడు.
ఆతను సింధుదేశపు రాజధానికి వచ్చి, రాజ
భవనానికి ఉత్తరాన ఉన్న అరణ్యాన్ని ఒక
సారి చుట్టి వచ్చాడు. అరణ్యం చుట్టూ
బలమైన కంచె వేసి ఉన్నది. ఆ కంచెలో నే
ఉత్తర భాగంలో ఒక ద్వారమున్సది.
చుట్టూ కంచె ఉండటమే గాక, రాజభవ

నానికి దగ్గిరిగా కూడా ఉన్నందున, ఆ
అరణ్యం సహజమైనది కాదనీ, కృ(త్రిమ
మైనదనీ, అందులో ఉండే పులి కూడా
మనుషులు సెంచేదే అయి ఉంటుందనీ
అతను ఊహించాడు.

తరవాత [ప్రతావుడు రాజకుమా ర్తెను
సందర్శించాడు. ' అతను పరీక్షకు నిలబడ
టానికి ఆమె సమ్మతించింది. ఎందుకంటే
అతను 'యువకుడూ, ఆందగాడూనూ:
అతను మనిషి ముఖాన్ని పోలి ఉండే
టట్టుగా ఒక ముఖ కవచం చేయించు
కున్నాడు. అది ధరించినట్టయితే, కళ్ళూ,
ముక్కూ, గడ్డమూ, నుదురూ మొదలైన

 

        