             

సి౦ధుదేశాన్ని మలయకేతు మహారాజు
పాలిస్తూ ఉండేవాడు. ఆయన ఏక పు(త్రిక
వనజముఖి పరమ సుందరిగా కీ ర్తికెక్కింది.
ఆమెను పెళ్ళాడాలని అనేక మంది రాజ
కుమారులు వచ్చారు గాని, రాజకుమారి
పెట్టిన పరీక్షలో నెగ్గలేకపోయారు. ఈ పరీక్ష
గురించి వాడవాడలా తెలిసిపోయింది.

తనను పెళ్ళాడేవాడు ధైర్యవంతుడూ,
వీరుడూ, యు క్తిపరుడూ అయి ఉండాలనే
ఉద్దేశంతో రాజకుమారి ఈ పరీక్ష ఏర్పాటు
చేసింది. ఆమె వచ్చిన వారి నందరినీ
పరీక్షకు పెట్టలేదు ; వారి వయనూ, అంద
చందాలూ తనకు నచ్చిన మీదటనే ఆమె
వారికి పరీక్ష ఇచ్చింది.

ఆ పరీక్ష ఈవిధంగా ఉన్నది ః

రాజభవనానికి ఉత్తరాన ఒక తోటా,
దానికి ఉత్తరాన చిన్న ఆరణ్యమూ
ఉన్నాయి. ఆమెను పెళ్ళాడ గోరినవాడు

ఆ అరణ్యంలో (పవేశించి, అందులోకుండా
రాజభవనానికి రావాలి. అరణ్యంలో ఒక
పులి శ*న్నది. దాన్ని నిరాయుధుడై జయించి
ముందుకు వచ్చి, తోటలో |పవేశించాలి. ఆ
తోటలో ఒక భయంకరమైన పక్షి ఉన్నది ;
అది ఎవరినన్నా చూడగానే మీదికి వచ్చి
కళ్ళు రెండూ పొడిచేస్తుంది. దాన్నికూడా
తప్పించుకుని రాజభవనం౦ కేసి వస్తే,
తోటకూ, రాజభవనం ఆవరణకూ మధ్యగా
ఒక బురద కందకం ఉన్నది. అందులో

గొంతు లోతు బురద ఉంటుంది. ఆ కందా.

కంలోకి దిగి రాజభవనం చేరుకోగానే, -రాజ
కుమార్తె తన స్వహస్తాలతో లోటాడు నీళ్ళ
స్తుంది. ఆ లోటాడు నీళ్ళతో నే బురద
అంతా పోయేలాగు కడుక్కోవాలి. ఈ పరీ
క్షలో నెగ్గినవాణ్ణే ఆమె పెళ్ళాడుతుంది.
ఆమెను పెళ్ళాడ వచ్చిన వారిలో కొందరు
పులి చేత చచ్చారు. మరి కొందరు పులి

 

బి లక్ష్మణాచారి

 

        