             

   

అతికించిన అతని శరీరాన్ని మళ్ళీ
రెండుగా చీలుస్తాను. లోకకంటకుడయిన
కంసుణ్ణి చంపి ఈ రాజ్యాన్ని ఉఊ|గ్రసేనాడి
కిచ్చినట్టు, జరాసంధుణ్ణి చంపి అతని
కొడుక్కు మగధరాజ్యాభి షేకం చేస్తాను,”
అన్నాడు.

జరాసంధుడి దూతలుగా వచ్చిన రాజ
కుమారులు కృష్ణుడిచేత సతా్క్టరాలు
పొంది వెళ్ళి, అతను చెప్పిన జవాబు
జరాసంధుడికి అందించారు.

జరాసంధుడి పేరు వినగానే ఉగ
సేనుడు మొదలుగా గల యాదవు
లందరికీ కాళ్ళు చల్లబడ్డాయి. వారిలో
విక[దుడనే యదు వృద్ధుడు, కృష్ణుడితో
ఇలా అన్నాడు :

““నాయనా, కమలంలో |బహ్మ పుట్టి
నట్టుగా ఈ యదువంశంలో నువు పుట్టావు.
నువ్వుండగా యాద'వులకే భయమూ
ఉండదు. జరాసంధుడికి అంతులేని
రాజుల అండ ఉన్నది. అతను యుక్తి
పరుడు, దారుణ స్వభావుడు.

  

అతన్ని

 

 

  
   

యుద్ధంలో ఓడించే శక్తి నీ కొక్కడికే
ఉన్నది. కంసుడు బలగర్వితుడై కోటకు
ఎలాటి రక్షణలూ లేకుండా ఉంచాడు.
ఆయుధాలు. సిద్ధంగా లేవు, ఆహార
పదార్థాలు అంతకన్నా లేవు. నిజానికిది |,
ఇవాళ దుర్గ మే కాదు. అకస్మాత్తుగా
శత్రువు వచ్చిపడ్డాడు. అతన్ని ఎదిరించక
ఎవరి మానాన వారు చేతులు కట్టుకు
కూర్చుం'ట ఈ రాష్ట్రం దక్కదు. పూర్వం
ముచికుందుడూ, పద్మవ౦తుడూ,
సారసుడూ, హరితుడూ అనే యాదవ
రాజులు బుక్షవంతమూ, వింధ్యమూ,
సహ్యమూ ఆనే పర్వతాలలోనూ, పడమటి
సముద్రంలోని దీవులలోనూ శ[త్రువులకు
లొంగని దుర్గా లెన్నో నిర్మించారు. వీరు
నలుగురికి పూర్వమే మాధవుడు ఈ |"
మధురను పాలించాడు. ఈనాడు దీనిని
బలపరచటం సాధ్యంకాదు. చేరే మరొక
దుర్గం వీర్చాటు చేసుకోవలిసిందే. సూచన
[ప్రాయంగా చెప్పాను. కర్తవ్యం నువే

    
         
         
   
       
         
        
       
   
   
   

 

     

 

        