            డైన శత్రువును హతమార్చి గొప్పఖ్యాతి
సంపాదించుకున్నావు; యాదవ వంశానికి
మహదానందం చేకూర్చావు. ఇక రాజ్యం
నీదే. నువే రాజువు. ఏ లోటూ లేకుండా

మహావైభవంగా రాజరికం అనుభవించు,

విరుగుడు లేదు. ఈ దుర్మార్గుడిలాగా
తన తండ్రిని నిర్బంధంలో ఉంచి తానే
రాజ్యం ఏలినవా డెక్కడైనా ఉన్నాడా ?
పాపిని చూసి జాలిపడటం కూడా పాపమే

నని చెబుతారు. లోకక్షేమ౦ం కోరి నేనీ
దుర్మార్గుల్ణో చంపాను. ముందు ఏవీం
చెయ్యాలో కూడా నేను ఆలోచించే
సెట్టాను,'” అన్నాడు. ర

బట

అత నిలా అంటూం౦డగానే ఉగ
సేనుడు, శిని మొదలైన యాదవవృద్దు
లను వెంటబెట్టుకుని వచ్చి, కృష్ణుడి
ముందు కొద్ది సేపు తల వంచుకుని నిల
బడి, కన్నీరు కార్చి, తల ఎత్తి, గద్గద
కంఠంతో, '““నాయనా, అతి భయంకరు

నీ శ(తువు పోయాడు గనక, నీ మనసులో

పగ పెట్టుకోక, నాబోటివారిపట్ల ఆదరంతో

|ప్రవర్తించు. [ప్రస్తుతం కంసుడి [పేతవిధి
జరగవలసి ఉన్నది. ఇందుకు నువు
అనుమతించే పక్షంలో నేనూ, నా భార్యా,
నా కోడళ్ళూ ఇన్నినీళ్ళు వదులుతాము.
ఆ తరవాత నేను జటావల్క లాలు
ధరించి అరణ్యవాసం చేసుకుంటాను,"
అన్నాడు.

ఆ మాటకు కృష్ణుడు, “దీనికి నా అను
మతి కావాలా ? కంసుడి ఉత్తర(క్రాయలకు
నేను అభ్యంతరం చెబుతానా ? ఒక్క
మాట చెప్పవలసి ఉన్నది. నాకు రాజ్యంతో
పని లేదు. నేను రాజధనం౦ం మీది ఆశ
కొద్దీ కంసుణ్ణు చంపలేదు. వంశ[ద్రోహీ,
లోక క౦టకుడూ కనక, లోకహితం కోరి
అతన్ని చంపాను. అందువల్ల నాకు వచ్చే
కి ర్తి చాలు. ఇక నేను నా మానాన ఆవుల
మందల మధ్యకు వెళ్ళి, అడవిజంతుపు
లాగా గోపాలకులతో కలిసి ఆటలూ,
పాటలూ సాగిస్తాను. నా మనవి ఒకటి
ఉన్నది. నేనీ మాటలు,.కపట౦గా

 

        