            వీద్య్యోవంతు లమేయా౦. మావల్ల మీకు ఏం
కావాలో కోరండి. ఎంత దుర టమైనా సరే,
మీ కోరిక తప్పకుండా నెరవేరుస్తాం,”
అన్నారు.

ఆ మాట వీని సొందీపనుడు, చాలా
సంతోషించి, ''నా కొక కొడుకుండేవోడు.
వాడు తీర్థయాత్రలు చేస్తూ సము(దస్నోనం
చేస్తూండగా ఒక తిమివాణ్ణు మింగింది.
ఆ పుత్రశోకం నన్నిప్పటికి దహించుతూ నే
ఉన్నది. నా కొడుకును ఎలాగైనా నాకు

తిరిగి ఇప్పించండి, అ౦తేచాలు,

అన్నాడు.
-ఆయన కోరిన గురుదక్షిణ చెల్లించ
టానికి నిశ్చయించి కృష్ణుడు, అన్న

అనుమతి పొంది, ధనుర్భాణాలుతీసుకునీ
సముద్రతీరానికి వెళ్ళి, సము([ద్రుడితో,
"మా గురువుగారు సాందీపనుడు తన
కొడుకును నీలో పోగొట్టుకున్నాడట. అతన్ని
మింగిన దుష్టుణ్ణి తక్షణం చూపించు,"
అన్నాడు.

వెంటనే సముద్రుడు (ప్రత్యక్షమై
భయంతో చేతులు జోడించి, '“పంచజను
డనే రాక్షసుడు తిమి రూపంలో వచ్చి
మీ గురువుగారి కొడుకును మింగేశాడు,
ఆ రాక్షిసుల్ణు ఇప్పుడే నీ ముందుంచు
తాను," అన్నాడు.

మరుక్షణమే సముద్రపు కెరటాలు
తిమి రూపంలో ఉన్న పంచజనుభ్ణ తెచ్చి
ఒడ్డున పొరేశాయి. కృష్ణుడు కత్తితో దాని
పొట్ట చీల్చి చూస్తే దానిలో గురుపు(తుడు
లేడు, కాని ఒక గొప్ప శంఖం ఉన్నది.
దాన్ని చూడగానే కృష్ణుడికి ముచ్చట వేసి,
తన ఉపయోగంకోసం ఉంచుకున్నాడు.
పంచజనుడి కడుపులో దొరికింది గనక
ఆ శంఖానికి పొంచజన్య మనే పేరు
వచ్చింది.

అయితే గురుపు(తుడి సమస్య తీర
లెదు, ఆ కుర్రవాడు వీమై ఉంటాడు?
చచ్చిపోయి యమలోకానికే పోయి
ఉండాలి, ఇలా అనుకుని కృష్ణుడు తిన్నగా
దక్షిణ, దిక్కుగా బయలుదేరి యమ

 

        