             
 కంసుడు మరణించిన వార్త తెలియగానే                                  అతని భార్య లందరూ మూర్తీభవించిన                                శోకదేవతలలాగా వచ్చి. తమ భర్త కళే                                       బరం మీద పడి వైనవైనాలుగా ఏడ్చారు.                                        మూడు లోకాలలోనూ కంసుణ్ణి జయించ                                                         గలవాడు లేడని వాళ్ళ నమ్మకం. అలాటి                                 వాడు ఒక కుర్రవాడి చేతిలో ఇంత దారు                                     ణంగా మరణిస్తాడనీ, ఇంతలోనే తమకు                                           వైధవ్యం సంప్రాప్త మవుతుందనీ వారు                                                      అనుకోలేదు.
              కంసుడి తల్లి కూడా తన కోడళ్ళతో                                          బాటు కొడుకు కోసం దుఃఖించింది. ఆమె                                                  తన భర్త అయిన ఉగ్రసేనుడి వద్దకు                                          వెళ్ళి, “పిడుగు పడి కూలిపోయిన కొండ                                    
 లాగా పడి ఉన్న నీ కొడుకును చూసు

కున్నావా? వాడికి దహనసంస్కారాలు                            జరపాలిగదా? తన బాహుబలంతో                                        కృష్ణుడు రాజ్యాన్ని గెల్చుకున్నాడు.                                               కృష్ణుణ్ణి ఉత్తరక్రియలకు అనుమతించ                                                  మని అడుగు," అన్నది.
       కంసుడి చావు చూసి మరీ వెళ్ళి                                         పోదామన్నట్టుగా సూర్యుడు అస్తమిం                                                      చాడు. ఆ సంధ్యవేళ యాదవుల మధ్య                                                                                               ఉన్న కృష్ణుడికి కంసుడి భార్యల రోదనలు                                                                  వినవచ్చాయి. అతని కళ్ళ నీళ్ళు                                                      తిరిగాయి. అతను తన చుట్టూ ఉన్న                                                         బంధుజనంతో, "నేను అతి బాల్యం                                    మూలాన ఉద్రేకంతో ఎంతమంది స్త్రీలకు                                                    వైధవ్యదుఃఖం కలిగించాను ! కాని, నిజం                           
 ఆలోచిస్తే, కంసుడి దుర్మార్గానికి మరొక