            అంటున్నవి కావు. న్యాయంగా నీదైన

రాజ్యాన్ని నీచుడై నీ కొడుకు హరించాడు.
అది చివరకు నీదే అయింది. హాయిగా
రాజ్యాభిషేకం చేసుకో. ఈ రాజ్యం నేను
గెలిచి నీ కిస్తున్నాను. నా మీద వాత్సల్య
(పేమలున్నపక్షంలో నా కోరిక నిరాకరించ
వద్దు," అన్నాడు,

అనటంతో పోనివ్వక కృష్ణుడు ఊగ
సేనుడికి అప్పటికప్పుడే అందరి మధ్యా
రాజ్యాభిషేకం జరిపించేశాడు. ఉగ
సేనుడు బలరామకృష్ణులకు చేయించ
వలసిన సంస్క రణలన్నీ చేయించాడు.
కృష్ణుడు పూనుకుని మధురానగరాన్ని
పూర్వంకన్న చాలా వైభవంగా తయారు
చేశాడు.

ఒకనాడు అతను బల రాముడితో,
“మనం పుట్టిన నాటినుంచీ చదువూ,
స౦సా్క్రరమూ, ఆచారమూ లేకుండా
అడవుల వెంబడి తిరిగాం. ఇప్పటికైనా
ఒక గురువు దగ్గిర చేరి చదువుకోవటం
మంచిదిగదా !'"” అన్నాడు.

ఈ ఆలోచన రాగానే బలరామకృష్ణులు
తమ ఆభి[ప్రాయాన్ని అయినవాళ్ళకు
చెప్పి, వారి అనుమతితో అవంతిపురంలో
ఉండే సొందీపనుడ నే (బాహ్మణుడి వద్దకు
వెళ్ళి, తమ గో(తనామాలు తెలుపుకుని,
చదువు చెప్పమని ప్రార్థించారు. ఆయన

చందమామ

వాళ్ళను తన శిష్యులుగా పరీ[గ్రహించి,
అరవైనాలుగు రోజులలో నాలుగు వేదాలూ,
షడంగాలూ చెప్పాడు. వాళ్ళు పన్నెండు
రోజులలో ధర్మశాస్త్రమూ, తర్కమూ,
న్యాయశా స్త్రమూ, గణితమూ, సంగీతమూ,
సైనిక విద్యలూ నేర్చుకున్నారు. యాభై
రోజులలో అస్త్రశాస్త్రం పూర్తీగా ఆభ్యసిం
చారు. సొందీపనుడు వారి ఆధ్యయన శక్తి
చూసి, “వీళ్ళు మానవ రూపంలో వచ్చిన
సూర్య చం|ద్రులా ఏమిటి?" అనుకుని
ఆశ్చర్యం పొందాడు.

బలరామకృష్ణులు గురువు వద్ద విదార్య
భ్యాసం పూర్తిచేసి, ఆయనకు భక్తితో
నమస్కరించి, ““మీ దయవల్ల మేము

45

 

        