            వేషం_గుణం
శిళ్ళంగేరిదేశంలో ఒకప్పుడు దారిదోపిడి దొంగల బాధ మితిమీరిపోయింది. వాళ్ళను పట్టుకునేం దుకు విఫలుడైన కొత్వాలు, రక్షకభటులకు దొంగల్లా పాగా తలకట్లూ, చురకత్తులూ యిచ్చి, అసలు దొంగలను పట్టుకోమన్నాడు.
అదే సమయంలో దొంగల నాయకుడు తన అనుచరులకు, రక్షకభటుల వేషాలు వేస్తే, మరింత తేలిగ్గా దొంగతనాలు చేయవచ్చని భావించి, వాళ్ళచేత రక్షకభటుల వేషాలు వేయించాడు.
ఒక రోజు అడవిదారిలో వాళ్ళూ, వీళ్ళూ తారసపడ్డారు. దొంగల వేషాలలో వున్న రక్షక భటులు, రక్షకభటుల వేషాలలో వున్న దొంగలను, “ ఈ రోజు ఎవరైనా దొరికారా ?” అని అడిగారు.
ఆ ప్రశ్నకు రక్షకభటుల వేషాలలో వున్న దొంగలు, " ఎవరూ దొరకలేదు. మీ సంగ తేమిటి?” అన్నారు.
" మాకూ అంతే !" అన్నారు దొంగల వేషాలలో వున్న రక్షకభటులు.
తరవాత ఎవరిదారిన వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు. రక్షకభటులు తమ కొత్వాలును కలుసుకుని, తాము ఆ రోజున అరణ్యమార్గంలో కొందరు రక్షకభటుల్ని చూశామని చెప్పారు.
కొత్వాలు ఆశ్చర్యపోతూ, "మీరు తెలివితక్కువ దద్దమ్మలు. వాళ్ళు నిజంగా రక్షక భటులైతే, దొంగలవేషంలో వున్న మిమ్మల్ని పట్టుకునేవాళ్ళు కాదా? వాళ్ళు మారు వేషాల్లో వున్న దొంగలు," అన్నాడు.
దొంగల నాయకుడు కూడా తన అనుచరులు చెప్పింది విని, “ చవట వెధవల్లారా! మీరు చూసింది, దొంగల వేషాల్లో వున్న రక్షకభటుల్ని. అలా కాకపోతే, రక్షకభటుల వేషంలో వున్న మిమ్మల్ని చూసి పారిపోయేవాళ్ళు. వేషాలు మార్చుకున్నా, వాళ్ళ గుణాలూ, మన గుణాలూ మాత్రం మారలేదు," అన్నాడు. —కోలార్ కృష్ణ అయ్యర్ -