            KERMAN

“అయితే నా మరణంకూడా నీ చేతి
లోని పనేనా ? లేక, నేను ఆయువు పూర్తి
ఆయేవరకూ జీవిస్తానా? చెప్పు " ఆని
వీరన్న ఆత్రంతో ఆడిగాడు.

దానికి ఆమె “అదీ నా చేతిలో పనే.
ఆయినా, నుఫు అడిగావు గనక ముందుగా
చెబుతున్నాను : కొంతకాలానికి రాజుగారి
సొత్తు అపహరించిననేరం నీమీద పడు
తుంది. అప్పుడు నా శ  క్తివలన నీప్రాణాలు
తీస్తాను.ఇది నా విధి. తప్పటానికి వీలు
లేదు. అయితే, ఈసంగతి వెల్లడించినా
వంటె, తక్షణమే నీ తల నూరు వ్రక్క
లవుతుండిసుమా జాగర్త” అని చెప్పి
అదృశ్యమయిపోయింది. .

ఈ మాట వినగానే వీరన్నకు విచరం
కలిగింది. ' దొంగతనంవల్లకదా ప్రాణాలు
పోవటం ! కనుక, ఈక్షణంనించీ ఈ వృత్తి
మానివేస్తున్నాను' అని దేవునిసాక్షిగా
ప్రమాణం చేశాడు.

ఆ తర్వాత అకాల మృత్యువు చెప్పిన
ప్రకారం నూతివద్ద ఏమి జరుగుతుందో
చూడాలెనని కనిపెట్టుకు కూర్చున్నాడు,
తెల్లవారగానే ఆవూరి స్త్రీలు బిందెలు పట్టు
కొని నీళ్ళకోసం వస్తున్నారు. వారితో వీరన్న

 

అమ్మా! 'కర్ర విరిగిపోయింది. నీళ్లు
తోడుకొనేటప్పుడు జాగర్త సుమండి!' అని
చెబుదామనుకొన్నాడు.

    కాని ,ఇంతలో అతని వెనుకనుంచి
“ బాబోయ్‌, రక్షించు బాబోయ్‌” అని వేడు
కొంటున్న ఒక స్త్రీ కంఠం వినిపించింది.
ఎవరో స్త్రీ పాపం, కష్టదశలో ఉన్నదను
కొని ,ఆమెను రక్షించడంకోసం ఆ థ్వని
వచ్చినవేపు కంగారుగా పరుగెత్తాడు వీరన్న.
కాని,ఎంత దూరం పోయినా, ఎవ్వరూ
కనపడలేదు. తిరిగి ఆ కేకకూడా వినిపించ
లేదు. ఇంతలో,  మృత్యుదేవత చెప్పిన
సంగతి జ్ఞాపకంవచ్చి, అతను మళ్లీ  నూతి'

VRE EEEE చందమామ కాకి
29

~

        