             

అనగా అనగా ఒక వూరిలో వీరన్న అనే
దొంగ ఉండేవాడు, ఒకరోజున వాడొక
ఇంటికి కన్నము వేసి, లోవలికి ప్రవేశించ
బోయేసరికి, వాని పక్క నుంచే ఒక (తాచు
పాము జరజరా (పాకి లోపలికి వెళ్లింది.
వీరన్న ఉలిక్కిపడి ఆ పామువ౦ంక
చూస్తూ, అలాగే నిలబడిపోయాడు,

ఆ (తాచుపాము తిన్నగా గదిలోకి
పోయి, ఆక్కడ వున్న నీళ్లబిందెలో విషం
ళక్కి,' వచ్చిన దారిని వెళ్లిపోతున్నది.
ఇంతలో వీరన్న తనవద్ద నుండే చిన్న క్క
తీసుకొని పామును కొట్టబోయేసరికి, అది
ఒక చక్కటి స్త్రీ రూపంతో |పత్యకీమైంది.
ఆమె వీరన్నతో నువు మాటాడక నా వెంట
రావోయి? ఆని అనేసరికి, ఆశ్చర్యంతో
ఉఅతను ఆ సుందరి వెంబడి పోసాగాడు,

ఆమె వూరి బయటకు వచ్చి, అక్కడ
నూతిపైన వుండే క(రను విరగగొట్టి, మళ్లీ

 

యధథా,పకారం మామూలు చోట ఉంచి
చేసింది. వీరన్న ఉండబట్టలేక; అమె
చేయి గట్టిగా పట్టుకొని, “ఎందుకమ్మా ఆ
క(రను అనవసరంగా విరగగొ క్రైశావు ?
మళ్లి ఎందుకు ఏమి ఎరగనట్టు ఆ క(రను
ఎప్పటిలాగా " సెట్టి వేశావు ? ఇంతకూ నీ
వెవరవు?” అని అడిగాడు,

అందుకు ఆమె “నా పేరు '‘ఆకాల
మృత్యువు.” (బహ్మ పోసిన ఆయువు పూర్తి
కాకమునుపే కొందరి (పాణం తీసివేస్తూ
వుంటాను. ఇదే నా పసి” అని చెప్పింది.

“ బతికవున్నవాళ్ళ [పాణాలు తీయటం
బాగానే వున్నది.- మరయితే |పాణంలేని '
ఆ కర్రను ఎందుకు విరగగొద్దావు?” అని
వీరన్న అడిగేసరిక్కి "ఆ సంగతి ఇప్పుడు
చెప్పను. రేపు ఉదయంవరకు ఇక్కడనే
వుండి, ఏమి జరుగుతుందో చూడు, నీకే
తెలుస్తుంది,” అని ఆమె అన్నది,

 

వునికిలి రామకోటిశ్వర రాజు, భీమడోలు

 

        