            వద్దకు - తిరిగివచ్చేసరి' కల్లా, ఆ నూతిలో
ఒకామె పడిపోవడం, ఆమెను తీయబోయే

లోపలనే, శవం నీటిపయిన తేలడం,
జరిగింది, ఇదంతా చూచి, వీరన్న విచారం
మరింత ఎక్కువయింది,
* +* +*

వీరన్న -[ప్రమాణంచేసి, దొంగతనం మాను
కొన్న తరవాత ఒక రయితువద్ద కొలువుకు
: కుదురుకొన్ని మ ర్యా దగా జీవనం
- చేస్తున్నాడు, తలలొ నాలుకవలె మెల
గటంచేత, రయితుకు ఆతనిమీద మంచి
నమ్మకమూ అభిమానమూక లగి, వీరన్నను
ఒక ఇంటి వానిని చేశాడు,

 

గూ

EXAM NMMM

ఇప్పుడు పీరన్న హాయిగా కాలక్షేపం
చేస్తున్నాడు, ఆఅతనిభా ర్క గ ర్భ పతి
కూడాను. పురిటికి ఆమెను పుట్టింట దిగ
బెడవామనే వుద్దేశంతో, యజ మానివద్ద
సెలవు తీసుకొని వీరన్న బయలుదేరాడు.

అయితే, పయాణమై వెళుతూ వుండగా?
మధ్య దారిలోనే ఒక వూరిలో అకని భార్య
|వ్రసవించి, పిల్లవాడిని కన్నది.

‘సరే, దేవుని దయవల్ల ఇంత వరకు
బాగా నేవున్నది. మీరు వెంటనే దగ్గిర గావుండే
పట్నం పోయి, ' కాయపు” దినుసులూ,
ఇంగువ పట్టుకరండి” అని ఆమె చెప్ప
గానే, అవి తీసుకువద్దామని వీ రన్న
పట్నానికి బయలుదేరాడు,

* * *

అది ఇలా వుండగా--ఆ వూరి రాజు

గారి. కోటలో రెండు పందెపు కోళ్లు కనపడ

లేదు. ఆ కోడిపుంజులు రాజుగారికి ఎంతో
|ప్రియమైనవి. అందుచేత, ఎలాగైనా సరే
వాటిని వెతికి పట్టమని భటులను వాడవాడలా
పంపించారు.రెండురో బుల లోతీసుకురాలేక
పోతే, వాళ్ల తలలు తీయించి వేస్తామన్నారు,

ఎంత వెతికినా కోడిపుంజులు దొరక
లేదు, అప్పుడు రాజభటులంతా చేరి

చందమామ

30

        