 ఒక ఆలోచన చేశారు. మసాలాదినుసులు కావాలని ఎవళ్లు వచ్చినా సరే, వెంటనే పట్టి ఇవ్వవలిసిందని దుకాణ దారులందరకూ తెలియజేశారు. కోడి పుంజులను దొంగలించినవాళ్లు వాటిని వండుకు తింటారు కదా, వాటి పంటకు తప్పక మసాలా దినుసులు కావాలిగదా అని రాజభటులు వుద్దేశం.
మన వీరన్న ఆ పట్నంలో వున్న ఒక దుకాణానికి వచ్చి, "ఇంగువ, కాయపు దినుసులు " అని భార్య చెప్పిన మాటలు మరచిపోయి 'మసాలాదినుసులున్నాయా?' అని సాహుకారిని అడిగాడు..
" ఉన్నాయి కాని, అవి ఎందుకో చెబితే కాని ఇవ్వను " అని సాహుకారన్నాడు.
"ఎందుకేమిటయ్యా, వింతగా అడుగు తున్నావు. ఊరిబయట నా భార్య ప్రస వించింది. ఆమె ఏవో దినుసులు తెమ్మని చెప్పింది. పేరు గుర్తు రావటం లేదు. ఇవయినా పట్టుకవెళ్లితే కొంత పని జరుగు తుందేమోనని ఇమ్మన్నాను” అనేసరికల్లా.
సాహుకారు వీరన్నను పట్టి రాజభటులకు వప్పగించాడు. రాజభటులు, అతనిని పట్టుకొని "నీ భార్య ఎక్కడ ప్రసవించిందో
చూపించు. నిజమైతే నిన్ను వెంటనే విడిచి పెడతాం, అబద్దమయితే ఖై మచేస్తాం" అని వీరన్నను వెంటబెట్టుకు వెళ్ళారు.
తీరా, ఆమెను విడిచివచ్చిన చోటికి పోయేసరికి, అక్కడ వీరన్న భార్యా లేదు, పిల్లవాడూ లేడు. పైగా, ఒక పాయిమీద కుండలో మాంసం కుతకుత ఉడుకు తున్నది. ఆ పక్కనే కోడిబొచ్చు వగైరాలు కనిపించినాయి. ఇంక సందేహ
భటులు వెంటనే వీరన్న చేతులకు బేడీలు తగిలించి, రాజు ఎదుటకు తీసుకు వచ్చి నిలబెట్టారు "మహాప్రభో ! వీడు.
చందమామ మ