కోడిపుంజులను పండుకోవటం మేము ఏమిటి?' అని ప్రశ్నించారు. దానికి పండ కళ్లారా చూచి తీసుకువచ్చానుండి " అని రుబు వీరన్నకు ఒక బంగారపు యేను చెప్పేసరికి, అయితే, ఈ దుర్మార్గుణ్ని గును, అతను మోయగలిగినంత దానిని ఏనుగులచేత తొక్కించి చంపండి " అని బహుమాన మియవలసిందని సలహా రాజు ఆజ్ఞాపించాడు. చెప్పారు.

ఇంతలో మరి ఒక వేపు వెళ్లిన భటులు కోడిపుంజులు దొరిగినవని చెప్పి ఉత్సా హంతోతెచ్చి రాజుని చూపించారు. రాజాకి సంతోషము ఆశ్చర్యమూ కూడ కలిగినై వీరన్నను మళ్లి దర్బారుకు రప్పించమని రాజుగారు ఆజ్ఞాపించారు. ఇంకా ఏనుగుకింద దీని తిరుగా రాజుగారు తులను

ఆప్రకారం బంగారు ఏనుగను తయారు చేయించి వీరన్న తలపైన పెట్టెవరికి, దాని బరువు భరించ లేక, "అబ్బా ! అకాల మృత్యువా? ఇదంతా నీ పనేకదా, ఎన్నెన్ని చిత్రాలు చేశావు దేవీ?" అని అనుకొంటూ ముక్కుల వెంట నెత్తురు గక్కుకొని వీరన్న ప్రాణాలు విడిచాడు.

తొక్కించి వేదామని అప్పటికప్పుడే తరవాత, వీరన్న చెప్పిన చివరిమాట పడుకోబెట్టిన వీరప్నను లెప లలో నిజానిజాలు తెలుసుకొని, రాజుగారు. దర్బారుకు తీసుకుపోయారు. ఆశ్చర్యపడ్డారు. అయితే, ఇప్పుడు ఎవరైనా. . అప్పుడు దర్బారుచేసి, పండి చేయగలడమున్నది? అతని జ్ఞాపకార్ధం పిలిపించి, 'అనవసరంగా మరణ ప్రత్యేకం ఒక ఊరు కట్టించి, రాజుగారు. దండన విధించినందుకు పరిహారము దానికి విరవాసరం' అని పేరు పెట్టారు.