            I TA ANE f

కున్నారు. పాపన్న కోసం అతని తల్లి ఎంతో
ఆదుర్దాగా వేచి వున్నది. ఆమె పాపన్నను
చాటుకు పిలుచుకుపోయి ముందుగా పద్మ
విషయం అడిగింది.

“ఈమె. ఎవలో నాకు తెలియదమ్మా.
దారిలో కలిసింది. - ఒంటరిది. లాగుంది.
నా వెంటపడి వచ్చింది. దిక్కులేని మనిషి
కాబోలిని' వెంట తెచ్చాను.నేను ఏదన్నా
అడిగితే సరిగా. చెప్పటానికి. సిగ్గు పడి తల
వంచుకుంటున్నది.. 'నీవే ఆమె విషయం
విచారించు, చేతనైన సహాయం చేద్దాం,”
అన్నాడు పొపన్న.

తరవాత ఆతను తల్లికి తన చదువు
గురించీ, రాజకుమారుణ్ణి రక్షించటం
గురించీ, 'రాజుగారు చేసిన సన్మానం
గురించీ, ఇంటికి వస్తుండగా ఆత్మహత్యా
[ప్రయత్నంలో ఉండిన యుపవకుణ్ణు గురించీ,
తరవాత తనను దారిలో దొంగలు ''కొట్టి
వరహాల సంచీ కాజేయటం  గురించీ
సవిస్తరంగా చెప్పాడు.

ఇదంతా పక్కన ఉండి వింటున్న
పద్మకు రెండు విషయాలు స్పష్టంగా తెలిసి
పోయాయి: ఈ పాపన్న తన భర్తకాడు;
తన భర్త తనను ఒంటరిగా విడిచిపోయినాక
ఆత్మహత్య చేసుకోపోయి, పాపన్న చేత





 

రక్షించబడి, 'అతని వద్ద నూరు  వరహాలు
కూడా   పుచ్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత తన
భర్త ఏమయాడో ఆమె ఏమా(తం ఊహించ
లేక పోయింది.

అంతలోనే రాజభటులు వచ్చి చేరారు.
ఒక యువకుడు వెయ్యి వరహాలూ, రాజ
ముద్రలూ గల; సంచీతో పట్టుబడ్డాడని వారు
పాపన్నతో చెప్పరు. పాపన్న తన సంచీ
పోయిన సంగతి వారితో చెప్పి, “ అందులో
తొమ్మిది - వందల వరహాలే ఉండాలి.
రాజుగారు నా కిచ్చిన వెయ్యిలో ఒక వంద
వరహాలు ఒక అభాగ్యుడికి ఇచ్చాను,”
అన్నాడు. అతని సంచీ నుంచి తీసి తాను

 



        