             

 

 

అంపరికరరే  అడుగులు వేయండి
బాటా వెమైండర్‌ స త
జంతుపొదాల అడుగుల్ని గుర్తించడానికి సహకరిస్తుంది.
భారత్‌ స్కౌట్స్‌ అండ్‌ గైడ్స్‌ అమోదించింది. యీ ఒక్క జోడునే,

జంతు పొదల గుర్తులు కలిగి
లోపల దిక్సూచి

 

యూనిఫొరమ్‌కు

తగినట్టు తొడుక్కు
నేందుకు |(పత్యేకంగా
|| తయారు చేయబడినది బాటా

| వేఫ్రెండర్స్‌ పైభాగం మృదువైన
చర్మంతో, ఆడుగు భాగం ధృడమైన
సోలుతో. మీకు సరిపోయె సైజు
చెంచుకోండి. ఈ రోజునే ఓ జత వేఫెం
డర్స్‌ కొనుక్కోండి. జూనియర్‌ మరియు
సీనియర్‌; హైజులు రూ, 21.95— 24.95

Chandamama [Telugu] August 70

        