            KNX NNN

నౌకరు కొడితే ఆవు పడిపోయి (ప్రాణాలు
వదిలిన చోటూ బొగ్గుతో గీశారు.
దారు తనను కొట్టించిన పది కొరడాదెబ్బ
లకూ పది గీతలు కూడా చేర్చాడు రైతు.
ఫిర్యాదులో వివరాలన్నీ చేరాయి.

రైతు ఆ కొయ్యపలకను తన విప్పుకు
కట్టుకుని రాజధానికి బయలుదేరాడు. పోగా,
పోగా, ఒక అడవి వచ్చింది. ఆ అడవిలో
రైతుకు ఒక వేటగాడు కనిపించి, '' ఎక్క
డికి ప్రయాణం?” అని అడిగాడు.

“రాజుగారిని చూసి ఒక
అందించాలి. ఇదుగో, నా వీపుకు కట్టు
కున్నది అడే," అన్నాడు రైతు,

జమీం

ఫిర్యాదు

“* దేని గురించి ఫిర్యాదు ?* అన్నాడు
వేటగాడు. .

“ఏవీం చెప్పేది? నిక్షేపమంటి మా ఆవును
చంపేశారు,” అంటూ రైతు ఒక చోట
చతికిలబడి, వేటగాళ్గు కూడా కూర్చోబెట్టి,
తన వీపు నుంచి కొయ్యపలక తీసి
ఒక్కొ్హొక్కట్‌ చూపుతూ, జరిగినదంతా చెప్పి,
పలకమీద గీసిన బొమ్మలన్నీ వేటగాడికి
వివరించాడు.

అంతా విని ఆ వేటగాడు, ‘బాగుంది!
ఈ ఫిర్యాదు రాజుగారికి చూపించావంకే
నీకు తప్పక న్యాయం జరుగుతుంది,"
అంటూ తన దారిన తాను సాగిపోయాడు.

 

 

        