            ఇ న కనక ౩ - ఖా కాలా క;

EAE

ఇలాగే మిగతా శాసనాలు కూడా ఒక్కొక్కటి
రైటవడ౦ జరిగింది.

అందమైన కాలేజీ అమ్మాయిలు వచ్చారు,
తన మీద దొంగతనం "వేశారు.

సినిమా షూటింగవుతూం టే ఆ సంగతి తెలీక
ఆ విలన్‌ వేషం వేసేవాడిని తన్నటోయాడు.

వీచిలో స్నానం చేస్తున్న దొరల కెమెరా
ఓ దొంగ ఎత్తుకుపోతూంటే వాడిని పట్టుకుని
తన్ని కెమెరా మళ్ళీ దొరలకి అప్ప చెప్పి వంద
రూపాయలు బహుమానం పొందాడు.

ఏడుగురు సంతానంతో వచ్చిన దంపతులకి
వూరంతా చూపించి పాటలు పొడి పిల్లల్ని ఆడించి

 

పోయి భయంతో శేక లేస్తున్న వాళ్ళ పాపని ధైర్యంగా

దొంగ సాధువుని చూసి నిజం సాధువనుకున్నాడు. సాధువు వేషంలో వున్న సి. ఐ. డీ.
ఆఫీసర్ని చూసి దొంగనుకున్నాడు. ఇలా రోజురోజుకీ __ ఎన్నో తమాషాలు జరీగాయి. అన్ని
శాసనాలూ తనపట్ల నిజమయ్యాయి.

చివరకి తన రాశి మంచిది కాదని వెళ్ళిపోయిన దంసతులే మళ్ళీ వచ్చి బతిమాలి తీసి
కెళ్ళారు. అంతేకాక వీదవాశ్లైన తన మామ కుటుంబాన్ని కూడా తీసి కెళ్ళారు.

ఇదే “బాలరాజు కథ" సినిమా, బాలరాజుగా మాస్టర్‌ [ప్రభాకర్‌ మిమ్మల్ని నవ్విస్తాడు,
పొడిస్తాడు, ఆడిస్తాడు, ' మహాబలిపురం _-_ భారతీయ కళా జగతి కిది గొప్ప గోపురం ' కట్టించాడూ
ఈ పూరు పల్ల వరాజూ ఆ కథ చెప్పగ వచ్చాడూ బాలరాజూ, ఆని పాడుతూ మహాబలిపురం శల్పాలూ
విశేషాలూ అన్నీ, మిక్కి.లినేనికీ, హేమలతకీ, మీకూ కళ్ళకు కట్టేట్టు చూపిస్తాడు.

"హిప్పీ హిప్పీ ఆడపిల్లలోయ్‌ వీళ్ళు చెప్పరాని గొప్ప గొప్ప తారాజువ్వలోయ్‌ ”
అని సంధ్యారాణి, కనకదుర్గ మొదలైన కాలేజీ అమ్మాయిల ఫేషన్లు హేళనచేస్తాడు.

EXEEXEEEEEEESE TOT KEEFE EEXKEXS

ADVT.

        