            pr కాలు సా అ ఖా is
J

EXELLENT

కృష్ణుడు చెప్పినట్టుగానే సుభద్ర ఆర్హు
నుడికి సమస్త ఉపచారాలూ లోటులేకుండా
చేస్తూ వచ్చింది. నుభ(ద అఆందం చూసి
ఆర్జునుడు మోహపరవశుడు కావటమేగాక,
(ద్రౌపది చక్కదనాన్ని కూడా - పూర్తిగా
మరిచిపోయాడు, ఆతని తిర్థ్ధయా తల గడువు
ఎప్పుడో దాటిపోయింది. కాని ఇంద్ర
[ప్రస్థానికి తిరిగి పోవాలన్న ఆలోచన ఆతనికి
విమా([తమూ లేదు.

అర్జునుడి స్థితి ఇలా ఉంటే, నుభ|[ద
కూడా ". అర్జునుడి కోసమే కలవరిస్తున్నది.
ఆమెకు అర్జును డంటే గొప్ప భావం కలి
గించినవాడు గదు డనే యాదవుడే. అదీగాక,
కృష్ణుడు అర్జునుజై పదిమందిలోనూ
మెచ్చుకోగా ఆమె విన్నది. యాదవులు తమ
పిల్లలను దీవించేటప్పుడు, “' అర్జునుడంత
విలుకాడివి కా!” అనటం ఆమెకు తెలుసు.
వీటన్నిటి మూలంగా నుభ([ద మనస్సులో
అర్జునుడు బాగా స్థిరపడ్డాడు. అందుచేత,
ఎపరైనా కురుజాంగలpదేశాల నుంచి వచ్చి
నప్పుడు ఆమె అర్జునుడి 'వార్తలు అడిగి
తెలుసుకునేది, ఆతని వర్ణనలు ఎంతో
(శ్రద్దగా వినేది.

ఒకనాడు అర్జునుడు ఒంటరిగా ఉన్న
ప్పుడు సుభద్ర అతని సపర్యలన్నీ ముగించి,

 

“మీరు ఏ దేశాలు చూశారు? మీకు ఇంద
[ప్రస్థ్రం తెలుసా? మా మేనత్త కుంతీదేవి
క్షేమంగా ఉన్నదా ? ధర్మరాజు మొదలైన
వారు కులాసాగా ఉన్నారా? సెద్ద కళ్ళూ,
పొడుగాటి చేతులూ గల అర్జునుడు మీకు
తెలుసా? అతను మహాశూరుడు, పరాక్రమ
వంతుడు,” అన్నది.

దానికి అర్జునుడు, “ ఇం[ద్రప్రస్థంలో
కుంతి, పాండవులూ, (ద్రౌపదీ సుఖంగా
ఉన్నారు. వారికి తెలియకుండా అర్జునుడు
మా(తం యతివేషం వేనుకుని, ద్వారకలో
నుభ[ద్ర ఎదట ఉన్నాడు! నేనే అర్జునుణ్ణు.
నీకు నా పైనగల (పేమ కంట నాకు నీపైన

EE చందమామ ౫ హహా
55

        