             

32

[విషనర్చం నోట చిక్కిన శిధిలాలయ పూజారిని, శిళిముఖీవాళ్ళు కాపాడారు. వాళ్ళకు
గోపురకలశం ఒకటి కనబడింది. శిఖథిముఖి, తన ఆనుచరుల సాయంతో, దాని చుట్టూ
వున్న రాళ్ళను తొలగించసాగాడు. ఆ నమయంలో పెద్ద పెద్ద |త్రశూలాలు ధరించిన
నలుగురు ఆఘోరీలు వీనుగుల మీద వచ్చి వాళ్ళను చుట్టుముట్టారు, తరవాత--)

తమను చుట్టుముట్టిన ఆ నలుగురు అఘో
రీలే కాక, వాళ్ళకు సాయంగా మరి పండ
మంది ఆఘోరీలు వీనుగుల మీద వస్తు
న్నట్టు వినగానే విక్ర మకేసరితోపాటు అందరూ
భయకంపితు లయ్యారు. పోరాటం లేకుండా
లొంగిపోవటం అవమానకరం; అట్లని అంత
మంది శ ([తువులను, యీ కొద్దిమంది
అనుచరులతో ఎదిరించజూడటం ఆత్మ
హత్యతో సమానమవుతుంది....

. విక్రమకేసరి యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
శిఖథిముఖి చిన్నగా అరిచి, ఎగిరి గంతేసి,
“ అజితా, వీరభ(దా! వృశ్చిక నాయకుతణ్ణో,
నాంగ్‌సోమ్‌నూ వెనక్కు లాక్కురండి.
ఏనుగుల మీద వున్న అఘోరీలతో వాళ్లెలా
పోరాడగలరు ! ”” అన్నాడు.

వెంటనే అజిత వీరభ(దులు ముందుకు
పరిగెత్తి. నాంగ్‌సోమ్‌నూ, వృశ్చికనాయ
కుణ్ణి భుజాలు పట్టుకుని నిలిపి, శిళ్లిముఖ్లు

 

“చందమామ”

 

        