            OOO

“మా సైన్యాన్ని చూశావు గదా? మీ
రాజు యుద్ధానికి సిద్దం కావడంలేదా? "”
అని సేనానాయకుడు యువకుణ్ణి అడిగాడు.

“మా రాజుగారు యుద్ధానికి ఎప్పటి
నుంచో సిద్ధంగా ఉన్నారు,” అన్నాడు
యువకుడు.

“ అయితే మరి నువు సైన్యంలో ఉండక
అడవిలో ఏం చేస్తున్నావు? '” అని శూర
సేనుడు అడిగాడు.

“ నే నింకా విలువిద్య అభ్యసిస్తున్నాను,
మహారాజా. నా వంటి వాణ్ణి సైన్యంలో
చేర్చుకుంటారా ? నన్ను మించిన విలుకాళ్ళు
మా రాజుగారి కింద అయిదువేలనుంది
ఉన్నారు. సైన్యంలో చేరే అర్హత కోసం
అడవిలో అభ్యాసం చేస్తున్నాను,” అన్నాడు
యువకుడు.

“ మాతో యుద్దం చేసి మీ రాజు గెలవ
గలడంటావా?"” అన్నాడు శూర సేనుడు
ఆశ్చర్యంగా.

 

NNN NN NNN NM NM

CCM

“ఆ ప్రశ్న నన్నడిగి ప్రయోజనం లేదు.
యుద్దం చేసి చూడండి, మీకే తెలు
స్తుంది,”” అన్నాడు యువకుడు.

శూరసేను డా యువకుణ్ణి పంపేసి
సేనానాయకుడితో చాలాసేపు చర్చించి,
సేనలను వెనక్కు నడిపించుకు పోవటమే
మంచిదని నిర్ణయించాడు.

కళింగ సేనలు వచ్చినట్టే వచ్చి తిరిగి
'వెళ్ళిపోయాయని తెలిసి సోమదత్తుడు చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు, ఆయన కట్టెలుకొట్టే
యువకుణ్ణి పిలిపించి, "శత్రువులు యుద్దం
చెయ్యకుండా వెళ్ళిపోయారు. నువు ఏం
చేశావేమిటి ? '” అని ఆడిగాడు.
యువకుడు తాను చేసిన దంతా
చెప్పాడు. రాజు వాడి యు క్తికి మెచ్చు
కుని, వాణ్ణి తన ఆస్థానంలో ఉంచుకుని,
రెండేళ్ళపాటు వాడికి సకల విద్యలూ
నేర్పించి, తరవాత వాడికే తన కుమారై
నిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.

 

        