            EE

EXEEEXEEEEEAEMNE
ఆతనికి కోపం వచ్చింది.
మమ్మల్ని 'మొసళ్ళు కమ్మని శపించాడు!
మేము వెంటనే ఆతని కాళ్ళమీద పడి,
ఆడవాళ్ళ మీద అంతగా ఆ[గ్రహించటం
అన్యాయమన్నాం.

పసులు చేశాం.

ఇలాటి శాపం ఆను
భవించటం కన్న చావు మేలన్నాం. అంటే,
ఆయన మాకు నూరేళ్ళపాటు మొసలి
జీవితం తప్పదని, ఆ తరవాత ఎవరు
మమ్మల్ని పట్టుకుని ఒడ్డున పడవేసినా
మా శాపం తీరిపోతుందనీ అన్నాడు. అది
మొదలు మేమిక్క డ అయిదు తిర్థాలలోనూ
మొసళ్ళ రూపంలో ఉన్నాం. నా వెంట
మిగిలిన నాలుగు తిీర్హాలకూ పచ్చి నా చెలి
కత్తెల శాపం కూడా తీర్చి, ఈ తిర్థాలన్నిటినీ
పవిత్రం చెయ్యి.”

ఆమె కోరిన |పకారంగానే అర్జునుడు
మిగిలిన నాలుగు తీర్థాలలోనూ దిగి,
అందులో ఉన్న అప్పరసలకు శాపవిమో
చనం కలిగించాడు. అటు తరవాత
ఆ అయిదు తీర్థాలకూ నారీ తిర్థా లనే 'సేరు
వచ్చింది.

అర్జునుడు అక్కడి నుండి తిరిగి మణి
పురానికి పచ్చి, చితాంగదతో కాపరం
చేశాడు. కాలక్రమాన చి(తాంగదకు బ(భు
వాహను డనే కొడుకు కలిగాడు, ఆ పిల్లవాణ్ణ

 

చి(తాంగదడ త౦ం(డికి వంశోద్దారకుడుగా
ఇచ్చేసి, అర్జునుడు, అక్కడికి సమీపంలో నే
ఉన్న (ప్రభాసతిర్థానికి వెళ్ళి, అందులో

స్నానం చేసి, ఆ రాత్రి కొద్దిపాటి వర్షం
పడుతూంట, ఒక మగ్రిచెట్టు కింద
పడుకున్నాడు.

అక్కడ అర్జునుడికి గదు డనే యాదవుడు
తటస్రపడి, కృష్ణుడి చెల్లెలెన సుభ(ద అంద

© ణ గ్‌
చందాలను గురించి మాట్లాడాడు. నుభ ద్ర
తిలో తమను మించిన అండగతె అని ఆర్జు
నుడు అదివరకే విన్నాడు. ఆతనికి ఇప్పుడు
ఆ నుభ(దను చూడాలనీ, ఆమెను సాధించు
కోవాలనీ ఆలోచన పుట్టింది. |ప్రభాసతిర్ధానికి

EXEEEEXEEE జైజదిమా మ EEA

        