       
  
 

శౌ

పూర్వం ఒక జమీందారీ (గ్రామంలో ఒక
పేద రైతు ఉండేవాడు. ఆతనికి గల ఆస్తి
ఒక ముసలి ఆవు.
వెంబడి 'గడ్డిమేసి పొట్టపోనుకుంటూ
ఉండేది.

ఆ అవు ఒకసారి జమీందారు పొలం
పక్కన 'మెస్తూ ఉండగా పొలంలో మంచి,
నవనవలాడే మొక్కలు కనిపించాయి.
ఆ మొక్కలను తినాలన్న కోరిక ఆవుకు
బలంగా కలిగింది. కంచె కొద్దిగా పడిపోయి
ఉన్న చోట ఆది దూరి, పొలంలో (ప్రవేశిం
చింది. అది చూసి, .జమీందారుగారి మనిషి
దుడ్డుక గర పెట్టి ఒక్కదెబ్బ చేశాడు.
ఆ ఒక్క దెబ్బకే ఆ ముసలి ఆవు చచ్చి
ఊరుకున్నది.

తమకున్న ఒక్క ఆవూ పోయినందుకు
రైతూ, అతని భార్యా చాలా విచారించారు.
రైతు జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి, తన

రారా

అది పొలాల కంచెల'

YA

4.

ఆపును చంపినందుకు పరిహారం ఇవ్వమని
కోరాడు. “నీకు పరిహార౦ం' కావాలా?"
ఆంటూ జమీందారు తన నౌక ర్ల చేత రైతును
పది కొరడాదెబ్బలు కొట్టించాడు.

రైతు తన ఇంటికి తిరిగివచ్చి, జరిగిన
దంతా భార్యకు చెప్పాడు.

“ జమీందారుగారు మనకు అన్యాయం
చేస్తుంట, రాజుగారి దగ్గిర ఫిర్యాదు
చెయ్యటం తప్ప మనకు మరోమార్గం లేదు.
రాజుగారు ధర్మాత్ముడు. ఆక్క డికి వెళితే,
మన కాయన తప్పక న్యాయం చేస్తాడు,”
అన్నది రైతు భార్య.

కాని ఫిర్యాదు తయారుచేసే దెట్లా?
వాళ్ళిద్దరూ చదువురానివాళ్ళు: అందుచేత
వాళ్ళొక చెక్క పలక తయారుచేశారు. దాని
మీద తమ గుడిసెబొమ్మా, జమీందారుగారి
భవంతీ, జమీందారు చేనూ, దాని కంచే,
అందులో. శిథిలమైన భాగమూ, జమీందారు

 

ళా

పోలండ్‌ జానపద కథ

  
 



 

        