             

ఎత్తుగా వున్న గుట్ట వెనక భాగాన్నుంచి కొందరు అభ్యుజాతివాళ్లూ, అఘోరీలూ తమ కేసి రావటం అతడి కంటబడింది. ఇంతమంది సభ్యుజాతివాళ్ళను ఘోర చిత్తుడు ఎలా కూడగట్టుకున్నాడో అతడికి అర్ధంకాలేదు.

కేసరి ఏనుగు మీంచి దిగి ఘోరచిత్తు డికి తన కృతజ్ఞత తెల్పుకుని, శిఖిముఖికీ, నాంగ్సోమూ తాను చూసిన ఇభ్యుజాతి వాళ్ళను గురించి చెప్పాడు. శిఖిముఖి క్కూడా ఆశ్చర్యం కలిగి, అతడు ఘోర చిత్తున్న ప్రశ్నించాడు.

ఉపకారానికి ప్రత్యుపకారం చేసే అవకాశం. కలిగినందుకు చాలా ఆనందంగా వుంది. ఆయన చూడాలనుకున్న శిధిలాలయాన్ని మనవడివైన నువ్వు చూడగలిగావు. ఆ ఆలయ ప్రాంగణంలో వున్న అపు రూప శిల్పాలూ, నిధులూ అన్నీ నీవే. ఇదుగో, భద్రకాళి పైన ఎక్కి చూడు! ఆ సంపదనంతా మోసుకు పోయేందుకు మరి కొందరు అభ్యుజాతివాళ్ళు కూడా వస్తు న్నారు," అంటూ విక్రమకేసరిని సునాయా సంగా ఏనుగు పైకి ఎత్తాడు.

అంతా ఆ మహాకాలుడి దయ!" అంటూ ఘోరచిత్తుడు ఆకాశం కేసి చేతులెత్తి నమస్కరించి, " మహారణ్యంలో మిమ్మల్ని కలుసుకున్న తరవాత, శిధిలా లయ పూజారిని గురించి మరి కొన్ని వివ రాలు తెలుసుకోవటమే గాక ఈ లంక లోని శిధిలాలయం సంగతి ఒక అభ్యు వృద్ధుడి ద్వారా వివరంగా విన్నాను. ఆ పూజారి దుర్మార్గుడూ, మీరూ ఇక్కడికే బయలుదేరారని తెలిసి, వాణ్ణించి మీకు ప్రమాదం రాకుండా చూసేందుకు నేనూ మరొక పడవలో నా శిష్యులతో ప్రయాణం కట్టాను. దారిలో మీ పడవ వెనక కొంచెం ఆల

ఏనుగు పై నుంచి విక్రమకేసరి పరిసర ప్రాంతాలను ఓసారి కలయచూశాడు.

        