             

Ca లూ
AMAA

“అందుకు సందేహమేమిటి, స్వామీ?"
అన్నాడు రైతు. |

“ఈ పొలం కంచె పడిపోయింది
ఇక్క డేగా?” అన్నాడు రాజు.

“సరీగా ఆక్కడే!” అన్నాడు రైతు.

“ఇందులో నుంచి నీ ఆవు పొలంలోకి
జొరబడితే జమీందారు మనిషి. కొట్టినప్పుడు,
అది ఇక్కడ పడి చచ్చింది. అవువా?'”

అన్నాడు రాజు,

“ఆయ్యో, స్వామీ! ఎందు కడుగుతారు?""
అన్నాడు రైతు దుఃఖంతో,

“తరవాత ఈ పది గీతలూ, జమీందారు
నిన్ను కొట్టించిన కొరడా దెబ్బ లను
మాటుగా?” అన్నాడు రాజు,

రైతుకు పరమానందమయింది. అతను
రాజును చూసి, “స్వామీ, తెలివంటే మీదే
తెలివి. వీళ్ళంతా దండగే! ఒక్కడికీ బు(ర
లేదు!” అన్నాడు. మం[తు లందరూ విరగ
బడి నవ్వారు.

EEE EEER

“సరే, నువు వెళ్ళి, నేను నీకు న్యాయం
జరిగేటట్లు తీర్చిస్తానని నీ భార్యతో చెప్పు qe
అన్నాడు రాజు. రైతు సెలవు పుచ్చుకుని తన
(గామానికి తిరిగి వెళ్ళాడు. అతని వెనకనే
రాజుగారి ఫర్మానా జమీందారుకు చేరింది.

జమీందారు స్వయంగా రైతు గుడిసెకు
వచ్చి, జరిగినదానికి క్షమాపణ చెప్పుకుని
రాజాజ్ఞ |పకారం రైతుకు ఒక ఇల్లు కట్టించి
ఇచ్చి, ఒక గొడ్ల చావడీ, పశువుల దొడ్డీ,
వడు పొడి ఆవులూ, అరవై ఎకరాల బంజరు
భూమీ రాసి ఇచ్చి, తాను రైతుకు చేసిన
అన్యాయానికి పరిహారం చెల్లించుకున్నాడు.

రైతూ, అతని భార్యా ఇప్పుడు చాలా
సుఖంగా బతుకుతూ వచ్చారు. రాజుగారి
ధర్మ బుద్ధిని రైతు తరచుగా మెచ్చుకుంటూ
ఉండేవాడు. ఆలా మెచ్చుకున్న ప్పుడల్లా
అతను, ‘“ ఆంత తెలివిగలవాడు ఆ చదువు
రానివాళ్ళనెందుకు జీతాలిచ్చి సెట్టు
కున్సాడో!'” అని ఆశ్చర్యపోతూండేవాడు.

గ

 

        