            గలమా

- శాలల కాకా *

aw

 

సేనుడికి లంచం పెట్టి యుద్దం - మాన్పించి
టట °

సంధి చేసుకోవటం
సలహా యిచ్చారు.
ఎంతమంది ఎన్ని సలహాలు చెప్పినా
సోమదత్తుడికి అవి ఆచరణీయంగా శని
పించలేదు. యుద్దం తప్పేటట్టు లేదు.
యుద్ధం జరిగితే సర్వనాశనం తప్పదు.
రాజు ఈ భయంతో బాధపడుతూండగా
ఒకనాడు ఒక యువకుడు ఆయన వద్దకు
వచ్చి, “మహారాజా, మన మీదికి శత్రు
వులు వస్తున్నారని విన్నాను. యుద్దం జరగ
కుండా శత్రువులను పంపేటందుకు ఒక
ఆలోచన చేశాను. దయచేసి నాకు ఒక

మేలని ఇంకొకరు

EERE ANCES
విల్లూ, ఒక వెయ్యి బాణాలూ ఇప్పించండి,"
అని అడిగాడు.

“వెవరు నువు? విలుకాడివా? నువు
ఒక్కడివే శ[తుసేనతో తలపడి యుద్ధం
చేస్తావా? '” అని రాజు అడిగాడు.

“నేను కట్టలు కొట్టుకుని బతికేవాణ్ణ,
మహారాజా. అరణ్యంలో చాలామంది విలు
కాళ్ళను చూశాను గాని, నే నెన్నడూ విల్లు
పట్టినవాబణ్ణు కాను. నా ఆశయం శ(తుపులను
వెనక్కు తిప్పి పంపటమే! ''
యువకుడు.

వాడు తనతో వేళాకోళం ఆడుతున్నా డని
రాజుకు అనుమానం కలిగింది.

“ యుద్ధం చెయ్యటానికి వచ్చిన సేనను
తిప్పి పంపటం మాటలనుకున్నావా ? నిన్ను
[క్రూరంగా శిక్షిస్తాను,” అన్నా డాయన
చాలా కోపంగా.

“నా |[పయత్నం నెరవేరకపోతే శత్రు
వులే నన్ను చంపేస్తారు, మహారాజా. నస్స్ను

అన్నా [

శిక్షించే శ్రమ మీ కుండదు. నేను తమర్చి

కోరినది స్వల్పం. నాకు విల్లూ, బాణాలూ
ఇప్పించండి, చాలు. నా |పయత్నం నేను
చేస్తాను,” అన్నాడు యువకుడు.

వాడి మాటలలో నిజాయితీ, ఆత్మవిశ్వా
సమూ ఉన్నట్టు రాజుకు తోచింది. అందు

ఇeజజ ee 22232 చందమామ అ.
సజ

        