             

జస్రాలో పూర్వం అబుల్‌ ఫవారిస్‌ అనే
వాడుండేవాడు. అతను ఆ నగరంలోని
నావికులందరికీ పెద్ద సము[దాల మీద
అతను చూడని రేవు లేదని చెప్పుకునేవారు.
ఒకనాడు ఆబుల్‌ ఫవారిస్‌ సముద్ర
తీరాన తన కళాసుల మధ్య కూర్చుని
ఉండగా ఒక వృద్ధుడు ఆతని వద్దకు వచ్చి,
“నీ ఓడను ఆరు నెలలపాటు బాడుగకు
తీసుకుంటాను. కిరాయి ఎంతో చెప్పు,”
అని అడిగాడు.
అ క వెయ్యి బంగారు దీనారాలు ఇవ్వండి,"
అన్నాడు నావికుడు ఆబుల్‌ ఫవారిస్‌.
వృద్దుడు వెంటనే ఆతనికి ఆంత సొమ్మూ
ఇచ్చి, '' రేపు మళ్ళీ వస్తాను, మాట తప్పితే
ఊరుకోను," ఆని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
నావికుడు ఆ డబ్బు తీసుకుని ఇంటికి

వెళ్ళి, తన ఓడను |పయాణానికి సిద్దం

చేసి, తన భార్యకూ, బిడ్డలకూ వీడ్కోలు

చెప్పి రేపుకు వచ్చాడు. అక్కడ ఆ వృద్ధుడు
ఆతని కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు. వృద్ధుడి
వెంట ఒక బానిసా, అనేక ఖాళీ గోనె
సంచులూ ఉన్నాయి.

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ సహాయంతో సంచు
లన్నిటిని ఓడలో చేర్చి, వృద్ధుడు తన
బానిసతోసహా ఓడలోకి ఎక్కాడు. ఓడ రేవు
నుంచి బయలుదేరి ఒకే దిక్కుగా మూడు
నెలలు [ప్రయాణం చేసి 'ఒక లంకను
చేరింది. వృద్ధుడు చుక్కాని వద్ర కూర్చుని
ఓడను తిన్నగా లంకకు నడిపాడు.

ఓడ తీరాన్ని తగలగానే లంగరు దింపారు.
వృద్ధుడు తన బానిస నె త్తిన కొన్ని గోతాలు
సెట్టి, అబుల్‌ ఫవారిస్‌ను వెంట పెట్టుకుని,
లంక మీదికి బయలుదేరాడు.

కొద్ది గంటలసేపు నడిచి వారొక కొండను
చేరుకున్నారు. వాళ్ళు కొండ మీదికి
ఎక్కారు. అక్కడ విశాలమైన సమ|ప్రదేశం

 

‘చందమామ’

 

        