            బయలుదేరి వెళ్ళారు. బారకాసులకు
వాళ్ళు చేళమించి చేరినా గస్తీ సైనికులు
వాళ్ళను నిలవేయలేదు.

పాత హుజార్ల కందరికి పడుకునే స్ట్‌లా
లున్నాయి, రాజుకే లేదు. యోష్క్హా అనే
వాడు నేల మీద ఒక కంబళి పరిచి,
రాజును దాని మీద పడుకోమన్నాడు.

రాజుకు నిద పట్టలేదు, అతనికి చాలా

కోపంగా ఉంది. ఈ హుజార్లు తన డబ్బంతా
తాగెయ్యటమే గాక తన చేత దొంగతనం '

కూడా చేయించారు, తనను నానాతిట్లూ
తిట్రారు. యోమ్కోకు గుణపాఠం నేర్చా
లని ఆతను నిశ్చయించుకుని ఒక రాత

 

* వేళ బారకానుల నుంచి తన భవనానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారుతూ నే హుజార్లందరూ తమ
ఆయుధాలతో సహా సెరేడుకు రావాలనీ,
రాజుగారు తణిఖి చేస్తారనీ వార్త వచ్చింది.
హుజార్లందరూ తమ ఖడ్డాలను తగిలించు
కుంటూంట, యోమ్మో తన కెవరైనా ఒక
ఖడ్గం ఇస్తారేమో నని ఎందరినో ఆడిగి
చూశాడు. కాని ఎక్కడా ఆతనికి ఖడ్గం
దొరకలేదు. చివర కతను ఒక వడ్రంగి
నడిగి కొయ్యకత్రి ఒకటి చేయించు

కుని, దాన్ని ఒరలో పెట్టుకుని సపెరేడుకు
బయలుదేరాడు.

        