            అమె తమ ఇంటి నుంచి తివాసీలూ,
బాలీసులూ, బల్లలూ, కంచాలూ, ఇతర
సౌమాన్డూ మోయించి తెప్పించి, సరాయ్‌
లోని పెద్ద సావట్లో పరిపించింది ; తిండీ,
తాగుడూ సిద్దం చేయించి, సరాయ్‌ ముఖ
ద్వారం వద్ద కాపువేసి నిలబడింది.

కొంతసేపటికి గూని అలి, మరి తొమ్మిది
మంది భటులూ ఎకసక్కేలాడు కుంటూ
ఆక్కడికి వచ్చారు.

జీనాబ్‌ గూని అలీని చూసి, '“తమరేనా
అహ్మద్‌?" అని అడిగింది.

“శాదు, కాదు, నన్ను గూని అలీ
అంటారు,” అని నవ్వుతూ అన్నాడు ఆలీ,

   

wt abe Wh Fe FF Ae fe Ye HK FY

“ అయితే, మీరంతా నా ఆతిథ్యం స్వీక
రించండి,”' అంటూ జీనాబ్‌ వారిని సావ
ట్లోకి తీసుకుపోయింది.

ఆ పది మందీ సారా పీపాచుట్టూ మూగి,
తాగుడు మొదలుపెట్టారు. అందులో
జీనాబ్‌ అదివరకే భంగు బాగా కలిపి
ఉంచటంచేత, కొద్ది క్షణాలలోనే అందరూ
ఒళ్ళు తెలియకుండా పడిపోయారు.

జీనాబ్‌ ఒక్కొక్క భటుల్టో కాళ్ళుపట్టి
దొడ్లోకి ఈడ్చుకుపోయి, కట్టలు పేర్చినట్టు
ఒకరి మీద ఒకర్షి పేర్చి, వారి మీద ఒక
గుడ్డ కప్పి, హాలు శు([భం చేసి, మళ్ళి
తలవాకిట నిలబడింది.

        