            EXEEEXEENENEEEEENERENAEENN

నెత్తి మీది తలపాగా తీసి, గాలిలో ఎగర
వేస్తూ గౌంతు చించుకుని కేకలు పెట్టాడు.

ఓడ ఆతని కేసి రాసాగింది. తనకు
కలిగిన అనుభవం గురించి ఆ ఓడలోని
వాళ్ళకు చెప్పరాదని అతను నిర్ణయించు
కున్నాడు. ఓడ ఆతని సమీపంలో ఆగి,
అతన్ని ఎక్క్పించుకున్నది.

“ఈ లంకకు ఎలా చేరావు?’ అని
ఓడలో ఉన్నవాళ్ళు ఆతన్ని అడిగారు.

“నేనెక్కిన ఓడ సము(దం మీద పగిలి
పోయింది. ఒక కొయ్యపలక ఆధారంతో
తేలి, ఇక్కడికి కొట్టుకు వచ్చాను,” అన్నాడు

అబుల్‌ ఫవారిస్‌. ఓడలో వాళ్ళు అతని

అదృష్టాన్ని కొనియాడారు.
“మీ [పయాణం ఎక్కడి నుంచి ఎక్క
డికి?’ అని అబుల్‌ ఫవారిస్‌ వారిని అడిగాడు.
“మేము ఆబిసీనియా నుంచి వస్తు
న్నాము. మేము వెళుతున్నది హిందూ
స్తానుకు,”” అన్నారు వాళ్ళు,

 

 

“నాకు హిందూస్తానానికి వెళ్ళే పని
వీమీ లేదు," అన్నాడు అబుల్‌ ఫవారిస్‌
సంకోచంగా.

“ నీకు నంకోచం అవసరం లేదు. మాకు
బ(సా పోయే ఓడలు ఎన్నో ఎదురు వస్తాయి.
ఏదో ఒక ఓడలో ఎక్కించి నిన్ను బ|సా
చేర్చిస్తాము,"” అన్నారు ఓడవాళ్ళు.

వాళ్లు ఆ మాట అన్న మీదట అబుల్‌
ఫవారిస్‌ వారి ఓడలో [ప్రయాణం చెయ్య
టానికి సమ్మతించాడు.

ఆఅ ఓడ నలభైరోజులు సము(దం మీద
|పయాణించినా ఒక్కసారి కూడా తీరం
తగలలేదు. “ మీరు దారి తప్పలేదు గద?
అని అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఓడవాళ్ళను అడిగాడు.

“అయిదు రోజులుగా ఓడ ఎటు పోతు
న్నదీ మాకే అంతు చిక్కటం లేదు," అని
ఓడవాళ్ళు నిజం బయటపెట్టారు !

ఆ తరవాత అందరూ చాలా సేపు ప్రార్థ
నలు చేశారు. -—- (ఇంకా వుంది)

 

¥ A

        