            
 "ఏం చెప్పేది. నాయానా? నా భర్త
తేనె రొట్టెలు తయారు చేసి, వాటిమీద
మీగడ పూసి అమ్మి, లక్షలు గడించాడు.
మొదట్లో నా కవి అంటే ఇష్టంగానే ఉండేది
కాని రానురాను వాటి పేరు చెబితేనే
వాంతి అయే పరిస్థితి ఏర్పడింది. మొన్న
మా దుకాణానికి ఒక గొప్ప అమీరు
వచ్చాడు. అప్పుడు నా భర్త, ఆ అమీరుతో
బాటు నన్ను కూడా తేనె రొట్టెలు తినమని
నిర్బంధించాడు. నేను వాటిని నోట పెట్టుకో
బోయేసరికే వాంతి అయినంత పని
అయింది. ఆ అమీరుకు అనుమానం వచ్చి,
తేనె రొట్టెలు తినకుండానే వెళ్ళిపోయాడు.

నా భర్తకు డబ్బు నష్టం రావటంతోబాటు,
తయారు చేసిన సరుకంతా వృథా అయి
పోయింది. కాని తప్ప నా భర్తది. ఆయన
నన్ను తేనె రొట్టెలు తినమని ఉండరాదు.
అయినా, తప్ప నా మీదికే నెట్టి, నేను తన
వ్యాపారాన్ని పాడు చేశానని నామీద ఫిర్యాదు
చేశాడు. న్యాయాధికారి నాకు తేనె రొట్టెలు
తినే శిక్ష విధించి, ఇక్కడ కట్టి పెట్టించాడు.
తెల్లవారుతూనే రాజభటులు తేనె రొట్టెలు
తెస్తారు. అవి, అందరూ చూస్తూండగా నేను
తినాలి. అభేదాకా నాకు భోజనం పెట్టరు.
నా కష్టాలు ఎందు కడుగుతావు, నాయనా?"
అన్నది దిలైలా.
|

\

A
au jd

:

 

        