            APONTE PEW TEE

  

ETE ©

EEE +++

ఎన్నోరెట్లు (పేమ ఉన్నది. ఒక మంచి
రోజున నేను నిన్ను పెళ్ళాడి వైభవంగా
ఉంటాను," అన్నాడు.

సుభద్ర చాలా సిగ్గుపడిపోయి, తల ఎత్త
లేదు. అర్జునుడు తన లతా గృహానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

వారిద్దరి మనస్థితీ (గ్రహించి కృష్ణుడు
అర్జునుడి సేవలకు రుక్మిణిని నియో
గించాడు. అర్జునుణ్ణి ప్రత్యక్షంగా  చూసినది
మొదలు సుభద్ర పిచ్చిఎత్తిన దానిలాగా
అయిపోయి, నిద్రాహారాలు మానేసింది.

దేవకిదేవి తన కూతురి అవస్థ (గ్రహించి,
"ఎందుకు కుమిలి పోతావే, పిచ్చిదానా?
నీ విషయం మగవాళ్ళతో చెప్పి నీ కోరిక
తీరేటట్టు చూస్తాను,” అని మాట ఇచ్చింది.

ఆమె నుభ(ద విషయం తన భర్త
అయిన వసుదేవుడికి చెప్పింది. ఆయన
ఈ సంగతి ఉ|గ్రసేనుడికీ, అ(కూరుడికీ,
మరికొందరు హితులకూ చెప్పి, కృష్ణుడి
అనుమతితో, బలరాముడికి తెలియకుండా,
పదిరోజుల అనంతరం సుభ ద్రార్జునుల
వివాహానికి ముహూర్తం నిశ్చయించాడు.
అందుకోసం అంతర్ద్వీపంలో పన్నెండు
రోజులపాటు ఉత్సవం జరపాలని చాటింపు
వేయించాడు,

ఈ అంతర్ద్వీపం పది యోజనాల నిడివి
గలది. ఈ ఉత్సవం కోసం ద్వారక నుంచి
ఆబాలగోపాలమూ ఆ ద్వీపానికి వెళ్ళారు.
తన వివాహానికి కృష్ణుడు కూడా దగ్గిర ఉండా
లనే ఉద్దేశంతో అర్జునుడు. సుభద్రను పురి కొల్పి కృష్ణుణ్ణి ఆడిగించాడు;  ఆమె కృష్ణుడితో, “అన్నా, నువు కూడా అంతర్ద్వీపానికి పోతే యతిసేవ సాగదు. ఆందుచేత
నువు ఉండి పో!" అన్నది.

దానికి కృష్ణుడు, "ఈ సమయంలో
యతిసేపకు నువు తప్ప ఇంకెవరూ పనికి
రారు,'' అని తాను కూడా అంతర్ద్వీపానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

      

        