             

పూర్వం కుంతలడదేశాన్ని చి(త(దవు డనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు ఒక్కతే
కుమార్తె.  ఆమె 'పెరు తారామతి.
తారామతి ఒక రోజు చం(దవర్మ ఆనే
భటుణీ  వెంట బెట్టుకుని పురవీధుల కుండా
దేవీఆలయానికి బయలుదేరింది. ఒక చోట
ఆమెకు మనుష్యులు గుమికూడి ఉండటం
కనబడింది. ఆ జనరి అక్కడ అలా ఎందుకు
గుమికూడారో తెలుసుకురమ్మని ఆమె తన
భటూణీ పంపింది.  అతడు తిరిగి వచ్చి,
“ఎవరో జ్యోతిష్కుడు ఆందరికీ భవిష్యత్తు
చెబుతున్నాడు," అన్నాడు.
    “నన్ను ఎవరు వివాహమాడతారో అడిగి
తెలుసుకు రా,” అన్నది తారామతి.
   ''ధెవి, ఈ జ్యోతిష్కులు పొట్ట నింపు
కోవటానికి వీదో చెబుతారు. వాళ  మాటలు
ఎంత మా(తమూ నమ్మదగినవి కావు,"
అన్నాడు చంద్రవర్మ.
“ఏమిటి నీ అధిక |పసంగం? నేను
నిన్ను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను. నా ఆజ్ఞ నిర్వ ర్తించ
టమే నీ విధి,” అన్నది తారామతి కోపంగా.
    చంద్రవర్మ జ్యోతిష్కుడి వద్దకు వెళ్ళి
తిరిగి వచ్చి, “నేను ముండే చెప్పలేదా?
ఆ జ్యోతిష్కుడు చెప్పేది ఎంత మా(తమూ
నిజం కాదు,” అన్నాడు.
    “ అతగాడు చెప్పేది నిజమో, ఆబద్ధమో
నేను చూసుకుంటాను. ఆతను ఏం
చెప్పాడు?” అన్నది తారామతి.
     “ఏం చెప్పమన్నారు? మీరు నన్నే
పెళ్ళాడతారుట !” అన్నాడు చంద్రవ( 1.
      ఈ మాట విని తారామతి, పట్టరాని 8'పం
వచ్చి, తన చేతిలోని పూలేసజ్జలొ ఉన్న
కుంకుమభరిణ తీసి, బలంగా చం(దవర్మ
ముఖాని కేసి కొట్టి, ''హీనుడా! నువ్వా
నన్ను పెళ్ళాడేది? తక్షణం ఈ దేశం విడిచి
వెళ్ళిపో,” అని ముందుకు సాగిపోయింది.

 

                 మల్లెల శీతారాం రావు

 

        