             

© QR ec ROOF! + కల

ఖ్లోలిద్‌ దిలైలాను ఆమె చేసిన దొంగతనా
లను గురించి ప్రశ్నించాడు.

“మీరడిగేది నాకేమీ ఆర్థం కావటం
లేదు. నేను నా జన్మలో దొంగతన మన్నది
చేసి ఎరగను,” అన్నది 'దిలై లా.

అప్పటికే పొద్దు గూకింది. ఆ రోజుకు
అమెను విచారణ చేసే అవకాశం లేదు.

ఆమె మీద ఆరోపణలు చూడబోతే చాలా

ఉన్నాయి. సాక్షులు కూడా చాలా మంది
ఉన్నారు. ఆమె వాలకం చూస్తే ఒకంతట
నేరాలను ఒప్పుకునేటట్టు కనబడలేదు.
అందుచేత ఖాలిద్‌ ఆమెను ఆ రాతి అంతా
చీకటికొట్టులో ఖైదు చేసి ఉంచి, తెల్లవారి
విచారణ జరపనిశ్చయించాడు.

కాని జైలు అధికారి ఆమెను గురించి
బాధ్యత వహించటానికి ఒప్పుకోక, “ఈమె
సెద్ద మోసకారి, వదో ఉపాయం చేసి

కైదు నుంచి తప్పించుకుపోతే నా పీక
పోతుంది," అన్నాడు.

“అదీ నిజమే. విచారణ జరిగేదాకా,
ఈ ముసలిదాన్ని నలుగురికి కనిపించే
చోటనే ఉంచి కాపలాకాయటం మేలు,”
అన్నాడు ఖాలిద్‌.

ఆయన గు(రం మీద బయలుదేరాడు,
ఫిర్యాదీలు అయిదుగురూ, దిలైలాను
కుంటూ, ఆయన వెనకనే నగరం వెలప
లకు వెళ్ళారు. ఆక్కడ బయలు (ప్రదే
శంలో దిలైలాను ఒక స్తంభానికి కట్ట
యించి, ఫిర్యాదీలను అయిదుగురినీ
ఆమెను కాపలాకాయమని చెప్పి, ఖాలిద్‌
తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

అయిదుగురూ ఆమె చుట్టూ కూర్చుని,
చాలా సేపు ఆమెను నానాతిట్లూ తిట్టి, తమ
కసి కొంత తీర్చుకున్నారు. అయితే భోజు

 

ఆర్‌. నాగభూషణం

 

        