             

ద్వారక ఏమంత దూరం కాదు, ఆక్కడికి
పోతే కృష్ణుడు కనబడతాడు.

యాదవులకు యతు లంకు చాలా భ క్తి.
అందుచేత అర్జునుడు యతివేషం వేసుకుని
ద్వారకకు వెళ్ళటానికి నిశ్చయించాడు.
ఈ లోపల, అర్జునుడు తీర్థ యా|తలు చేస్తూ
[ప్రభాసతిర్థం చేరినవార్త వేగులవాళ్ళ ద్వారా
ద్వారకకు చేరింది. కృష్ణుడు అతన్ని చూడ
టానికి |పభాసతీర్థానికి వచ్చి, '“' ఇదేమిటి,
అర్జునా? ఈ మారువేషం వేశావు దేనికి?”
అని అడిగాడు.

అర్జునుడు తన మనసులో ఉన్న కోరికను
కృష్ణుడికి చెప్పుకున్నాడు. కృష్ణుడు దాన్ని

ఆమోదించి, అర్జునుభ్థ రై వతకా ద్రి మీద
ఉంచటానికి నిశ్చయించి తనవెంట తీసుకు
వచ్చాడు. అక్కడ కృష్ణార్జునులు ఆ పగలూ,
రాత్రి కబుర్ల తో గడిపారు, సుఖమైన భోజనం
చేశారు, నృత్యగాన వినోదాలు అను
భవించారు. మర్నాడు తెల్లవారగానే కృష్ణుడు
అర్జునుడికి రైవతకా దై మీద అన్ని సదు
పాయాలూ ఏవీర్చాటు చేసి, ద్వారకకు
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే యాదవులు
రైవతకాది మీద ఒక గొప్ప ఉత్సవం
జరిపారు. ఆ ఉత్సవం చూడటానికి ద్వారక
నుంచి వనుదేవుడూ, ఉ [గ్ర సేనుడూ,
ఆ|కూరుడూ, బలరాముడూ, కృష్ణుడూ,
[ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన యాదవ కుమా
రులూ, దేవకీదేవీ, రేవతీ, రుక్మిణీ, సత్య
భామా, జాంబవతీ మొదలైన అంతఃపుర
స్త్రీలూ, సుభ([ద మొదలుగా గల కన్యలూ
వచ్చారు. ఆ అందరి మధ్యా తిరిగే
నుభ[దను చూసి అర్జునుడు విపరీతంగా
'మోహపరవశుడై కూడా వీమీ చేయలేక
మధనపడ్డాడు. ఉత్సవం ముగియగానే
అందరూ ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

కృష్ణుడి అనుమతితో అర్జునుడు రైవత
కా|ద్రిని విడిచి సెట్టి, ద్వారకను అని ఉన్న

అమ చందమామవు EE
52

        