            

        ఉన్నది. ఆ విగ్రహం. ఆ చెట్టున రెండో రెండు పళ్ళున్నాయి.

వాటిని చూడగానే రాజుకు, తనకు ఇద్దరు కొడుకులు కలిగితే బాగుండు ననిపించింది. అంతలోనే మంత్రికి కూడా పిల్లలు లేరన్నది గుర్తుకు వచ్చింది.

"నాకు ఇద్దరు కొడుకులు కలిగితే వాళ్లు రాజ్యం కోసం కీచులాడుకోవచ్చు. అంతకన్న నాతోపాటే మంత్రికి కూడా ఒక కొడుకుంటే వాళ్ళిద్దరూ, మాలాగే రాజూ, మంత్రిగా ఉండి చక్కగా రాజ్యపాలన చేస్తారు." అను కున్నాడు రాజు.

వచ్చింది.. ఆ కలలో ఎవరో ముని కనిపించి, "నీ నగరానికి దక్షిణంగా ఉన్న అరణ్యంలో సంతాన వృక్షం ఉన్నది. నువు స్వయంగా వెళ్ళి, దాని పండు తెచ్చి నీ భార్య కిచ్చి నట్టయితే ఆమెకు కొడుకు పుడతాడు." అని చెప్పి మాయమయాడు.

రాజు వెంటనే నిద్ర లేచి, తిరిగి నిద్ర పోలేకపోయాడు. ఈ కలలో ఆయనకు చాలా గురి కుదిరింది. తెల్లవారుతూనే ఆయన కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని, దక్షిణాన ఉన్న అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక చెట్టు కింద ఒక విగ్రహం కనిపించింది. కలలో తనకు కనిపించిన మునిని పోలి

ఆయన చెట్టున ఉన్న రెండు పళ్ళూ కోసి తెచ్చి, ఒకటి తన భార్య కొచ్చి, రెండ పది మంత్రి కిచ్చి అతని భార్య శివ్వ మన్నాడు. రాజు భార్యా, మంత్రి భార్యా గర్భవతులై, ఒకే సమయానికి ఇద్దరు కొడుకులను కన్నారు. రాజు కొడుక్కు విజయుడు అని, మంత్రి కొడుక్కు విమ లుడు అని పేర్లు పెట్టారు.

ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు మంత్రితో రహ స్యంగా, "నీ కొడుకు రాజ్యం ఏలుతాడు. కుర్రవాడి జాతకం చాలా గొప్పది," అన్నాడు. కాని మంత్రి ఆ మాటలు ఏ మాత్రమూ నమ్మలేదు.