             

“నా దగ్గిర డబ్బుల్లేవు. మేం చాలా
'పేదవాళ్ళం,'; అన్నాడు రాజు.

“అయితే అయింది. నిన్ననే జీతం పచ్చి
ఉండాలి. ఒక కాసు |బాందీ అయినా నాకు
పోయించి తీరాలిసిందే, తప్పదు," అన్నాడు
పాతహుజారు. 

రాజుకు తప్ప లేదు. ఒకడికి (బాందీ
పోయించేసరికి మిగిలిన ముగ్గురు పాత
హుజార్లూ రాజు చేత తలా ఒక కాసు
బ్రాందీ కౌనిపించి తాగేశారు. రాజు జేబులు
ఖాళీ అయాయి.

కాని అప్పటికీ వాళ్ళకు తాగుడు చాల
లేదు. వాళ్ళలో యోష్కా అనేవాడు

అంగడి వాడి దగ్గిరికి వెళ్ళి, “అప్పు పెట్టి
ఒక కాను (బాందీ ఇయ్యి,” అని ఆడిగాడు.
సైనికులకు అప్పుపెట్టననేశాడు అంగడి
వాడు, నిర్మొహమాటంగా.
యోష్కా వాణ్ణి నానాతిట్లూ తిట్టి, ''కావ
లిస్తే నా కత్తి తాకట్టు పెట్టుకుని బ్రాందీ
ఇయ్యి  ,” అన్నాడు. అంగడి వాడా కత్తిని
భద్రంగా దాచి సెట్టి, పాత హుజార్లందరికీ
తలా కాస్తా బ్రాందీ పోసేసి,     దుకాణం
మూసే వేళ అయిందన్నాడు,

అప్పటికి రాతి తొమ్మిది కావస్తున్నది.
హుజార్లు అంగడి నుంచి బయటికి వచ్చేశారు.
అంతటితో వారి ఆగడం అయిపోలేదు.
ఆ సారా దుకాణం అడుగున ఒక నేల
కొట్టులో ఆహారమూ, తాగుడూ దాచి
ఉంటాయి. నేలలో ఒక కంత చేసి హుజార్లు
కొంతకాలం కిందట ఆ నేల కొట్టును కొల్ల
గొట్టారు. ఇప్పుడు వాళ్ళా కంత కోస౦ వెతికి,
అందులో రాజును దూరి ఆహారమూ,
తాగుడూ తమకు అందించమని ఒత్తిడి
చేశారు. రాజుకు తప్ప లేదు. వాళ్ళు చెప్పి
నట్టు చెయ్యకపోతే చంపేస్తారు. హుజార్లు
సాహసానికీ, దుర్మార్గానికీ పెట్టినది పేరు,
నేలకొట్టు నుంచి తస్కరించిన తిండీ,
తాగుడూ పూర్తి చేసి వాళ్ళు బారకానులకు


        