            F

్‌

పిలలుసెటిన రూపాయలు
గా (Ao)

ఓక (గ్రామంలో ఒక ధనికుడుండేవాడు, 'ఆతను [ప్రజలను ఆమాయకులను చేసి మోస
గించి చాలా డబ్బు నంపాదించాడు. ఆ [గ్రామంలోనే ఒక మోనగాడు ఉండేవాడు. వాడు
ధనికులను మోసగించి పొట్ట పోనుకునేవాడు. వాడికి ధనికుణ్ణి 'మోనగించాలని చాలా
ఉండేది. అందుకని ఒకనాడు వాడు ధనికుడి దగ్గర ఒక నగ తాకట్టు పెట్టి వంద
రూపాయలు అప్పు తెచ్చుకున్నాడు. తరవాత నాలుగు రోజులకు డబ్బు తిసుకుపోయి ధని
కుడి కిస్తూ, “మీకు ఆనవనరంగా (శ్రమ కలిగించాను. మీ డబ్బుతో ఆవసరం రానేలేదు,”
అన్నాడు. ధనికుడు ఎంచి చూసుకుంటే ఇరవైరూపాయలు ఎక్కువ ఊన్నాయి.

“వడ్డీ 8ి0ద ఇరవై ఇచ్చావే! నేను అంత ఆశాపాతకుణ్ణునుకున్నావా ?”” అన్నాడు
ధనికుడు,

“నేను మీ డబ్బే మీ కిచ్చానండీ. ఆదేమన్నా పిల్లల్ని పెట్టిందేమో !”” అన్నాడు
మోనగాడు. ధనికుడు మారు మాటాడకుండా డబ్బు పుచ్చుకుని నగ తిరిగి ఇచ్చేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. మోనగాడు తన కూతురు పెళ్ళికని ధనికుణ్ణి వెయ్యిరూపా
యలు అప్పు అడిగి, ఆయిదుమాసౌాలలో తీర్చుశానన్నాడు. ధనికుడు నరేనని ఇచ్చాడు,

అయిదుమాసాలయింది. ఆరుమాసాలయింది. డబ్బు తిరిగి రాలేదు. ధనికుడు
'మోనగాణ్ణి పిలిచి అడిగితే వాడు, “ ఏం చెప్పమన్నారు? నా పిల్ల పెళ్ళి ఆయేలోపుగా తమ
రిచ్చిన డబ్బు కాస్తా చచ్చి ఊరుకుంది. దహనం కూడా చేశాను, పిల్ల సెళ్ళి ఎట్లాగో తెలీటం
లేదు” అన్నాడు దిగులుగా. ధనికుడు మండిపోయి, “డబ్బెక్కడేన్నా. చస్తుందా?
మోనం!” అన్నాడు.

“బాబుగారూ, పిల్లల్ని సెల్టేది (పతిదీ చస్తుంది. ఎవరినన్నా అడగండి,” అన్నాడు
మోనగాడు, ఎం. వేణుగోపాల్‌

 

"SOTTO REUTER Ee rN

WE.

        