మంత్రి కొడుకు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, " రాజా, నువు ఏ మిత్రుడి కొరకైనా ఇలా శ్రమపడుతున్న పక్షంలో కొంచెం హెచ్చరికగా ఉండు. ఏమంటే, మనుషుల స్వార్థానికి మైత్రి అడ్డం రాదు. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు మహేంద్ర మహారాజు కథ చెబుతాను. శ్రమ తెలియ కుండా విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: మహేంద్రుడనే రాజు మహంతీపురాన్ని పరిపాలించేవాడు, ఆయన మంత్రి వీర భూపతి. వారిద్దరూ కేవలము రాజూ మంత్రి లాగా కాక, ఆప్తమిత్రుల లాగా ఉంటూ, ఒకరికొకరు అండగా ఉంటూండేవారు.
కొంతకాలంపాటు ఇద్దరికీ సంతానం కలగ లేదు. ఇంతలో ఒకనాడు రాజుకు ఒక కల
బేతాళ కథలు