             

 

EEE OOOO EES

సమీపించాడు. అది ఆతన్ని తోకతో విను
రుగా కొట్టటానికి [ప్రయత్నించింది. కీర్తి
సింహుడు పక్కకు దూకి, దాని తోకను
తన కత్తితో నరక యత్నించాడు. కాని
పాము క త్తివేటును తప్పించుకున్నుది.

ఆ మహాసర్చాసికి, కీర్తిసింహుడికీ చాలా
సేవు తీవ్రమైన ఘర్షణ జరిగింది. ఆ సర్వ
తనను తోకతో కొట్టటానికీ, శరీరంతో చుట్ట
టానికి, నోటితో పట్టటానికీ చేసిన ,ప్రయత్నా
లన్నిటి నుంచీ కీ ర్తిసింహుడు లాఘసంతో
తప్పించుకున్నాడు. ఆతని కత్తిదెబ్బలను
పాము కూడా చాలాసేపు తప్పించుకున్నది
కాని చివరకు కీర్తిసింహుడు. సర్పం
నరకగలిగాడు. ఆ తరవాత ఆ సర్చాస్‌
బలహీనపరిచి, చాని తలను తన కశ
చితకపొడవటం సాధ్యమయింది.

ఈ భయంకరమైన యుద్దాన్ని చూస్తున్న
వారందరికీ ముచ్చెమటలు పోశాయి, శూర
వర్మ . ముఖాన ఆనందం తాండవించింది.

.ఆయన కీ ర్రిసింహుభ్ణ సమీపించి, భుజం

తట్టి, “భేష్‌! భేష్‌! నువునిజంగా వీరా
(గేసరుడవి,”” ఆని తన సేవకుల కేసి తిరిగి,
“ ఇతన్ని తీసుకుపోయి చక్కగా తలంటి
స్నానం చేయించి, కొత్తబట్టలు కట్టబెట్టండి !
పోయి పురోహితుల్ణో పిలుచుకురండి ! '" అని
ఆజ్ఞలు జారీ చేశాడు.

తరవాత కీ ర్తిసింహుడికీ, మాలినికీ వైభ
వంగా వివాహం జరిగింది. తరవాత కొద్ది
రోజులకు కీర్తిసింహుడు ఒక సంచీ, ఒక
చిన్న, డబ్బీ తీనుకుని, కొండలలో కాపరం
ఉన్న ముసిలిదాని వద్దకు వెళ్ళి, ““ ఇదుగో
ని బహుమానం! ఇది నీడబ్బీ! ”” అన్నాడు.

ముసిలిది సంచి విప్పి ఆందులో ఉన్న
బంగారం చూసుకున్నది ; డబ్బీ మూత
తీసి అందులో పున్న సాలీడుపురుగును
చూసుకున్నది;? “ వెయ్యేళ్ళు వర్ధిల్లు,
నాయనా ! '" అని కీ ర్తిసింహుణ్దు మనసారా
ఆశీర్వదించింది.

 

        