            > VAN A
Ps స

VD |
{

| వై

 

చౌలా కాలం (క్రితం ఒక కుగ్రామంలో వాంగ్‌
అనేవాడుండేవాడు. అది ఎంత కు(గామ
మంకు .దాని సమీపంలో రహదారి అన్నది
లేదు. అక్కడి మనుషులు అమాయకులు.
వాళ్ళందరిలోకీ అమాయకుడు వాంగ్‌.

ఒకసౌరి వాంగ్‌ బొగ్గుల కావడితో పట్టణా
నికి బయలుదేరాడు. అక్కడ బొగ్గులకు
మంచి గిరాకీ అని చెప్పారు. వాంగ్‌
ఎన్నడూ ఊరు విడిచి 'వెళ్ళినవాడు కాడు.

వాంగ్‌ను ఆతని భార్య ఊరి చిపర దాకా
సాౌగనంప వచ్చి, “' క్షేమంగా వెళ్ళి లాభంగా
రా! వచ్చేటప్పుడు నాకో దువ్వెన్న పట్టుకు
రా!" అన్నది.

“దువ్వెన్నా?'” అన్నాడు వాంగ్‌ అశ్చ
ర్యంగా, అతను ఆ మాట కూడా ఎన్నడూ
వినలేదు. ఆ రోజుల్లో చీనా స్త్రీలు తలలో
పెట్టుకునే దువ్వెనలు కొయ్యవి; వంపు
తిరిగి ఉండేవి.

చీనా జానపద కథ

“అదుగో, అలా వుంటుంది,” అంటూ
వాంగ్‌ భార్య తూర్పున వెలాతెలా పోతున్న
'నెలవంకను చూపింది.

బొగ్గు సాంతం అమ్ముడయిన రోజు
సాయంకాలం అతను పట్టణం నడిబజారులో,
జనసమ్మర్దం మధ్యగా నడుస్తూ ఉండగా,
అకస్మాతుగా అతనికి తన భార్య తెమ్మన్నది
జ్ఞాపకం వచ్చింది. కాని దాని పేరు గుర్తు
రాలేదు. దాని సరికేతం ఆకాశంలో ఉంటుం
దన్న మాట లీలగా న్ఫురించి, వాంగ్‌
తూర్పు ఆకాశం కేసి చూశాడు. అక్కడ
గుం(డని చందమామ కనిపించింది. తన
భార్య కోరిన గుండ్రని వస్తువు ఏమై
ఉంటుందా అని అతను ఆలోచిస్తూండగా
ఎదురుగా ఉన్న దుకాణంలో ఒక గుండ్రని
వస్తువు కనబడింది. వెంటనే వాంగ్‌ దుకాణం
వాడు చెప్పిన ధరకు ఆ వస్తువును కొని,
ఇంటికి బయలుదేరాడు,

 

        