            WC Cs A CE CE WE

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుతూండగానే సేవ
కుడు గు(రానికి నీరు పెట్టి తెచ్చాడు.

“ ఇక నువ్వ్వు వెళ్ళిపోవటం మంచిది.
నేను మొహం తెలీనివాళ్ళతో మాట్లాడు
తున్నట్టు తెలిస్తే మా నాన్నకు ఆగ్రహం
వస్తుంది,”” అన్నది మాలిని,

కీర్తిసింహుడు తన గుర్రాన్ని ఎక్కి
ఇంటికి వచ్చేశాడు. కాని మాలినిని మరిచి
పోవటం ఆతనికి సాధ్యం కాలేదు. ఆమెకు
స్వేచ్ళ ఉంటు తనను పెళ్ళాడుతుంది.
ఆ నమ్మకం ఆతని మనోవ్యాధిని మరింత
చేసింది. అతను రోజూ ఒంటరిగా కొండలలో
తిరగటానికి వెళ్ళి, ఈ విషయమే ఆలో
చించాడు.

ఒకనాడు అతను కొండలలో తిరుగు
తూండగా ఒక గుడిసే, దాని ముందు
కూర్చుని ఒక ముసిలిదీ కనిపించింది. ఆమె
ఆతన్ని చూస్తూనే, “ఏమిటి, బాబూ, సీ
విచారం?" అన్నది.

తన మననులో ఉన్న మాట ఆ ముసిలి
దానితో చెప్పుకోవా లనిపించింది క్ర ర్తి
సింహుడికి,

ఆతని కథ అంతా విని ఆమె, అతన్ని
ఒక్క క్షణం ఆగమని, తన గుడిసెలోకి
వెళ్ళి, ఒక డబ్బీ తెచ్చింది,

 

సాలీడు

“ఈ డబ్బీలో ఒక చిన్న
ఉన్నది. దీన్ని నేల మీద పడేస్తే, మంత
|పభావం వల్ల, ఒక మహాసర్చంగా మారి
పోతుంది. దాన్ని నువు చంపావంటే నువు
గొప్ప వీరుడివని ఖ్యాతి తెచ్చుకుంటావు,
దీని సహాయంతో నీ కోరిక నెరవేరుతుం

దేమో చూడు,” అంటూ ఆ డబ్బీని కీర్తి
సింహుడికి ఇచ్చింది.

మర్చాడు కీర్తిసింహుడు ఆ డబ్బీని తన
దుస్తులలో దాచుకుని శూరవర్మ ఇంటికి
వెళ్ళాడు. శూరవర్మ అతన్ని లోపలికి
రానిచ్చి, “ఏం పని మీద వచ్చావు?” అని
అడిగాడు.

        