            ఉన్నావు? తిరిగి ఎలా మొసలి రూపం
పోయింది?" అని అడిగాడు.

ఆమె అర్జునుడితో, “ నేనొక అప్సరసను.
నా పేరు వర్గ. సౌరభేయి, సమీచి, వస,
లత అనే నా నలుగురు చెలిక తైలూ శాప
కారణంగా నాలాగే మొసళ్ళుగా మారారు.
నాకు శాపవిమోచనం కలిగించినట్టే వారికి
కూడా కలిగించి, పుణ్యం కట్టుకో," అన్నది.

“మీకు ఈ భయంకరమైన శాపం
ఎందుకు వచ్చింది? '” అని అర్జునుడు ఆడి
గాడు. దానికి వర్గ తమ కథ ఇలా చెప్పింది:

“మేము అయిదుగురమూ దిక్పాలకుల
నగరాలు చూడటానికి బయలుదేరి, అవి 
చూసుకుంటూ భూలోకానికి వచ్చాం. ఒక
వనంలో మాకు ఒక బ్రాహ్మణుడు తపస్సు
చేసుకుంటూ కనిపించాడు. అతను ఎంతో అందంగా ఉన్నాడు.
దారుణమైన తపస్సులో ఉండి.అగ్ని హోత్రుడిలాగా
వెలిగిపోతున్నాడు. అతని తపన్సు పాడు
చెయ్యాలని మాకు దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతని
ఎదట ఉద్రేకం కలిగించే మాటలాడాం ;
అతనికి మా మీద మోహం కలిగించటానికి
గాను పాటలు పాడాం ; రకరకాల నాట్యాలు
చేశాం. మేము ఏం చేసినా అతను చలించలేదు. మమ్మల్ని గడ్డిపోచల కన్న హీనంగా
చూశాడు. అతనికి కామోద్రేకం కలిగించే

 

        