            4

—_

EEE

'పెరేడుకు వచ్చి తన ఎదట నిలబడి
ఉన్న హుజార్లలో యోష్క్యాను రాజు పోల్చు
కుని, ఆతని వద్ద ఖడ్గం ఉన్నదో లేదో
ముందుగా చూశాడు. యోష్క్కాా నడుముకు
కత్తిఒర వేళ్ళాడుతున్నది, అందులో కత్తి
లేదన్న సంగతి బయటపెట్టి యోష్కాను
శిక్షించాలని రాజు ఉద్దేశం.

ఏదో నేరం చేసినందుకు ఒక సైనికుడికి
మరణదండన విధించి, ఖైదులో ఉంచారు.
రాజు ఇప్పు డా సైనికుణ్ణి తన దగ్గరకు
తీసుకురమ్మన్నాడు. మరణశిక్ష పొందిన
సైనికుణ్ణ తెచ్చారు.

రాజు యోష్కాను ముందుకు రమ్మని,
“ వాడి తల నరుకు ! "” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

యోమ్మోకు కాళ్ళు వణికాయి. తన
కొయ్యకత్తితో ఆ సైనికుడి తల ఎలా నర
కటం? అందుచేత వాడు దీనంగా, ““ మహా
రాజా, రక్తపాతం చెయ్యటం నా కలవాటు
లేదు, మరి నాలుగేళ్ళు నన్ను సైనికుడిగా

 

CERRO EMREM

 

పని చెయ్యమన్నా సంతోషంగా చేస్తాను
‘గాని, ఈ మనిషి తల నరికే పని మా[త్రం
నాకు పెట్టకండి,” అన్నాడు,

రాజు మండిపడి, ‘నా ఆజ్ఞ విన్నావా,
లేదా? '' ఆని గర్జించాడు,

“మహారాజా, తమ ఆజ్ఞ నిర్వర్తించే
తీరాలంటే నన్ను కా త్త దైవప్రార్ధన చేసుకో
నివ్వండి," అన్నాడు యోష్కాా. f

రాజు ఇందుకు సమ్మతించాడు.

యోమో్కో పెద్ద నిట్టూర్చు విడిచి,
ఆకాశం కేసి చూస్తూ, “ఓ ఈశ్వరా! ఈ
హుజారును కరుణించు. నే నీ సైనికుడి
[పాణం తియ్యకుండా ఉండగలందులకు
నా కత్తిని కొయ్యగా మార్చు!” అంటూ
కత్తిని చప్పున ఒర నుంచి పైకి లాగి,
“ చూశారా, మహారాజా ! దేవుడు నా [ప్రార్ధన
విన్నాడు!" అన్నాడు.

రాజు యోమ్మా యు క్తికి మెచ్చుకుని,
ఆతన్ని శిక్షించే ఆలోచన మానేశాడు.

 

        