             

3:

పూర్వం మగధను పాలించిన సోమదతుడికి
కొడుకులు లేరు, చం[దలేఖ ఆనే కుమారై
మాత్రం ఉండేది. ఆమె చాలా అందగ తె.
ఈ సంగతి విని, పొరుగున ఉన్న కళింగ
దేశపు రాజు శూరసేనుడు, చం[ద్రలేఖను
తన కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యవలసిందిగా సోమ
దత్తుడికి వార్త పంపాడు.

శూర సేనుడు భోగలాలసుడూ, (కూరుడూ,
దుర్జనుడూనూ. అయితే ఆతను సోమదత్తుడి
కన్న బలవంతుడు. బలవంతుడితో విరోధం
మంచిది కాదని ఎరిగి కూడా సోమదత్తుడు,
తన కుమార్తె కింకా యుక్తవయసు రాలే
దనీ, ఆమె వివాహం స్వయంవరం ద్వారా
జరుగుతుందనీ వీవేవో సాకులు చెప్పి,
శూర సేనుడి కోరికను తోసిపుచ్చాడు.

ఇది శూరసేనుడికి తీరని అవమాన
మయింది. మగధరాజ్యాన్ని స్వాధీనం
చేసుకోవా లన్న దుర్బుద్ధి కూడా అతడికి

లేకపోలేదు. చ౦[ద్రలేఖను పెళ్ళాడితే
రెండూ యుద్ధం లేకుండా కలిసి వస్తాయని
అతను అనుకున్నాడు. చం([ద్రలేఖను
పెళ్ళాడటం ద్వారా మగధ తనది అయే
ఆవకాశం లేకుండా పోయింది గనక, యుద్ధం
ద్వారా మగధను ముందు తనది చేసుకుని,
అటు తరవాత చం(ద్రలేఖను పెళ్ళాడటా
నికి శూర సేనుడు నిశ్చయించుకున్నాడు.
శూరసేనుడు తన దేశం మీద యుద్ద
యత్నాలు చేస్తున్నాడని తెలిసి సోమదత్తుడు
భయపడ్డాడు. అతను మంత్రులతో సంప్ర
తించగా వారు రకరకాలుగా సలహాలిచ్చారు,
ఒకరు చంద్రలేఖ నిచ్చి శూరసేనుడికి
సెళ్లిచేసి రాజ్యానికి యుద్ద |,పమాదాన్ని తొల
గించుకోవటం మంచిదన్నారు. చం[ద్రలేఖను -
మరొక రాజకుమారుడికి వాగ్దానం చేసి,
యుద్దంలో సహాయం పొందటం మంచిదని
మరొకరు అన్నారు. ఎంత ధనమైనా శూర

 

మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

Minha

        