             

మేుడ్రాను దగ్గర మహాబిలిపురం అని ఓ వూరుంది. 1200 ఏళ్ళ క్రిం మహేంద్రవర్మ ఆనే పల్లన
రాజు అక్కడ ఎన్నో చక్కటి శిల్పాలు చెక్కించాడు. ఆ వూళ్ళో బాలరాజు అనే అబ్బాయి వున్నాడు.
ఆతనికి తల్లి తండ్రి లేరు. వ్యూరు చూడ్డానికి వచ్చిన యాత్రీకులకు శల్చాలు చూపించి, వాటి చరిత్ర
చెప్పి రూపాయీ ఆర్థా గడించి, తన చెల్లెలు రాధనీ, తన మామనూ, అత్తనూ వారి పిల్లల్నీ కూడా
పోషించేవాడు.

ఆ వూళ్ళోనే ఒక శల్చి వున్నాడు. బాలరాజు, బడికి వెళ్ళడానికి డబ్బు లేకపోయినా ఆయన
నద్దకు వెళ్ళి ఎన్నో విషయాలు నేర్చుకునేవాడు. ఒక రోజు ఆ శల్చికి 7 శాసనాలు చెక్కిన రాయి
దొరికింది. దాని మీద వున్న వాక్యాలు ఏమిటంటే: 1. ఆశ కొలదిగ షెరుగు అవనిలో విరాశ.
2. ఒక్క'వేలు చూపి ఒరులను నిందించ వెక్కి.రించు నిన్ను మూడువేళ్ళు.' 8. తెలుసు కీరమెకాదు
నలుస్స నీర మెకాదు, 4. చెడ్డవారికి నీపు చేదోడు కావలదు 5, ఆలవి మీరిన వేళ అమృతము విష
మవును 6. శాడు సామనుకొనకు పాము తాడనుకొనకు 7. కలిసివచ్చిననాడు కడుపేద రాజగును.
ఇవి జీవిత సత్యాలు, ఇవి అందరిపట్ల ఎస్పుడో అప్పుడు నిజమపుతాయని శిల్పి చెప్పాడు. ఇవే కనక
తనపట్ల నిజమయితే దేవుడి టొమ్మలకే కాక కనిపించిన [ప్రతి రాతికీ మొక్కుతానని బాలరాజు
శపధం చేశాడు.

మర్నాడు జగన్నాధంగారని ఒక ధనీకుడూ ఆయన భార్యా వూరు చూడ్డానికి వచ్చారు. బాల
రాజునీ రాధనూ చూసి ముచ్చటపడి 'పెంచుకుందామనుకున్నారు. కానీ ఈలోగా తమ ఫ్యాక్టరీ కాలిపోయిం
దని టెలిగ్రాం వచ్చింది. బాలరాజు అదృష్టం మంచిది కాదని అనుకొని వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.
డబ్బున్న వాళ్ళ యింటికి వెడదామని ఆశపడ్డ బాలరాజు నిరాశ పడ్డాడు. మొదటి శాసనం రై టైంది.

 

వి. పి. నాగరాజన్‌

 

Te **

        