             

KEENER EKENANAEENE EEN ED,

తిరుగు ప్రయాణం కూడా చాలా రోజులు
పట్టింది; ఆయినా వాంగ్‌ క్షేమంగానే
ఇంటికి చేరుకుని, తాను తెచ్చిన వస్తువు
తన భార్య కిచ్చాడు. ఆది అద్దం.

వాంగ్‌ భార్య ఆ|(తంగా గుడ్డ విప్పి అద్దం
పైకి తీసి, దాని కేసి చూసింది. అందులో
ఆమెకు తన ప్రతిబింబం కనిపించింది.
ఆమెకు అద్దమం'ట ఏమిటో తెలియదు.
ఆ మాటకొస్తే, ఆ [గామంలో ఎవరూ అద్దం
ఎలా ఉంటుందో ఎరగరు, అందుచేత వాంగ్‌
భార్య, తన భర్త పట్టణం నుంచి ఇంకో
భార్యను: తెచ్చుకున్నా డనుకున్నది,

ఆమె ఆ అద్దం పట్టుకుని, ఆ [గ్రామం
లోనే ఉన్న తన పుట్టింటికి ఏడుస్తూ వెళ్ళి,
తన తల్లికి అద్దం ఇస్తూ, “చూడు, నీ
ఆల్లుడు పట్నం పోయి జంక్లో పెళ్ళాన్ని
తెచ్చుకున్నాడు ! '' అన్నది,

ఆమె తల్లి అద్దంలో తన [ప్రతిబింబం
చూసి, '“' ఇంకో పెళ్ళాన్ని తెచ్చుకోదలిచిన

OOOO >

వాడు పడుచుదాన్ని తెచ్చుకోక వయసు
మళ్ళినదాన్ని తెచ్చుకున్నాడేమే ?'' అనది,

నలుగురూ పోగ [గామాధికారికి ఫిర్యాదు
చెయ్యాలిసిందే నన్నారు. (గామాధికారి,
వాంగ్‌నూ, ఆతని భార్యనూ, అత్తగారినీ
పిలిపించి, వాంగ్‌ తెచ్చిన - అద్దంలోకి
చూశాడు. అందులో మరొక (గామాధికారి
లాంటివాడు కనిపించాడు.

““నా మీద పోటీకి వీ తెస్తారా ?
ఉండండి మీ మదం అఆణుస్తా!' అని
(గ్రామాధికారి ఫిర్యాదీలనూ, ముద్దాయినీ
కొరడాలతో కొట్టమని భటుడితో అన్నాడు,

ఈ అన్యాయానికి ఆందరూ ఒక్కసారి
గొల్లుమన్నారు. (గామాధికారి ఆబద్ధం చెబు
తున్నాడని అద్దం పట్టుకుని నలుగురూ ఒక
సారే లాగారు,

ఈ గలాభాలో అద్దం కాస్తా కిందపడి
ముక్కలై పోయింది. దానితో అందరి క ప్టాలూ
ఈడేరాయి,

 

        