             

కొద్ది సేపట్లో మరొక జట్టుకు చెందిన
పది మంది భటులు వచ్చారు. వా రి ని
కూడా జీనాబ్‌ ఆహ్వానించి తీసుకుపోయి,
తాగించి స్పృహ లేకుండా చేసి, దొడ్లోకి
ఈడ్చుకుపోయింది.

కాస్సేపటికి, అహ్మద్‌ గు(రం మీద
వచ్చి చేరాడు. ఆతను తలవాకిట ఉన్న
జీనాబ్‌ను చూసి, “ఏవం పిల్లా, నా భటు
లెవరైనా వచ్చారా?” అని అడిగాడు.

“ తమరు కొత్యాలు ఆఅహ్మద్‌గారు కాదు
కద! అలా అయితే, మీ భటులకు ఈ వీధి
చివర ఎవతో ముసలిది కనిపించిందిట,
ఆమెను పట్టుకోవటానికి వెళ్ళినట్టు తమతో
మనవి చెయ్యమన్నారు. వాళ్ళు దాన్ని
పట్టుకొచ్చే లోపుగా తమరు లోపలికి దయ
చేస్కి నా ఆతిథ్యం స్వీకరించండి,” అన్నది
జీనాబ్‌ సలాం చేసి.

అహ్మద్‌ పరమానందంతో ఒప్పుకుని,
తాగటం (ప్రారంభించి, త్వరలోనే స్పృహ

తప్పి పడిపోయాడు. జీనాబ్‌ అతని
లోదుస్తులు తప్ప మిగిలిన బట్టలూ, ఆభర
ణాలూ కాజేసింది. ఆమె దొడ్లో ఉన్న
నలభై మంది భటులనూ అలాగే దోచి,
అహ్మద్‌ ఎక్కివచ్చిన గు(రం మీద ఇంటికి
వెళ్ళిపోయింది.

అహ్మద్‌, ఆతని భటులూ కూడా రెండు
పగళ్ళూ, రెండు రా[తులూ ఒళ్ళు తెలియ
కుండా ని(దపోయి, మూడోనాటి ఉదయం
మేలుకున్నారు. చాలాసేపు వారికి తామె
క్కడ ఉన్నదీ తెలియలేదు. అయితే
|కమంగా వాళ్ళు తమకు జరిగిన మోసాన్ని
కొంచెం కొంచెమే (గ్రహించి, భరించ
రానంత సిగ్గుపడిపోయారు. లోదుస్తులు
ధరించి వీధిలోకి వెళ్ళటం మరింత ఆవ
మానం. ఆయినా వెళ్ళక తప్పదు. పైన

బనీనులూ, కింద చెడ్డీలూ ధరించి అహ్మద్‌,
అతని భటులూ సాహసించి వీధిన పడ్డారు,
—- (ఇంకాఉంది)

 

        