                 
   
     
       
   
 
   

ఎదిగే వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారీ లోజనంవలన చేకూరే
శకి దాలదు, వారికి కలిగే ౪కి ఆంతా దోదువుల్లో ఆటలల్లో హరింపు
ఆయి పోతుంది, పిల్లల సవ్య మైన "'సెంసకానికి "సరియైన
పోనణకు ఆధిక ళ్‌ రొలా అవుసరం, తగిన శక్‌ ని
నమకూర్చేందుకు భారికి |వ్రతిరోజూ బోర్నొవీటా.
ఇవ్వాలి, బోర్న్‌ విటాతో నిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై vక
పోషక మైన టోర్న్‌విటా కోకో, పొలు, మౌల్డ్‌,
వందదారేల సంతులిత మీశ్రనుము, మరి డీపీని
తయారు చేసేవారు. క్యాడ్‌ బరిన్‌

ళ క్రి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం-లణ4ూ బోర్న్‌ విటా!

  

అ ణలరహానాాలాళ వాతా నాన. వ కాలాాాా Zనాస అలా ాడా——
Chandamama | 7elugu |) August 70

        