             

 

“గుర మేదీ?'” అన్నాడు రామన్న.
“దాన్ని మళ్ళీ మారకం వేసి మేకను
తీసుకున్నాను,” అంటూ గోపన్న జరిగిన
దంతా రామన్నకు చెప్పాడు.

రామన్న అంతా విని ముక్కుమీద వేలు
'వేనుకుని, '“అరెరే, ఎంత పని చేశావు,
గోపన్నా ? నిక్షేపం లాంటి ఆవును పిడికెడు
మెతుకులకు అమ్మి, ఉత్అ
వచ్చావా? ఇవాళ నీ భార్య చేతిలో నీకు
చివాట్లు తప్పవులే ! '” అన్నాడు.

“నా భార్య నేను వీమి చేసినా అర్ధం
చేసుకుంటుంది,” ఆన్నాడు గోపన్న.

“ ఇవాళ నువు చేసిన పని మాతం నీ
భార్య సహించదు. కావలిస్తే పందెం
వెయ్యి!” అన్నాడు రామన్న.

“నా దగ్గర నూరురూపాయ లున్నాయి.
అది పందెం కాస్తా స అన్నాడు గోపన్న.

“నీ భార్య నిన్ను చివాట్లు పెట్టుతుఖ
దని నేను నూరురూపాయలు పందెం

చేస్తాను. పద మీ ఇంటికి!'” అంటూ
రామన్న గోపన్న వెంట వాళ్ళింటి దాకా
నడిచాడు. గోపన్న లోపలికి వెళ్ళాడు.

“ వెళ్ళిన పని వమయింది? "" అన్నది
గోపన్న భార్య.

“ఆవును ఎవరూ కొనలేదు. దాన్ని
గు(రానికి మారకం వేశా! అన్నాడు గోపన్న.

“ వీనాడైనా ఆవు కన్న గుర్రం మెరుగే
గద!" అన్నది భార్య.

“కొంత దూరం వెళ్ళాక గుర్రాన్ని చ్చి
ఒక మేకను తీసుకున్నా. దాన్ని మార్చి
బాతును తీసుకున్నా. బాతును మార్చి కోడిని
తీసుకున్నా. దాన్ని అమ్మి ఆ డబ్బులు
సపెట్రై భోజనం చేశా1'” ఆన్నాడు గోపన్న.

“చాలా మంచిపని చేశావు! '" అన్నది
గోపన్న భార్య.

సంభాషణ అయిపోయిందని (గహించి,
పందెం ఓడిపోయిన రామన్న, నూరురూపా
యలు తెచ్చి గోపన్నకు ఇచ్చుకున్నాడు.

 

        