            %

“నువు ఆ గుంటలోనే ఉండు. నిన్ను
పైకి తీసినాక నువు నన్ను ముత్యాల కోసం
చంపేస్తావేమో! నాకేమిటి నమ్మకం?"
అన్నాడు వృద్దుడు.

“నాకు అలాటి ఆలోచన ఏవీ కోశానా
లేదు.' నా మాట నమ్ము !'” అని: అబుల్‌
ఫవారిస్‌ కేకలు సెట్టాడు. కాని వృద్ధుడు
వినిపించుకోకుండా కొండ దిగి వెళ్ళిపోయి,
రేవు చేరి, ఓడలో ,పయాణమయాడు.

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఆ గోతిలో మూడు
రోజులు గడిపి, ఆకలి దప్పులతో చాలా బాధ
పడ్డాడు. అతను బయట పడటానికి కారాడు
తూంట అతనికి మనుషుల ఎముకలు
అనేకం తగిలాయి. వృద్ధుడు తనను మోసం
చేసినట్ట ఇంకా చాలామందిని మోసగించా
డన్నమాట !

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఉత్త చేతులతో గుంట
చుట్టూరా మన్ను పీకి చూస్తూంటే ఒక
చోట చిన్న ద్వారం ఉన్నట్టు తోచింది.
దాన్ని చేతులతోనే సెద్దది చేసిన మీదట
అతను దూరేపాటి దారి కనబడింది. దాని
కుండా అతను పాకుతూ వచ్చి, కొంత
సేపటికి మెడ లోతు నీటిలో పడ్డాడు.
చీకటిలో ఏమీ కనిపించలేదు. నీరు నోటికి
ఉప్పగా ఉన్నది. ఆ నిటిలో ఈదుకుంటూ

= జమా
మ 2=-

_— _ p- ——_——

 

'మరి కొంతదూరం పోయాక దూరాన కొద్ది

కాంతి కనబడింది. ఆతనికి [ప్రాణం లేచి
వచ్చినట్టయింది. ఆది అతడున్న సొరంగానికి
వెలపలి ద్వారం.

ఆ సొరంగాన్ని గడిచి అబుల్‌ ఫవారిస్‌
సముద్రతీరం చేరుకున్నాడు. ఆతను నీటి
ఒడ్డున కూర్చుని తన గతి ఇలా అయి
నందుకూ, ముందు ఏమి కానున్నదో అనీ
విచారించసాగాడు.

అతను సముద్రం మీదికి చూస్తూ
ఉండగా వీదో ఓడ ఆతని కనుచూపుమేర
లోకి వచ్చింది. దాని నిండా మనుషపు
లున్నారు. ఆతను చివాలున లేచి నిలబడి,

EEE చంట్లవరామ EEE

——

        