             

ఆమె అందం చూసి కి 'రిసింహుడు
విస్మయం చెందాడు. నిజానికి అతని అందం
చూసి మాలిని కూడా ఆశ్చర్యపడింది.

“చాలా దూరం నుంచి ఎండలో
[పయాణం చేసి వస్తున్నాను. నేనూ నా
గురమూ దప్పిగొని ఉన్నాం. మాకు
నిరిప్పించగలరా?” అన్నాడు కీర్తి
సింహుడు.

మాలిని చప్పట్లు చరిచింది. సేవకు
డొకడు వచ్చాడు.

“వీరికి తాగటానికి నీరు తీనుకురా! ,

తరవాత వీరి గు (రాన్ని తీసుకుపోయి నీరు
తాగించు," అనది మాలిని.

సేవకుడు వెళ్ళి, నీరు తెచ్చి కీర్తిసింహు
డికి ఇచ్చి, గుర్రాన్ని తీసుకుపోయాడు.

దాహం తీరి [పాణం లేచివచ్చినట్టయి,
కీ ర్రిసింహుడు చుట్టూ ఒకసారి కలయ
జూసి, “ఎంత చక్కని వాతావరణం!
ఇక్కడ ఉండే మీరు విచారంగా ఉండటం
విడ్డూరంగా ఉన్నది,” అన్నాడు మాలినితో.

“నా విచారానికి కారణం ఉన్నది.
నా కి జన్మలో పెళ్ళి అయేటట్టు లేదు.
నన్ను మా నాన్న మహావీరుడికి కాని ఇవ్వ
టడ! వీ భీముడో, అర్జునుడో ఇంకా బతికి
ఉంటు నాకు పెళ్ళి అవుతుంది. లేకపోతే
కాదు! '" అన్నది మాలిని, తన మనసులోని
బాధను వెళ్ళగక్కుతూ.

“ అంటే, నాబోటివాడికి అవకాశం ఉండ
దన్నమాట. 'నేను సొమాన్య సైనికుణ్ణి.
మా వంశం గొప్పదే గాని, నా కున్న ఆస్తి
ఈ గు(రమూ, ఈ కత్తీ మాత్రమే! నాకు
పరాక్రమం ఉన్నది గాని, దాన్ని ఎపరి
పైనా ఇంతవరకు చూపలేదు. ఆ అవకాశం
వచ్చేసరికి నేను ఏ వయసులో ఉంటానో !””
అన్నాడు కీ ర్తిసింహుడు.

“ నన్ను నుఖ పెట్టటానికి నీ వంటివాడు
చాలు, కాని మా నాన్నను తృ ప్రిపరచటానికి
నీ వంటివాడు పనికిరాడు," అన్నది మాలిని.

++ చందమావు ౪x
42

        