             

వెళ్ళారు. తరవాత వాళ్ళు ఒక అరణ్యం
ప్రవేశించారు. విజయుడు ఒక చెట్టు కింద
కూర్చుని, దగ్గిరలో ఎక్కడన్నా నీరున్న
దేమోననిి విమలుణ్ణు చూడమన్నాడు.

విమలుడు చెట్ల చాటున కనుమరుగు
కాగానే, మంతి పంపిన భటులలో ఒకడు
కత్తి దూసి విజయుడి పైన పడ్డాడు. విజ
యుడు కత్తి తీసి ఆత్మరక్షణ చేసుకో
సాగాడు. ఈ అలికిడి విని విమలుడు
వెనక్కు తిరిగి వచ్చి, ఆ భటుక్ట అవలీలగా
నిరాయుధుజ్ఞ చేశాడు,

భటుడు విమలుడి కాళ్ళపైన పడి,
తనను చంపవద్దనీ, తాను మంత్రిగారి

EEE చందమామ ౪౯౯+
20

IEEE EEEEERER
ఆజ్ఞను పాలించటం పత్ప చేసిన నేరం ఏమీ
లేదని అన్నాడు.

విమలుడికి తల తీసేసినట్టయింది. ఆతను
విజయుడి మొహం చూడలేకపోయాడు.
రాజకుమారుడు అతన్ని ఓదార్భుతూ,
“నువ్వేమీ బాధ పడకు. గొప్పవాళ్ళకు,
కూడా ఒక్కొక్కసారి 'చుర్చుద్ది కలుగు
తుంది. ఇంతమా।|త్రాన మన స్త్నేహాని కేమీ
మచ్చరాదు,"” అన్నాడు.

ఇక వాళ్ళు దేశపర్యటన మానుకుని,
ఇంటికి [పయాణమయారు. ఈ లోపలనే,
మంత్రి పంపిన రెండో భటుడు నగరం చేరి,
మంత్రితో జరిగిన దంతా చెప్పాడు.

మంత్రి కంగారు పడి, రాజ్యం వదిలి
పెట్టి పారిపోయే |పయత్తుంలో ఉండగా
విజయుడూ, విమలుడూ తిరిగి రానే
వచ్చారు. మంత్రి వీమీ ఎరగనట్రే రాజ
కుమారుడికి స్వాగతం చెప్పి, సాధ్యమైనంత
త్వరలో అతని పట్టాభిషేకానికి ముహూర్తం
పెట్టిస్తానన్నాడు.

“నాకు రాజ్యాభిషేకం చేసే ముందు
రాజ్యాన్ని రెండు భాగాలు చేసి, ఒకదానికి
నన్నూ, రెండోదానికి విమలుక్రీ రాజుగా
అభి'షేకించండి. ఇది నా కోరిక,” అన్నాడు
విజయుడు.

EX XENM

        