            
“ఆమాట నిజం, శిఖిదొరా!”” అన్నాడు
నాంగ్‌సోమ్‌,

“ వృశ్చికమాతను మించిన దైవం లేదు.
ఎవరా
వాళ్ళం చావనైనా చస్తాంగాని, ఈ ఆఘో
రీల దేవుణ్ణి ఒప్పం! '” అంటూ వృశ్చిక
నాయకుడు రాతిగొడ్డలి ఎత్తి, తన జాతి
వాళ్ళందర్నీ తన దగ్గరకు రమ్మని హెచ్చ
రించాడు.

వృశ్చిక నాయకుడి మూర్ధ్ణత్వం, మొండి
తనం బాగా ఎరిగిన శిఖ్లిముఖి, అనవసర
రక్షపాతం జరగబోతున్నదని (గ్రహించి,
అతడితో శాంతంగా,  "“ వృశ్చికనాయకా !
ఈ ఆఘోరీల విషయంలో నువ్వేమి
(ప్రమేయం పెట్టుకోనవసరం లేదు. నువ్వలా
చూస్తూవుండు,'' ఆని చెప్పి, రు[దాక్షమాల
వున్న చేతిని పైకెత్తి '' ఘోరచిత్తుడికీ,
జై! జై, మహాకాళా!'” అంటూ పెద్దగా
క్షేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే ఏనుగులపై నున్న
నలుగురు ఆ ఘోరీలూ (తిశూలాలను దించి,
అని అరిచారు. తర
వాత శిఖిముఖి వాళ్ళను సమీపించారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడు శిఖిముఖు కేసీ, విక్రమ

కేసే అనుమానంగా చూస్తూ,

మపహాకాలుడు? మా వృశ్చికజాతి

ర in న
“జ మహాకాళా!

చంద

 

“ఇందులో వీమీ మోసం లేదుకదా? మీ

నాయకుడు పూజారి మహాజిత్తులమారి అని
విన్నాం. వాడెక్కడ? మా గురువుగారైన
'ఘోరచిత్తుడి పేరు మీ కెవరు చెప్పారు? '”
అని అడిగాడు.

శిథిముఖి, అఘోరీలకు నమస్కరించి,
“మేము శిధిలాలయపూజారి అనుచరులం
కాము. వాడు మాకు |పబల విరోధి. ఘోర
చిత్తుడు స్వయంగా నా చేతికి కట్టిన రు(ద్రాక్ష
మాల యిదిగో!” అంటూ "చేతిన వున్న
మాలను చూపాడు.

ఆ'ఘోరీలు ఆశ్చర్యపోతూ ఒకరి ముఖా
లొకరు చూసుకున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు

ల ము యయ అత.

        