             

నాలు చెయ్యగానే వారికి నిద్ర ముంచు
కొచ్చింది. ఎందుకంటే, మూడు రాత్రు
లుగా వారికి నిద్ర అన్నది లేదు.

ఆర్ధరాతి దాటి చాలా సేపయింది.
ఆ సమయంలో ఇద్దరు |పయాణీకులు
చెరొక పక్క నుంచీ వస్తూ ఆ |పాంతంలో
కలుసుకున్నారు. ఒకడు నగరం నుంచి
వెళ్ళిపోతున్న వాడూ, రెండోవాడు నగరం
చేరుతున్నవాడూనూ. వారిద్దరూ మాట్లాడు
కున్న మాటలు దిలైలాకు వినిపించాయి.

+ బాగ్జాదులో పొందదగిన అనుభవాలలో
అన్నిటినీ మించినది వీమిటి?'” అని వచ్చే
వాడు వెళ్ళేవాణ్ణి అడిగాడు.

PEELE

“మీగడ పూసిన తేనెరొక్చెలు! నేనీ
నగరంలో ఉన్న మూడు రోజులూ ఆవే
తిన్నాను. ఏదైనా మొహం మొత్తవచ్చు
గాని, ఇవి మాతం మొహం మొత్తవు,
ఎంత తిన్నా ఇంకా తినాలనే అనిపిస్తుంది,”
అన్నాడు వెళ్ళేవాడు.

“భేష్‌! డబ్బు చూడకుండా, నేనీ నగ
రంలో ఉన్నన్నాళ్ళూ మీగడ పూసిన తేనె
రొబ్చలే తింటాను,” అన్నాడు వచ్చేవాడు,

వెళ్ళేవాడు ముందుకు సాగిపోయాడు.
వచ్చేవాడు, దిలైలా స్తంభానికి కట్టేసి
ఉన్న దిక్కుగా వచ్చాడు.

ఈ లోపల, సంభాషణ అంతా విన్న
దిలైలా అప్పటికప్పుడే ఒక ఎత్తు ఆలోచిం
చింది. ఆ ఎత్తు పారితే తాను తప్పించుకు
పారిపోవచ్చు. అ వచ్చేవాడు,పరదేశీ. వాడికి
తాను ఎవరో, తన కథ వమిటో తెలియదు.
అందుచేత వాడు తేలికగా మోసపోయే
అవకాశం వుంది.

“నాకు వద్దు! నేను తినను!” అనటం
ఆరంభించింది దిలైలా.

ఆ మనిషి ఆమెను సమీపించి, '“వీమి
టమ్మా? ఎవరు నువు? నిన్నెందుకిలా కట్టి
పెట్టారు? ఏమిటి తిననంటున్నావు?'' అని

- ఆడిగాడు.

EES Sందమావు SRE
34

        