            రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీ,

LE
[TS Fos

—

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

[ప్రొద్దున్న వివా (త్రాగుతే... రోజంతా ఉత్సాహముగా
ఉంటారు! మాల్ట్‌ ,గోధుమ మరియు ప్రోటీనులతో వివాలోని
పూర్తి మీగడగల పాలు పుష్ట్రివంతముగా చేయబడినవి.
రాత్రి వివా (క్రాగుతే... ర్యాతంగా గాథముగా నిద్రపడుతుంది !
వివాయొక్క వనందై న రవ మరియు దానిలోని పోషక వంత
మైన పదార్ధములు స్నాాయువులను బలపరుస్తాయి,నర ములకు
ఉపళమనమును కలిగిస్తాయి, కందరములకు వేదదేరుస్తాయి.
వివా సులభముగా జీర్ణమవుతుంది... రోగులకు మరియు
రోగమునుండి కోలుకొంటున్న వారికి (ప్రత్యేకముగా
సిఫార్పుచేయబడినది,

ఆరోగ్యమునకు (తాగండి వివా!

నీలో లేక పాలలో దాని రుచి అహా!

   
  
 

రారత దేశనులో తయారుచేయువారు : సోల్‌ పెల్లింగ్‌ ఏజెంటు:
EE KANE స పెల్లింగ్‌ ఎకెంట్లు:
ull జగత జిత ఇండ్‌ క్‌ లిమి సెడ్‌, హోమ్‌ ప్రోతిక్ట్స్‌ మార్కెటింగ్‌ ఏపిశెన్నీ,
జగత్‌ జిత్‌ సగర్‌, హమీర (వంజా, ) ఎ డివిజర్‌ ఆఫ్‌ సారాభాయ్‌ సన్స్‌ ఫ్రెవేట్‌ లీమిటెక్‌,

Shilpi j1-4A/70 Tel,

 

Chandamama [Telugu] August 70

        