             

క [గామంలో గోపన్న అనే రైతు ఉండే
వాడు. ఆతనికి కొంత పాలం ఉండేది,

రెండు ఆవుల: వుండేవి,

ఒకసారి గోపన్న భార్య, “మనకు
ఒక్క ఆవు చాలు. రెండోది కూడా దేనికి?
దాన్ని సంతకు తీసుకుపోయి అమ్మెయ్యి.
నిలవ ఉన్న నూరురూపాయలకు మరి
కాసిని చేరుద్రాం,'” అన్నది.

గోపన్న ఆవును సంతకు తోలుకు
పోయాడు. కాని అక్కడ దానికి బేరం
తగలలేదు. గోపన్న సాయంకాలం దాకా
చూసి, ఆవును ఇంటికి తోలుకురాసాగాడు.

దారిలో గోపన్నకు ఒక మనిషి గురంతో
ఎదురై, గోపన్న ఆవును అమ్మే [పయ
త్నంలో ఉన్నాడని తెలిసి, తన గుగరాన్ని
ఆవుకు మారకం వేసుకున్నాడు.

గోపన్న గు(రాన్ని తీసుకు వస్తూండగా
మరొక మనిషి మేకను తోలుకుంటూ

వసున్నాడు. గోపన్న వాడికి గు రాన్నిచ్చి
మేకను తీసుకున్నాడు. మరికొంత దూరం
పోయాక గోపన్నకు బాతు గలవాడొకడు
కనిపించాడు. వాడికి మేక నిచ్చి బాతును
తీసుకున్నాడు గోపన్న... ఇంకా కొంత
దూరం పోయి గోపన్న ఒక కోడిపుంజును
తీసుకున్నాడు.

గోపన్నకు ఆకలి దహించుకుపోతున్నది.
అందుచేత ఒక (గ్రామంలో అతను కోడి
పుంజును అమ్మి, ఆ డబ్బుతో పూటకూళ్ళ
ఇంట భోజనం చేసి, చీకటి పడినాక తన
(గామం చేరుకున్నాడు.

ఆతను తన ఇల్లు చేరబోతూ౦డగా
పొరుగున ఉండే రైతు రామన్న కనిపించి,
“సంతలో ఆవును అమ్మబోయావటగా ?
ఎంతకు అమ్మావేం? "” అని అడిగాడు.

“ ఆవుకు గిరాకీ లేదు. గు(రానికి ఆవును
మారకం వేశాను,” అన్నాడు గోపన్న.

 

బి. శ్యామలాదేవి

 

        