            దక్షణసము[దతీర[ప్రాంతంలో సౌ భ (ద
మనే తిర్ధం ఉన్నది. అర్జునుడు దానిలో
స్నానం చెయ్యటానికి ఉప|(క్రమిస్తూండగా,
 అక్కడ ఉండే (బాహ్మణులు అతన్నిక్క్
వారించి, ఈ విషయాలు తెలిపారు :

ఈ సౌభద్రతీర్థంతో బాటు, పౌలోమ,
కారండవ, (ప్రసన్న, భారద్వాజ తీర్థాలు
కూడా ఆ [ప్రాంతంలో ఉన్నాయి. నూరేళ్లుగా
ఈ అయిదు తీర్థాలలోనూ ఎవరూ స్నానాలు
చెయ్యటం లేదు. కావటానికి అవి పుణ్య
తిర్థాలేగాని, వాటిలో మొసళ్ళు చేరాయి.
వాటిలోకి దిగటం చాలా (ప్రమాదకరం.

ఈ సంగతి విని కూడా అర్జునుడు, తాను
మొసలికి భయపడి, సౌభ ([ద్రతీర్ధంలో
స్నానం చెయ్యకపోవటం, పౌరుషహీనమను

కున్నాడు, ఇంతవరకూ ఆతను ఏ ఒక
తీర్థాన్ని విడవ కుండా సేవిస్తూ వస్తున్నాడు.
అందుచేత ఈ తీర్థంలో కూడా సంకోచించ
కుండా దిగేశాడు.

నీళ్ళ కదలిక తెలుసుకుని ఆ తీర్థంలో
ఉన్న పెద్ద మొసలి గబగబా 'చచ్చి అర్జు

-నుడి పాదం పట్టుకున్నది. అరునుడు దానిని
టబ ఆ

అలాగే ఒడ్డు దాకా ఈడ్చుకు వచ్చి, నీటిలో
నుంచి నేల మీదికి విసిరివేశాడు.

వెంటనే దానికి మొసలి రూపం పోయి,
కుదురైన అందమైన స్త్రీ రూపం వచ్చింది.
ఈ మార్చు చూసి అక్కడ ఉన్న (బాహ్మణు
లతోపాటు అర్జునుడు కూడా దిగ్భ్రమ చెంది,
“&ఓ నుందరీ, నువు, ఎవతెవు? ఏ కారణం
చేత మొసలి రూపం ధరించి ఈ మడుగులో

 

18. ద్వారకలో అర్జునుడు

 

 

        