            Idi

 

పక్కన వున్న వాడితో, “ఇది వింతగా
లేదా? మనం శత్రువుల్ని వేటాడ వస్తే,

వాళ్ళు మనకు మి([తులం అని చెపు
తున్నారు. ఆ రుద్రాక్షమాల సంగతి నమ్మ
దగిందేనా ? "" అన్నాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు రెండవ అఘోరీ ఆరచేత్తో
నుదుటి మీద కొట్టుకుని, “ఈ అనుమానాలతో
కాలయాపన జరిగిపోతున్నది. లాభంలేదు,
మన గురువునే పిల్చుకు వస్తాను," అంటూ
ఏనుగును దాపుల నున్న మిట్ట మీదికి దౌడు
తీయించి, అక్కడ దాని మీద నిలబడి
చేతులు ఊపుతూ పెద్దగా ఏవో కేకలు
పెట్టసాగాడు.

   

5 NNN NN

నాలుగైదు నిమిషాలు గడిచీ గడవక
ముందే, పర్వతాకారంలో వున్న ఒక ఏీనుగు
మీద వృద్దు డొకడు మిట్ట వెనక వున్న
పల్లంలో నుంచి మిట్ట మీదికి వచ్చాడు.
అతడి వెనకగా మరి కొందరు అఘోరీలూ,
ఇభు్యజాతివాళ్ళూ కాలినడకన వీనుగు
వెనగ్గా కదిలి వచ్చారు.

అంత దూరంలో వుండే, ఏనుగు మీద
వున్న వృద్ధుణ్ణు గుర్తించిన శిథిముఖి, సంతో
షంగా ఒక కేక సెట్టి, ““ ఘోరచిత్తుడికీ,
జై!" అన్నాడు.

'ఘోరచిత్తుడు తాపీగా వీనుగును నడుపు
కుంటూ శిఖథిముఖీ వాళ్ళున్న చోటుకు వచ్చి,
అందర్నీ ఓసారి కలయజూసి, మౌనంగా
ఏనుగు మీంచి దిగి, శిథ్లిముఖిని గట్టిగా కౌగ
లించుకున్నాడు. ఆ దృశ్యం చూస్తూనే
వి|క్రమకేసరికి తమ కష్టాలన్నీ తొలగిపోయిన
వనీ, వచ్చిన పని విజయవంతంగా నెరవేర
బోతున్నదనీ, గట్టినమ్మకం కలిగింది.
ఆతడు ఉత్సాహంగా, '" ఘోరచిత్తుడికి,
జై!” అన్నాడు. అతడి అనుచరులంతా జై
ఆంటూ వీకకంఠంగా పలికారు.

'ఘోరచిత్తుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ
విక్రమకేసరిని సమీపించి, “కేసరీ! మీ
తాత వికమకేసరి గురువు మాకు చేసిన

ఇ eeeeeeR చందమావు ee
12

Ass pT ET ED

        