             

రెండు వందలకు
గోతులు తప్వ

కనిపించింది. అందులో

పైగా, లోతైన సెద్ద సెద్ద
బడి ఉన్నాయి.

వృద్దుడు అబుల్‌ ఫవారిస్‌తో, “' నీకొక
రహస్యం చెబుతాను. దాన్ని సీ మననులోనే
ఉండని. నేకొక వర్తకుణ్ణు. ఈ ప్రదేశంలో

నేనొక పెద్ద-రత్నాలనిధి కని పెట్టా ను. నువు
నాకొక ఉపకారం చెయ్యాలి. ఈగో గోతిలోకి

దిగి ముత్యపుచిప్పలు తోడు. ఈ సంచు
లన్నీ నించుకుందాం. సగం నీకూ,
వీటితో మన ఇద్దరి జీవి
తాలూ మహారాజు లాగా వెళ్ళిపోతాయి,"
అని చెప్పాడు.

ఆ
బ్‌

సగం నాకూనూ.

 చందృనూమ 

"ఈ గుంటలలోకి ముత్యపుచిప్పలు
ఎలా వచ్చాయి?" అని నావికుడు వృద్ధుణ్ణి
అడిగాడు.

"ఈ గుంటలకూ నము ద్రానికీ మధ్య
సొరంగా లున్నాయి. వాటికుండా గుల్ల
చేపలు వచ్చి ఈ గుంటలలో చేరుతాయి.
మనిషి సహాయ౦కోనం నిన్ను వెంట
తెచ్చాను. అందుచేత ఈ రహస్యం
మరెవరికి తెలియని వ్వకు,”
వృద్ధుడు.

నావికుడు ఆత్రంగా గుంటలోకి దిగాడు.
దాని అడుగున ఎన్నో ముత్యపు చిప్ప
వృద్ధుడు తాళ్ళు కట్టి తట్టను
దింపి, చాలాసార్లు ముత్యపుచిప్పలను పైకి
తోడుకున్నాడు. ఛివరకు ఆయన,
ముత్యపుచిప్పలు తీయకు. 'వీటిలో ఒక్క
ముత్యం కూడా లేదు. అన్నీ ఉత్త గుల్లలు,"
అని కేక పెట్టాడు.

అబుల్‌ ఫవారిసన్‌ ఆ గుంటలో నుంచి
పైకి వచ్చి, మరొక గుంటలోకి దిగాడు.
అందులో ఆ౦ంతులేని ముత్యపుచిప్ప
లున్నాయి. చీకటి పడేదాకా ఆతను వాటిని
తట్టలో పోసి, వృద్ధుడికి అందించి, తెగ
“ఇక నాకు శకి లేదు. నన్ను
పైకి లాగు," అని కేక సెట్టాడు.

అన్నాడు

లున్నాయి.

అలిసిపోయి,

డవ

NNN

ఫీ

        