             

“నేన గొప్ప వంశానికి చెందిన
సుక్షత్రియుణ్ణు, మా తాతముత్తాలు రాజ్యాలు
ఏలారు. వీధి వక్రించి చేను సాధారణ

సైనికుడిగా ఉంటున్నా ను, 'పేదవాణ్ణు
కూడానూ. నాకు మీ కుమా ర్రెైను పెళ్ళాడా
లని కోరిక కలిగింది. ఆ మాట మీతో మనవి
. చేయటానికి వచ్చాను,” అన్నాడు కీర్తి
సింహుడు.

శూరవర్మ ఆతన్ని ఎగాదిగా చూసి,
“నీ శార్యపరాకమాల మాట చెప్పు. మిగి
లిన విషయాలతో నాకు పనిలేదు," అన్నాడు.

“ నేను కొత్తగా చేరిన సైనికుణ్ణు. ఒకటి,
రెండు దొమ్మీలలో పాల్గొన్నాను గాని, సెద్ద

యుద్ధాలలో ఇంకా పాల్గొన లేదు. కాని
అవకాశం దొరికితే ఎంత శౌార్యమైనా చూప
గలను,” అన్నాడు కీ ర్రిసింహుడు.

“ ఏమైనా సాహసకృత్యాలు చేసి నాకు
కనబడు. ఇప్పటికి నువు వెళ్ళవచ్చు,"

ఆన్నాడు శూరవర్మ.

కీ ర్రిసింహుడు తల వంచుకుని వచ్చేస్తూ,
ఒక కిటికీ పక్కగా వచ్చి తన డబ్బీ తెరిచి,
అందులోని సాలీడును కింద పడేశాడు.

మరుక్షణమే బయటి నుంచి సెద్ద కల
కలమూ, హాహాకారాలూ వినవచ్చాయి.
అందరూ పరిగెత్తుకుంటూ బయటికి
వెళ్ళారు. శూరవర్మ కూడా వెళ్ళాడు.

బయట ఒక మహాసర్పం బుసలు
కొడుతూ, భీభత్సం చేస్తున్నది.

“ చూస్తారేమి(టా ? దాన్ని, చంపండి! "”
అని శూరవర్మ కేకలు పెట్టాడు. కాని
ఎవరూ కదలలేదు. ఆ సర్చానికి వీలయి
నంత దూరంగా ఆందరూ పారిపోయారు.

“ దాన్ని చంపటం ఎవరితరం, బాబూ ?
అది మామూలు పామా? మహా సర్పం!
అన్నారు వాళ్ళు.

“ఉండండి. దాని సంగతి నేను
చూస్తాను,” అని శూరవర్మతో అని, కీర్తి
సింహుడు కత్తి దూసి, మహాసర్చాన్ని

అహ 2222ల చందమామ ౪౫౭౭౭౭౭౭౭౫
Gn

        