                 
    

 
  

 

నియమానుసారం ఫోర్‌హాన్స్‌
టూక్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకొన్షటైన
ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్నీ అరికట్టుతుంది.

w - దంత ేవదుందికే
కూడా సంరక్షిస్తుంది. ఇది దంత పైద్యునిచ

పత్యే క మైన యా నే ంకెంట్స్‌ ఉన్నవి,

    

 

తో పశు తోము RY

డక ముఖ్య విషయం (5

జ *

విషయాలని నేర్చుకోవాలనే ఉత్పుకత
బె 0)

రండి,

హోక్‌హాన్స్స్‌ దంతసంరక్షణ గుజీంచి ఎంత చిన్న పయనులో నేర్పితే అంత ఉత్తమం,
మ హు

 

 

 

   

| ధీబితోము దంతములు, ఇగుళ్ళ ను గుజించి తీసుకోవలసిన (కద్ద'' అను వివరణాత్మక మైన
నకు పుస్తకము. ఇగి పరిధావలలో మానర్స్‌ ఆడ్యలుజరీ బ్య లోోపోహు అప్పు వం.10011.

వర రొరకుచు

 

 

 

 

వణ —\ = త్తే

== న

p

~~

|

18 పషెకల శ 4 చందంకి. మీఠు కావలనన భాషను స్యూదిస్తూ EE)
గీ. హిందీ, మురారీ , గుణరాతీ, ఉర్దూ, బెంగాలీ, త మీళ, తెలుగు, మలయూకం,లేకకన్నడలాన. గ్‌

 

Chandamama [Telugu] August 70

        