             




ఆ వేటగాడే రాజన్న సంగతి రైతుకు
తెలియదు.

రైతు అడవి దాటి రాజధాని చేరాడు.

రాజభవసం వద్ద అతను లోపలికి వెళ్ళటానికి
అనుమతి లభించింది. ఒ పెద్ద నడవ దాట
గానే విశాలమైన చావడి వచ్చింది. అందులో
రాజుగార, పన్నెండు  మంది మంత్రులూ
కూర్చుని ఉన్నారు. రాజు ఇప్పుడు రాజ
లాంఛనాలు ధరించి ఉండటంచేత రైతు
ఆయనను గుర్తించ లేదు. ఆతను తన

ఫిర్యాదు 'పలకను, దగ్గిరలో ఉన్న మంత్రికి
చూపి, ఈ ఫిర్యాదు    చిత్తగించండి. విషయ
మంతా అందులో ఉన్నది,"  అన్నాడు.


మంత్రి పలక కేసి చూసి, “ఇదేం

ఫిర్యాదు ? అంతా అయోమయంగా
ఉన్నదే !'' అంటూ, దాన్ని మరొక మంత్రికి
అందించాడు. అందరు మంత్రులూ దాన్ని
చూశారు. ఒక్కరికీ అదేమిటో తెలియలేదు.
“వీడెవడో వెర్రివాడు లాగున్నాడు!
బయటికి గెంటండి," ఆన్నారు వాళ్ళు.
రాజు వాళ్ళను వారించి, ఆ. పలకను
తాను పుచ్చుకుని, రైతుతో, “ఇదేనా
నీ గుడిసె?'” అంటూ పలక మీద చూపాడు.
" అవును, స్వామీ!” అన్నాడు రైతు.
“ఇది జమీందారు భవంతి కాదూ ?''
అన్నాడు రాజు.

 

        