            EEEEEEEEEERENEE

శ్యంగా బయలుదేరి దారితప్పిన, గోల్‌భరా _

ఇభ్యుల పడవ తటస్థపడింది. అందరం
కలిసియీ వృశ్చికలంక చేరాం," అన్నాడు.

“మీ సహాయానికి ఎంతో కృతజ్ఞులం,
ఇక్కడ వున్నది నిజంగా తాతకేసరి చూడా
లనుకున్న శిధిలాలయం అయివుంకు, మనం
త్వరత్వరగా దీన్ని కప్పిన రాళ్ళగుట్టలను
తొలగించాలి," అన్నాడు శిఖథిముఖి.

“అదెంతపని! నా వెంట మరికొన్ని
మచ్చిక చేసిన ఏనుగులు వున్నయ్‌. వాటి
చేత పనిచేయి ంచటంలో సమర్ధులైన
ఇభ్యుజాతివాళ్ళు కొందరున్నారు,
అన్నాడు, ఘోరచిత్తుడు. ;

ఇంతలో ఘోరచిత్తుడి వెంట పడవలో
" వచ్చిన ఇభ్యు్యుజాతివాళ్లంతా బిలవిలమంటూ
అక్కడికి వచ్చారు. వాల్లు తమ (గామం
వాడైయిన నాంగ్‌సోమ్‌నూ, శిశ్లిముఖీ,
విక్రమకేసరులనూ గుర్తించారు. అందరూ
వాళ్ళ చుట్టూచేరి ఆనందం పట్టలేక
నాట్యం చేయసాగారు.

ఈ కోలాహలం మధ్య నుంచి ఘోర
చిత్తుడు శిఖిముఖినీ, వి(కమకేసరిసి
దూరంగా - తీసుకుపోయి, “ఇంతకూ ఆ
శిధిలాలయ పూజారి నని చెప్పుకునే దుష్టుడు
ఏమయ్యాడు? ఈ లంకలో వాడి శిష్యుల్ని

 

ముగ్గురిని పట్టుకున్నాం. వాళ్ళు మా దగ్గరే
బందీలుగా వున్నారు. తమ గురువు వీమైండీ
తెలియదంటున్నారు,"" అన్నాడు.
“ఇంతవరకూ: మీకు ఆ పూజారిని
గురించి చెప్ప మరిచాం. మీరు పట్టుకున్న
ఆ ముగ్గురూ వాడి శిష్యులు కాదు, బంట్లు.
మా [ప్రాంతాల్లోని తిమ్మగూడెౌం అరణ్యా
లలో వాళ్ళు దారిదౌంగలు., డబ్బాశ చూపి
ఆ దుర్మార్గుడు వాళ్ళను యింత దూరం
తీసుకు వచ్చాడు. ఇక వాడు వఏమయా
డంటారా? చావుబతుకుల్లో వున్నాడు,"
అంటూ శిఖ్లిముఖి, 'ఘోరచిత్తుణ్ణి చెట్ల కేసి
తీసుకుపోయి, కొమ్మలకు కటిన ఉయ్యా

EERE EEEEERE చందమౌమవు ఇR REE
15

        