కళాకారులారా... విద్యార్థులారా... మీ ఊహలకు రూపకల్పన చెయ్యండి....
పొతిమార్
స్టూడెస్ట్స్ ఆయిల్ అండ్ వాటర్ కలర్స్ ఆర్టిస్ట్స్ ఆయిల్, వాటర్ అండ్ పోస్టర్ కలర్స్
68 సంవత్సరాల అనుభవము అండగా గలవి షాలిమార్ పెయింట్స్ తి "కోర్టల్డ్ (ము. 3.) గ్రూపుకు చెందిన కంపెనీలలో సభ్యులు విక్రయ ప్రతినిధులు అడ్వాని ప్రైవేట్ కఎమ్. జి. షహాని అండ్ కం. (ఢిల్లీ) ప్రై. లి.. క్రొత్త ఢిల్లీ-1, అర్వాన్-షహాని కార్పొరేషన్ బాంబాయి- శ్రీ
Chandamama [Telugu]
పాఠశాలలోని బాలకునకు, చిత్రశాలలోని ఆధ్యానకునక్ను ఉరియులకూ కూడా ... .... సర్వస్వం మనోళంకముపై లేఖచిత్ర రూపములో మాత్రమే ఉన్న సమయం, వర్ణములు ఇంకనూ భావనా పటముపై అవ్యక్త రూపములో మాత్రమే ఉన్న సమయం, అదే మా ధావనా సృష్టికి అనుగుణ్యమైన విభ్రమ అను మైన వర్ణశ్రేణితో పేరు పాజెత్సవరించి సమయం. మార్ స్టూరెన్స్ ఆయిల్ అండ్ వాటర్ కలర్స్ పాలిమార్ ఆర్టిస్ట్స్ ఆయిల్, వాటర్ అండ్ పోస్టర్ కలర్స్
August '70