             

తెచ్చి,

“వీరా[గ్రేసరులారా! మిమ్మల్ని
నాలుగు దళాలుగా విభజిస్తాను. నాలుగు
దళాలూ నగరంలోని 'నాలుగు పేటలూ

చక్కగా గాలించండి. రేపు మధ్యాన్నాని
కల్లా అందరూ ముస్తఫా వీధిలో ఉన్న
సరాయ్‌ వద్దకు చేరండి. అక్కడికి నేను
వచ్చి మీ అనుభవాలు వింటాను,” అన్నాడు.

నాలుగు దళాలూ నాలుగు వైపులా
బయలుదేరాయి. అహ్మద్‌ కూడా స్వయంగా
ఆచోకీ తీయటానికి బయలుదేరాడు.

తనను పట్టటానికి ఖలీఫా అహ్మద్‌ను
నియోగించినట్టు విని దిలైలా ఏ మా(తమూ
లక్ష్య సెట్టలేదు. ఆమె తన కుమా రైతే,

TEKKEN EEEANNAM
“నన్ను నిజంగా పట్టగలవాడు హసన్‌
ఒక్కడే. ఖలీఫా ఆతన్ని నియోగించక
పోవటం మన అదృష్టం. ఇక అహ్మద్‌
అంటావా? ఆతన్ని నువ్య్వయినా మూడు
చెరువుల నీళ్ళు తాగించవచ్చు,'” అనది.

“అయితే నేను వెళ్ళి వాళ్ళను ఏడిపించి
రానా, అమ్మా?” అని జీనాబ్‌ అడిగింది.

“అలాగే వెళ్ళిరా, తల్లీ!”
దిలైలా సంతోషంగా.

జీనాబ్‌ చాలా అందంగా అలంకరించు
కుని, అతి పల్చని సిల్కు మేలి ముసుగు
చేసుకుని, ముస్తఫా వీధిలో హజ్‌ కరీమ్‌
అనేవాడు నడుపుతున్న సరాయ్‌కి వెళ్ళింది.
ఆమె హజ్‌ కరీముకు రెండు సలాములు
పారేసి, “కొందరు ఆ ప్తమి[త్రులు వస్తున్నారు.
వారు మరెవ్వరితోనూ సంబరిధం లేకుండా
కాలక్షేపం చేస్తారు. అందుచేత మీ పెద్ద
సావడి ఒక రోజుకు అద్దెకు ఇప్పించండి.
అయిదు దీనారాలిస్తాను,"” అన్నది.

హజ్‌ కరీమ్‌ ఆ పిల్ల అందం చూసి,
“అద్దె అవసరం లేదు. వచ్చే అతిథులు
నా సారా ఖర్చు చేస్తే చాలు,” అన్నాడు.

“దానికేమీ చచ్చుండదు. నా మిత్రు
లంతా చిల్లి కడవలే అనుకోండి," అన్నది
జీనాబ్‌ నవ్వుతూ.

అనది

EEE చందమామ) ఆఆఆ
38

        