            € నీ
ఎ
[

 

" అయ్యో, అవ్వా ! పాపం, నీకెంత కష్టం
వచ్చింది! అలాటి కష్టం నాకు రాకూడదూ?"
అన్నాడు పరదేశి,

“అదేం భాగ్యం, నాయనా? నా కట్లు
విడిపించి, నా స్థానంలో నువు నిలబడి,
నా చేత కట్టించుకుని, నాలాగే ముఖం మీద
ముసుగు వేసుకున్నావం టే, ఇంకా సేపట్లో
తేనె రొట్టలు తెచ్చి, నిన్ను చూసి నేనే
అనుకుని, మీగడతోసహా వాటిని నీచేత బల
వంతాన తినిపిస్తారు!" అన్నది దిలైలా.

ఈ మాటలు నమ్మి పరదేశీ ఆమె కట్లు
విప్పాడు. 'దిలైలా ఆతన్ని స్తంభానికి కట్టి,
అతని ముఖాన మునుగు వేసి, అతను ఎక్కి

EEX EEXEEEENM
వచ్చిన గు(రం మీదనే ఎక్కి, బాగ్జాదు
నగరంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

తెల్లవారగానే ఫిర్యాదీలు అయిదుగురూ
నిద్రలేచి, స్తంభానికి కట్టి ఉన్నది దిలైలాయే
అనుకుని, ఆమెను కసితీరా మళ్ళీ తిట్ట
నారంభించారు.

ఈ తిట్లు కొంచెంసేపు విని, స్తంభానికి
కట్టి ఉన్నవాడు, '' ఇంతకూ తేనె రొట్టెలు
రావేం?" అన్నాడు.

వాడి .గొంతు విని నిర్ణాంతపోయి,
ఆ ఆయిదుగురూ వాడి -ముఖ౦ం మీది
మునుగు తొలగించి చూశారు. ముసలిది
మరోసారి తమ కళ్ళలో దుమ్ము కొట్టిందని
వాళ్ళకు అర్థమయింది.

కొంతసేపటికి ఖాలిద్‌ స్వయంగా అక్క
డికి వచ్చి, జరిగిన మోసం గురించి తెలుసు
కున్నాడు. ఇది తనవల్ల తిరే ఫిర్యాదు కాదని
ఆతనికి తోచింది. అతను అందరినీ వెంట
బెట్టుకుని తిన్నగా ఖలీఫా వద్దకు వెళ్ళాడు,

ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌ అందరి కథలూ
విని, ఎవరికెవరికి- ఎంతెంత నష్టం కలిగితే
అంతా తాను సరి చేస్తానని మాట ఇచ్చాడు,
అయినా ముసలిదాన్ని పట్టుకోవలిసిన అవ
సరం ఉన్నది. ఆ భారాన్ని ఖలీఫా ఖాలిద్‌
పైనా, ముస్తఫా పైనా వేశాడు.

SEEEEEEEEER చందృమ్రా మ ౭౭౭౭౫౪౯౭౭౭౪౭౭

        