             

Pr ZT WTE 7

 

HHH HE HWE IE WE WE WENN ANE NENW MM

చం(దవర్మ నుదుట గాయమయింది.
రక్తం కారుతున్నది. అతను తలపాగాతో
రక్షం తుడుచుకుని, కింద పడి ఉన్న
కుంకుమభరిణ తీసుకుని, తిన్నగా దేశం
విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

కుంతలరాజ్యాన్ని విడిచిన చం(దవర్మ
అనేక రాజ్యాలు దాటి కొంత కాలానికి
మాళవరాజ్యం చేరాడు. ఆతను అక్కడికి
చేరే సమయానికి మాళవదేశపు రాజు చని

'పోయి ఉన్నాడు. కొత్త రాజును ఏర్పాటు

చేనుకోవాలంట, పట్టపు ఏనుగు తొండానికి
పూల మాల ఇచ్చి, దాన్ని ఏనుగు ఎవరి
మెడలో వేస్తే వారిని రాజుగా అభి షేకించటం
ఆ దేశపు ఆచారం.

చం[ద్రవర్మ మాళవరాజధాని చేరుకున్న
నాడే వీనుగు ఊరేగింపు జరుగుతున్నది.
అందరితోబాటు చం(ద్రవర్మ కూడా ఊరే
గింపు చూస్తున్నాడు. ఏనుగు ఆతను నిల
బడి ఉన్న వేపుగా వచ్చి, అతని మెడలోనే

HE NE NE WE HENNE

దండ వేసింది. పౌరులు ఆతన్ని తీసుకు

పోయి, రాజుగా అభి షేకించారు.
చం(ద్రవర్మ తన పేరును .చం[ద్ర

సేనుడుగా మార్చుకున్నాడు. రాజోచిత

విద్యలన్నీ నేర్చుకున్నాడు. మంత్రులు

ఆతన్ని సెళ్ళి చేసుకోమన్నారు. అనేక
దేశాల నుంచి రాజకుమా రైల పటాలు
వచ్చాయి. వాటిలో తారామతి పటం కూడా
ఉన్నది, ఆతనికి గతం గుర్తుకు వచ్చి,
తారామతిని పెళ్ళాడతానన్నాడు. తారామతి
తం(డి మాళవరాజుకు తన కుమార్తె నిచ్చి
చెయ్యటానికి ఎగిరి గంతువేశాడు.

చం(ద్రసేనుడికీ, తారామతికీ వైభవంగా
పెళ్ళి జరిగింది. తారామతి తన భర్త
ముఖం కేసి చూసి, “ఈ మచ్చ ఏమిటి?"
అని ఆడిగింది.

చంద్రసేనుడు కుంకుమభరిణ తీసి
ఆమెకు చూపి, “నా పట్టపురాణి దీనితో
కొట్టిన దెబ్బ తాలూకు మచ్చ !'' అన్నాడు,

fay

        