             

క్షిరోదధేశ్చ గాంభీర్యం జానాతి మధనా దృరిః;
లేహనాయ తటం [ప్రాప్తః కధం విద్యా ద్చిడాలకః ? 1

[పాలనము[ద్రం లోతు దాన్ని మధించిన విష్ణువుకు తెలుస్తుంది; పాలు తాగిన పిల్లి కేం
తెలుస్తుంది?)

న భవతి, న చిరం భవతి, చిరంచేత్ఫలే విసంవాదీ,
కోప స్సత్పురుషాణాం తుల్య స్నేహెిన సీచానాం. 2

[దుర్జనుడికి మై(త్రిలాగే, నత్పురుపుడికి కోపం రాదు. వచ్చినా ఎక్కువ కాలం ఊండదు.
ఉండినా పర్యవసానంలో లేకుండా పోతుంది.)

రాజన్‌, దుధుక్షసి యది క్షితి ధేను మేతాం

తేనాద్య వత్స మివ లోక మముం పుషోణ,

తస్మింశ్చ సమ్య గనిశం పరిపుష్క్యమాణే

నానాఫలం ఫలతి కల్చ్పలతేవ భూమిః. 3

[ఓ రాజా, భూమి ఆనే గోవును నీపు పితుకదలచినట్లయితే దూడను పోషించినట్టుగా
[ప్రజలను పోషించు. |ప్రజలను బాగా పోషించావంబటే భూమి కల్పవృక్షం లాగా ఆనేక
రకాల ఫలాల నిస్తుంది.]

ts

వివేకం

 

        