            vb

హంగరీ సైనికులను హుజార్‌ లంటారు.
వాళ్ళు ఒకసారి సైనికులుగా చేరారంట
పన్నెండేళ్ళపాటు విధిగా రాజుగారికి
సేవచెయ్యాలి.

మాత్యాపష్‌ అనేవాడు హంగరీకి రాజు
అయాక అతను తన సైనికులు ఎప్పుడూ
తప్ప తాగి ఉండటం గమనించాడు.
హుజార్‌ సైనికుడికి వారం వారం ఇచ్చే
జీతం నాలుగు కాసులు. ఆంత కొద్ది
డబ్బుతో హుజార్లు అస్తమానమూ ఎలా
తాగగలుగుతున్నారో ఆయనకు ఆర్ధం
కాలేదు. సైనికోద్యోగుల నడిగితే వాళ్ళేమీ
చెప్పలేకపోయారు.

ఈ రహస్యాన్ని తానే స్వయంగా తెలుసు
కోవాలనుకుని రాజు హుజార్‌ దుస్తులు
ధరించి, జేబులో నాలుగు కానులు మాత్రమే
వేసుకుని, సాధారణ సైనికుడి లాగా వినో
దారం బయలుదేరాడు. ఆయన ఆ నాటి

 

సాయంకాలానికి నగరం వెలపల ఉన్న ఒక
సారా అంగడికి చేరాడు.

ఆంగడిద్వారం చేరుతూ ఉండగానే
లోపలి నుంచి నవ్వులూ 'కేకలూ వినిపిం
చాయి, తాను కూడా తన నాలుగు కాసు
లతో వినోదం పొందటానికి అది తగిన స్థలమే
ననుకుని రాజు లోపలికి ఆడుగు పెట్టాడు.

లోపల నలుగురు పాత హుజార్లున్నారు.
వారిలో ఒకడు కొత్త హుజారును చూస్తూనే
అతని చెవి పట్టుకుని నిలవేసి, “'వీం, కుర

'కుంకా? సైన్యంలో ఎప్పుడు చేరావు? '”

అని ఆడిగాడు.
“ఒక వారం |కితం,” అన్నాడు రాజు.
పాత హుజారు రాజు భుజం తట్టి,
“నీ కింకా పన్నెండేళ్ళపాటు కష్టాలున్నా
యన్నమాట. దాన్ని గురించి ఆలోచిం
చకు. రెండు కాసుల (బ్రాందీ కొను. జల్ఫా
చేద్దాం," అన్నాడు,

హంగరీ జానపద కథ

 

        