             

కౌశినగరంలో విలోచనకవి అని ఉండే

వాడు. ఆయనేకాక ఆయన భార్యా,
కొడుకూ, కోడలూకూడా గొప్పగా కవిత్వం
చెప్పగలవారు. విలోచనకవి సకుటుం
బంగా యా|[తలుచేస్తూ, కవిత్వమంశే చెవి
కోసుకునే భోజరాజు దర్శనం చేసుకుందా
మని థారానగరం చేరి భోజరాజు ఆస్ట్రా
నానికి వెళ్ళాడు,

వచ్చినవారు నలుగురూ కవులని విని,
భోజరాజు వారికి ఉచితాసనాలిచ్చి కూర్చో
బెట్టి, ఈ కింది సమస్య ఇచ్చాడు :

“క్రియా సిద్ధి స్సకత్త్వే భవతి మహతాం,

నోపకరణే."*

|ప్రతిభావంతులైనవారు తమ శ క్తిబేతనే
పనులు  సాధిస్తారుగాని,  పరికరాలమీద
ఆధారపడరని ఈ సమస్యయుక్క భావం,
భోజరాజు క్లోకంలో ఒక పాదమే చది
వాడు. మిగిలిన పాదాలు పూర్తిచేయటం

అవతలివారి వంతు. సమస్యకూ మిగిలిన
శ్లోకానికి భావం చక్కగా కలవాలి,
భోజుడిచ్చిన సమస్యను విలోచనకవి
ఈ విధంగా పూ 'ర్తిచేశాడు:
“ఘబో జన్మస్థానం, మృగసరిజనో,
భూర్ణవసనో,
వనే వాసః, కందాదిక మశన,
'దేవంవిధగుణః,
అగ స్త్యః పాఠోధిం యదకృత
కరాంభోజకుహరే,
క్రియా సిద్ధి స్స త్తే భవతి మహతాం,
a నోపకరణే.”
ఈ శ్లోకానికి తాత్పర్యం వఏీమంకు :
అగస్త్యుడు. కుండలో పుట్టాడు అడవిలో,
నారబట్టలు ధరించి, మృగాలే పరివారంగా,
కందమూలాలు తింటూ ఒతికాడు. ఆయన
ఇటుపంటివాడైకూడా సముద్రాన్ని దోసిట
పట్టి తాగేశాడుగనక, |పతిభావ౦తుడు

 

 

టై గంగాధరశర్మ

—"

        