             
﻿
క్రియా సిద్ధి స్సత్త్వే భవతి మహతాం,
నోపకరణే." దీని అర్థమేమిటంటే —జయించవలసి నది లంక, సముద్రాన్ని కాలినడకను దాటవలసి వుంది, శత్రువు చూడబోతే పులస్య బ్రహ్మ సంతతివాడైన రావణుడు, సహాయానికి కోతులు తప్ప ఏమీ లేవు, తాను చూడబోతే మానవమాత్రుడు, కాల్బంటు అయికూడా రాముడు రాక్షస వంశాన్ని యావత్తూ నిర్మూలించాడుగనక, ప్రతిభావంతులకు కార్యసిద్ధి కలిగించేది శక్తే తప్ప పరికరాలు కావు.
భోజరాజు ఈ శ్లోకానికి పదహారేనుగులు బహుమతి ఇస్తూ, విలోచనకవి కోడలికేసి తిరికి, "నువ్వు కూడా సమస్య పూరిస్తావా, అమ్మా?' అని అడిగాడు.
దృశాం కోణో బాణః, సుహృ
దపి జడాత్మా హిమకరః,
స్వయం చైకో సంగః,
సకల భువనం వ్యాకులయతి
క్రియా సిద్ధి స్సత్త్వే భవతి మహతాం,
నోపకరణే."
దీని అర్థం : పూలతో చేసిన బాణానికి, తుమ్మెదల బారు నారిగా పెట్టుకుని, స్త్రీల చూపులనే బాణాలతో, జవసత్వాలు లేని చంద్రుడి ఆధారంతో, శరీరంకూడా లేని మన్మథుడు ప్రపంచాన్ని చెండుకు తింటున్నాడుగనక, ప్రతిభావంతులు కార్య సిద్ధికోసం తమ శక్తిపై ఆధారపడతారుగాని పరికరాలపై ఆధారపడరు.
ఈ శ్లోకం విని భోజరాజు పరమానందం. చెంది, విలోచనకవి కోడలికి అంతులేని రత్నాభరణాలు బహూకరించాడు. స భ లోనివారు కోడలు చెప్పిన శ్లోకంలో ఎక్కువ మధుకరమయీ, చంచల దృశాం స్వారస్యం ఉన్నదని భావించారు.
వెంటనే ఆమె ఈ శ్లోకం చెప్పింది : " ధనుః పౌష్పం, మౌర్వీ