            MN TE A
రవిర్యాత్యే వాంతం ప్రతిదిన |
మపారస్య' నభసః,

క్రియా సిద్ధి స్స_క్హ్వే భవతి మహతాం,
నోపకరణ్మో"”
దీని ఆర్ధమేమిటంశు_-సూర్యుడికి ఒకే
చ(కం గల రథం, పాములతో పూన్చిన
ఏడు గుర్రాలు, దారి చూడబోతే ఆధారం
లేని ఆకాశమార్గం, సారధి తొడలు లేని
_ అనూరుడు. ఇలా వుండికూడా సూర్యుడు
అంతు లేని అకాశంలో వస్తూ, పోతూ
ఉన్నాడుగన క, (పతిభావంతులు కార్య
సాధన చెయ్యటానికి శ్రి |ప్రథానంగాని

పరికరాలు కావు.

భోజరా జామెకు పస్నండు రత్నాలు

 

కార్యసాధన చెయ్యటానికి శక్తే |[పథానం
గాని పరికరాలు కావు.

ఈ క్లోతం విని సంతోషించి భోజరాజు బహూకరించి విలోచనకవియొక్క కొడు
విలోచనకవికి ఒక రత్నం బహూకరిం కును చూసి, “నాయనా సమస్యను
చాడు. తరవాత ఆయన విలోచనకవి నుపష్వులా పూరిస్తావు?”' అన్నాడు,
భార్యకేసి తిరిగి “ అమ్మా, ఈ సమస్యను విలోచనకవియుక్క కొడుకు ఈ కింది
మీరెలా పూరిస్తారు ?” ఆని అడిగాడు. శ్లోకం చెప్పాడు :

విలోచనుడి భార్య వెంటనే ఈ కింది. ' “'విజేతవ్యా లంకా, చరణ తరణీయో

శ్లైకం చెప్పింది : జలనిధిః,
“రథ ససై్యైకం చక్రం, విపక్ష? పౌలస్త్యో, రణభువి
భుజగనమితా స్స ప్తతురగా, సహాయాశ్చ కపయః,
నిరాలందో మార్గః, చరణ వికల పదాతి ర్మర్యో సౌ సకలమవధీ
స్సారథిరపి, పద్రాశసకులం

b> he Rp Se YW br 1
న స్‌

చం.దవరా-వు-. PN
౫» 18

|

7

pO

        