            నలుగురు యువకులు వాళ్ణో బల౦గా
పట్టుకున్నారు,

బట

““అంతా మోసం! గుడ్డివాడినన్నావు;

నిజమే అనుకున్నాను. నన్ను పట్టించాలనే

గదా, యిలా ఆబద్దం చెప్పావు?”
అన్నాడు దొంగ.

“నిన్ను పట్టించాలని అబద్ధం చెప్ప
లేదు. ఒంట్లో సత్తువ లేనివాడిని. నాకు
కళ్ళున్నాయని తెలిస్తే, బహుశా నువ్వు,
నాకు హాని చేసి వుండేవాడివి,”” అన్నాడు
ముసలాయన,

“అలాగా ! వీదో ఒక రోజున మళ్ళీ
వచ్చి, నీ మీద తప్పక పగ తీర్చుకుం
టాను,'' అన్నాడు దొంగ కోపంగా.

ముసలాయన ఎంతో శాంతంగా,
“చూడు, బాబూ! నువ్వు దొంగవి,

నువ్వొక్కడివీ నా ఇంట్లోకి వస్తే, నేను
కళ్ళుండీ గుడ్డివాడినయ్యాను. కాని, పది
మంది చేరేసరికి, బంట్ర్లో శక్తి వుండీ
నువ్వ్వు బలహీనుడివయ్యా వు. దొంగ
బలహీనుణ్ణి, గుడ్డివాడిగా చేస్తాడు.

సమాజం ముసలివాథ్ణో కూడా శక్తి
మంతుణ్ణి చేస్తుంది. నువ్వు నా మీద పగ
మాని చుట్టూ వున్న పదిమందినీ నమ్ముకో.
అప్పుడు వాళ్ళు తప్పక నీకు మంచి
బతుకుమార్గం చూపిస్తారు. వాళ్ళను
దోచి". బతకాలనుకోవడం, నీకు మేలు
కాదు,” అన్నాడు.

వెంటనే గుంపులోఒకడు, ''తాతగారు
బాగా చెప్పారు! ఇంతకాలం మన గొడవ
కాదులే అని వూరుకున్నాం. రోజంతా
పానశాలలో పడివుండే యీయన కొడు
కును, మనమంతా కలిసి మంచి దారిలో
సెట్టాలి. అది మన బాధ్యత," అన్నాడు.

ఆతరవాత వాళ్ళు నిజంగానే ముసలా
యన కొడుకును గటిగా మందలించి,
అతడి దురలవాట్లను 'మాన్సి, (పయో జ
కుణ్ణి చేశారు.

కారాగారంలో వన్న 'దొంగకు, యీ
సంగతి తెలిసి, 'విడుదలశకాగానే తనూ
పాతజీవితాన్ని విడిచి సెట్టి, మంచి మార్గాన |
జీవించాలనుకున్నాడు.

 

        