              
 
 

MSN 1/1
ముసలాయన గుడ్డివాడని

అప్పటికి అర్ధమయింది. వాడు కత్తిని
వెంటనే బొడ్లో దోపుకుని, ''శాదండి, మీ

అబ్బాయి స్నెహితుణ్ణో 1 అన్నాడు,

   

““వాడింకా రాలేదా? అలాగే పాన
శాలలో పడివున్నాడా ?'” అన్నాడు ముస
లాయన దిగులుగా.

ముసలాయనకు ఒక కొడుకు వున్నా
డనీ, , వాడు .రోజూ పానశాలకు పోయి
తాగుతూంటాడనీ, దొంగ అనుకున్నాడు.

'“'వాడీరా(తికి ఇంటికి రాడండి, ఈ
కబురు చెబుదామనే నేను వచ్చాను.
కాసిని మంచినీళ్ళు తాగి వెళతాను,”
అన్నాడు దొంగ.

 

  

{

A

®t
il
»

i

   

“వాడెప్పుడూ యింతే ! " వాడికోసం
ఎదురుచూసి |పయోజనం లేదు. నేనింక
పడుకుంటాను. మంచినీళ్ళు పక్క గదిలో
వున్నవి. తాగివెళ్ళు !”” అంటూ ముసలా
యన మంచం మీద నడుం వాల్చాడు.
దొంగకు తప్పించుకునేందుకు, యిదే
మంచి సమయం అనిపించింది. వాడు
ఆ పడకగదిలోనే ఒక మూలగా తన
డబ్బు .మూటనూ, కత్తినీ దాచాడు.
తరవాత అక్కడే గోడకు తగిలించి వున్న
శుభమైన పంచె, చొకా్క ధరించాడు.
వాడిప్పుడు దొంగలా కాక,దొరలా వున్నాడు.
“వీం చేస్తున్నావు, బాబూ ?”” అన్నాడు
ముసలాయన. :
“బట్టలు మార్చి కట్టుకుంటున్నానండి.
మంచినీళ్ళు తాగడం కూడా అయింది.
మీరు కాస్త గుమ్మందాకా వచ్చి తలుపు
చేసుకోండి. నేను వెళుతున్నాను,”
అన్నాడు దొంగ.
“తలుపులు వేసుకోవడం ఎందుకు,
బాబూ ! నాకు ఒకసారి నిదపడితే మరి

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
  
  

 
  
 

       
   
       
       
     
 

ఒళ్ళు తెలియదు. ఒక రాత్రివేళ వాడు |

 
   
 

వస్తే, ఇంట్లోకి వచ్చేదెలా ?'” అన్నాడు
ముసలాయన మంచం దిగకుండా నే,
"తలుపులు బార్లా తెరిచివుంచితే. వీ
దొంగయినా ఇంట్లో జొరబడవ చ్చు.
(పమాదం కదా !"" అన్నాడు దొంగ.

చందమామ

      
      
      

 

TN =. y,"

        