            చేలమయ్య చాలా ఆస్తిపరుడు. ఒక
రాతివేళ ఆయన మంచి నిదలో వుండగా,
దొంగ ఒకడు పడకగదిలో పవేశించాడు.
వాడు, ఇనస్పెట్టె తెరిచి, అందులోంచి
బంగారు, వెండి కాసులు తీసి మూట
కట్టుకుని వెళ్ళబోయి లేచేసరికి, కాలికి
ఏదో తగిలి పెద్దచప్పుడ యింది, చలమయ్య
ఉలిక్కిపడి లేచాడు.

దొంగ ఆయనకు కత్తి చూపిస్తూ,
“అరిచావో, జాగ్రత్త!” అన్నాడు.

చలమయ్యకు భయంతో వెంటనే

| నోటమాట రాలేదు. దొంగ పారిపోయాడు,

అప్పుడు చలమయ్య మంచం దిగి,
“దొంగ, దొంగ !"” అంటూ పెద్దగా కేకలు
పెట్టాడు.

ఆ కేకలకు ఇంట్లోవాళ్ళతోపాటు,
బారుగిళ్ళవాళ్ళు కూడా లేచారు. ఇలా
జరుగుతుందని దొంగకు తెలుసు, అందు

 

వల్ల, వాడు చలమయ్య వాళ్ళ ఇంటిగోడ
దూకాక, కాసేపు వీధిలో పరిగెత్తి, దాపుల
నున్న ఒక ఇంటిగోడ దూకి లోపల
(ప్రవేశించాడు,

ఎలాగూ ఇంట్లోకి వెళ్ళడం జరిగింది
కనక, అక్కడ ఏదైనా దొంగిలించేందుకు
కనబడుతుందేమో అని, వాడు పడక
గదిలోకి వెళ్ళాడు. గదిలో యింకా దీపం
వెలుగుతున్నది. మంచం మీద ఒక
ముసలాయన కూర్చుని వున్నాడు. ఆయన
ద్యారం కేసే చూస్తున్నాడు.

దొంగకు ఒక చేతిలో డబ్బు మూట
వున్నది. వాడు రెండవ చేత్తో బొగ్లోంచి
కత్రి బయటికి లాగాడు. అయినా,
ముసలాయన ఆలా ద్వారం కేసే

చూస్తున్నాడు. వాడు మరింత దగ్గిరకు 
వచ్చాక, “అడుగుల చప్పుడవుతున్నది,

అబ్బాయేనా ? '” అన్నాడు.

“వసుంధర”

 



        