            EC OT NT NV

స

‘

EEE AMSD

'లున్నయ్యా ? మన దివిటీల నుంచి వచ్చే

డదేమన్నా, సాం(బ్రాణిపాగా? అతితెలివికి
పోక త్వరగా నడిచిరా,” అని కేక పెట్టాడు.
వెనక నడుస్తున్న రాక్షసుడు మారు
మాటాడకుండా తతిమ్మావాళ్ళని అనుస
రించిపోయాడు. ధూమకుడూ అతడి
స్నేహితు లిద్దరూ |పాణగండం తప్పి
నంతగా సంతోషించారు. దివిటీ రాక్ష
సబ్బంట్లు సొరంగమార్గం వెంట కంటికి
కనబడకుండాపోగానే, ధూమకుడూ వాళ్ళు
దాక్కున్నచోటు నుంచి బయిటికి వచ్చి,
మళ్ళీ దివిటీలు వెలిగించుకుని, ఈసారి
మరింత జాగ్రత్తగా ముందుకు పోసాగారు.
పావు గంటకాలం గడిచింది. సొరంగ
మార్గం యిప్పుడు లోగడవున్నంత చీకటి
మయంగా లేదు. ఎక్కడి నుంచో లోనికి
వెలుగు |పసరిస్తున్నది. “ఇక, మనం దివి
టీలు ఆర్చేయవచ్చు, సొరంగ ద్వారం
సమీపిస్తున్నాం,”” అన్నాడు ధూమకుడు.

KEENAN

WHEW

వాళ్ళు ముగ్గురూ దివిటీలు ఆర్చి,
వాటిని సొరంగంలోవున్న పెద్ద కంతల్లో ఒక
చోట దాచి, నిశ్శబ్దంగా ముందుకు నడి
చారు. ఒక మలుపు తిరిగేసరికి సూర్య
కాంతి కళ్ళను మిరుమిట్లు కొల్చుతూ
సొరంగద్వ్యారం నుంచి లోపలికి పడు
తున్నది. ముగ్గురూ వేటాడే పులుల్లా
నకు్కతూపోయి సొరంగద్వారం చేరేందు
కున్న రాతిమెట్లెక్కి, ద్వారం పక్క లనున్న
రాళ్ళచాటు నుంచి ముందుకు చూశారు.
అక్కడ ఎదురైన దృశ్యం వాళ్ళను నిలు
వునా కంపింపజేసింది. ఒక మహాకాయు
డైన రాక్షనుడు రంగురంగుల చర్మాలతో
కుట్టిన దుస్తులు ధరించి, నెత్తిన కిరీటంతో,
చేతిలో పెద్ద ముళ్ళగద ఎత్తి పట్టుకుని,
వీనుగులు పూన్చిన రథంలో అరణ్య
మార్థాన పోతున్నాడు. అతని రధానికి

వెనకగా సాయుధులైన రాక్షసులనేక మంది
=-(ఇంకా వుంది)

నడుస్తున్నారు.

 

        