             

అలవాటయిందీ కూడా గనక,

నువు
ముందుండి దారి తియ్యి. మేం అందరం
నీకు వెనకగా వస్తాం,” అంటూ ఈట
పైకెత్తి, పొట్టిరాక్షనుడు వెనక్కు తిరిగి పారి
పోయేందుకు వీలులేకుండా ఆతడి వెన్నుకు
ఆనించాడు. అదే క్షణంలో సోమకుడు
బాణాన్ని రాక్షసుడి తలకు గురి చేశాడు.
పొట్టిరాక్షనుడు, ధూమక సోమకుల కేసి
భయపడుతూ చూసి, “మీరు మాట తప్పు
తున్నారు. నాతో ఎలాంటి శ(తుత్వం
లేదన్నారు గదా ? ఇప్పుడు ఈకు, బాణం
నా మీద |పయోగించి, నన్నెందుకు చంపా

లని చూస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.

“నా మొగుణ్దు చంపకండి. పుటక్కి
రాక్షసుడైనా మనుషుల్లో కూడా యింతకన్న
మంచివాడూ, నమ్మకస్తుడూ వుండడు.
నా మాట నమ్మండి,” అంటూ పొట్టిరాక్ష
సుడి ఆటవిక భార్య ధూమక సోమకుల్ని
బతిమాల సాగింది.

“నీ మొగుడి మంచితనం యిదేనా 7
'మేం పాతాళదుర్గానికి మార్గం చెప్పమంటః
మమ్మల్ని యీ (కూరజంతువులున్న కంద
కంలో దిగి పామ్మంటున్నాడు! ఆందుకే
ముందతణ్ణు దిగి దారి చూసెట్టమన్నాను.
[ద్రోహానికి |దోహామే |పతీకారం!” అన్నాడు
ధూమకుడు, ఈ కును పొట్టిరాక్షనుడి వెన్ను
మీద బలంగా అదుముతూ.

పొట్టిరాక్షసుడు ఒక చిన్న కేక పెట్టి,
“నీ యీకఅు సూదికన్నా వాడిగా వున్న
ట్టుంది, అంత గట్టిగా గుచ్చకు. నీ తోటి
మానవ స్త్రీ చెప్పేమాట ఎందుకు నమ్మవు?
నేను దుర్మాగ్గుణ్ణుయితే ఆ మహాకలి రాక్ష
సుడి సేవలోనే వుండి, నీ బోటి వాళ్ళను
కాల్చుకుతింటూ హాయిగా బతికేవాణ్ణ్టి. సరే,
మీ అందరికీ కావలసింది పాతాళదుర్లానికి
పోయే దారేకదా? ముందే చెప్పాను,
మీలో ఏ ఒక్కరూ అక్కణ్ణించి తిరిగి

రాలేరు. .మీ ఖర్మకు నేనేం చేసేది!”

చందమామ
10

        