             

మాట మాటకూ పులిందుడు తన పదో
పెళ్ళాం సంగతి తీసుకురావటం ధూమకు
డికి మొదటి నుంచీ కోపకారణంగానే
| వున్నది. చావుబతుకుల 'సమస్యలో
తాముంటేే యీ భిల్లుడికి పోయిన తన

h పడుచు పెళ్ళాం తప్ప, మాట్టాండేందుకు
లోకంలో మరొక సంగతే వున్నట్టు లేదు.
ధూమకుడు, పులిందుడితో మంచిగా,

| “పులిందా, నీ వింతవరకూ చేసిన ' సహా
| యానికి కృతజ్ఞుణ్ణి, ఇక నీవు నీ గూడేనికి
FE తిరిగి పోవచ్చు. నీ తెవ్పల్ని కూడా
|

తీసుకుపో, నీ భార్య పాతాళదుర్గంలో మహా
కలి చెరలో వున్నదనే దాంట్లో సందేహం

   
 

  

EXEEEXEXR

SS

ఇ చందమామ ఇ
= 12 అ

ా్య EAA oP

EXEL

శ
I ecb 700 ఆమెనూ
తప్పక తీసుకువస్తాం,” అన్నాడు.

ధూమకు డిలా అనగానే పులిందుడు
మహా సంతోషపడిపోతూ, “ధూమకదొరా,
మంచి మాట చెప్పావు. పోయింది పోనే
పోయింది, యిక వున్న తొమ్మిదిమంది
భార్యల రక్షణ అయినా చూసుకోవాలి
గదా? ఇక నేను నా గూడేనికి తిరిగి
పోతాను. విమన్నా సహాయం కావాలంటే
కబురు చెయ్యండి. పాతాళదుర్గం చేరిన
తరవాత, నా పెళ్ళాం సంగతి మర్చి
పోయేరు సుమా?” అంటూ కందకం దగ్గిర
నుంచి బయలుదేరి, నది కేసి నడిచాడు,

ధూమకుడు నెత్తి మీది నుంచి పెద్ద '
భారం దిగి పోయినట్టు ఒక నిట్టూర్పు విడి
చాడు. పొట్టిరాక్షనుడు ఏ హెచ్చరికా లేకుం
డానే మోకు పట్టుకుని జర్రున కందకం
లోకి జారి, దాని గోడలో వున్న ఒక రాతిని
కాలితో గట్టిగా నొక్కాడు. మరుక్షణం ఒక
సెద్ద రాతి పలక బయటి కొచ్చింది. రాక్ష
నుడు దాని మీది కెక్కి నిలబడి, ధూమ
కుడూ వాళ్ళతో, “చూశారు గదా? యిందులో
మోసం ఏమీలేదు. కింద వున్న విషజంతు
వులు యింత ఎత్తు ఎగరలేవు. ఇక అంతా
'మోకు పట్టుకుని దిగిరండి,” అన్నాడు.

        