            ww Fr

TE ENT

 

14

[విరూపుడు నల్లగరుడపక్షి చేత నరవానరాన్ని కింద పడకొట్టించాడు. తరవాత అందరూ
తెప్పల మీద పొట్టరాక్షనుడున్న చోటుకు చేరారు. రాక్షనుడి వెంట వున్న స్త్రీ పులిందుడి
భార్యకాదని తేలిపోయింది. రాక్షనుడు వాళ్ళను శిధిలదేవాలయంలోకి తీనుకుపోయి,
అక్కడ కందకంలో వున్న పె్హపెద 'మొనళ్ళనూ, నర్చాలనూ చూపించాడు, తరవాత)

ధరౌమకుడు కందకంలోని మొసళ్ళనూ,
సర్చాలనూ కొంచెంసేపు పరీక్షగా చూశాడు.

ఆతడి కొక అనుమానం కలిగింది. శిధిల

దేవాలయం ఆవరణలోని చెట్ల మీదున్న
మృగాల్లాగే, యివీ మహాకలి రాక్షసుడి బంట్ల
పెంపుడు జంతువులు కాదు గదా? పైగా,
పాట్టిరాక్షనుడన్నట్టు, పాతాళదుర్గానికి పోవా
లంటే వున్న ఒకే ఒక మార్గం .యిదెలా
అవుతుంది? వాడేదో తమందరినీ చులక

నగా తీసుకుని, అవహేళన పరుస్తూ
మాట్లాడుతున్నాడు...

ధూమకుడు యిలా ఆలోచించి, ఒక
నిశ్చితానికి వచ్చి, పొట్టిరాక్షనుడి కేసి గుచ్చి
గుచ్చి చూస్తూ, "పాతాళదుర్థాన్ని చేరేం
దుకు, ఈ కందకంలో వున్న జంతువుల
మధ్యగా వెళ్ళవలసి వుంటుందన్న
నీ మాటలు సత్యంలాగే కనబడుతున్నవి,
ఆ మార్గం నీకు బాగా పరిచయం అయిందీ,

 

 

P P 2 Lie స ts A డై | క
3” BA ee dd Sess ht Ned NTs EL ae St

“చందమామ

VN

        