             

EXELL

అప్పటికి ధూమకుడి సంశయాల్లో కొన్ని
నివారణ అయినై. అందరూ రాతిపలక పైకి
దిగారు. ఆక్కడ వారికి మెట్లున్న ఒక
సొరంగ మార్గం కనిపించింది.

“ఈ సొరంగ మార్గం ద్వారా మీ రొక
గంట |పయాణంలో దండకారణ్యం చేర
గలరు. అదే (పయాణం, ఆ కనబడే కొండ
దారుల వెంట అయితే నాలుగైదు నెలల
కాలం పట్టవచ్చు. మార్గంలో మీరు అనేక
కష్టాలను ఎదుర్కోవలసి రావటమే గాక,
దారి తప్పి బయలుదేరిన చోటుకే తిరిగి
వచ్చే [పమాద౦ కూడా వుంటుంది,”
అన్నాడు పొట్టిరాక్షీసుడు.

PRD er ree

DD LD LL ee Me he We MM
J NEE DE ANE HE NE HE HE NE HE AEE IEE WE

OSD

ధూమకుడు, సోమకుడి కేసీ విరూపుడి
కేసీ చూశాడు. ఆ ఇద్దరూ సొరంగ
మార్గంలో ప్రవేశించటానికి సిద్దమన్నట్టు
నిలబడ్డారు. ధూమకుడు, పొట్టిరాక్షసుడికి
కృతజ్ఞత చెప్పి, “రాక్షసుల్లో కూడా మంచి
వాళ్ళుంటారని నిన్ను చూసిం తరవాత
గట్టి నమ్మకం కలిగింది. కుంభీరుడనే
మీ వాణ్ణి ఎరుగుదువా? అతడే మా రాజ
కుమార్తె కాంతిసేనను దొంగిలించుకు
పోయింది,” అన్నాడు.

“'అతస్థారక్కేం? మాం౦|తికుడొకడు
వాడి కొమ్ము విరగ్గ్యటైడు. వాళ్ళిద్దరూ

హోరా హోరి పోట్లాడారట. ఆ మాం|త్రెకు

 

        