            

అంటూ కందకం గోడ మీద గాలికి కిర్రు 
కిర్రు మంటూ రాసుకుంటున్న చెట్లకొమ్మ
ల్లోంచి ఒక బలమైన తాటి మోకును వెతికి
బయటికి లాగాడు.

  “మహాకలి రాక్షసుడి ముఖ్య సేవకులు
కొద్దిమందికి మా(తమే, యీ రహస్యం
తెలుసు. ఈ మోకు ఆధారంతో కందకం
లోకి - ఆ బయిటికి పొడుచుకొచ్చిన రాయి
వరకూ దిగి, ఆ రాయిని కాలితో బలంగా
నొక్కితే, లోపలి నుంచి ఒక వెడల్పాటి
రాతిపలక ముందు కొస్తుంది. దాని మీదికి
మీ రందరూ నిర్భయంగా దిగొచ్చు. ఆ రాతి
పలక బయటపడే చోట ఒక సొరంగ మార్గం
వుంటుంది. దాని వెంటపోతే, మీరు మహా
కలి రాక్షసుడు ఆధికారం చెలాయించే దండ
కారణ్య |పాంతం చేరుతారు, ఆంత దూరం
వెళ్ళిన తరవాత వాడి పాతాళదుర్గం కను
క్క్రోవటం ఏ మంత కష్టం కాదు. మీలో
ఎవరు ముందుగా ఈ మోకు పట్టుకుని
కందకంలోకి దిగుతారు?” అని అడిగాడు
పొట్టిరాక్షసుడు.

 ధూమకుడికి యిందులో ఏదైనా మోసం
వుండవచ్చునన్న అనుమానం కలిగింది.
రాక్షసుడు చెప్పినట్టు ఆ మోకుతో కందకం
గోడలో వున్న సొరంగ మార్గం చేరినా

ఆ దారి తమను సురక్షితంగా దండకారణ్య
|పాంతం చేరుస్తుందన్న నమ్మకం వీ ముంది?
అంతేకాక మోకు మధ్యలో నే తెగటం జరి
గితే, అది పట్టుకుని కందకంలోకి దిగేవాడు
'మొనళ్ళ నోళ్ళల్లో పడిపోతాడు !

  ధూమకుడు, రాక్షసుడి చేతిలో వున్న
తాటి మోకు కేసి చూస్తూ, ఏమో అన
బోయేంతలో పులిందుడు పెద్దగా గొంతెత్తి,
“ధూమకదొరా! ఈ బుడం౦కాయ రాక్షసుడి
మాటలు నమ్మకం. వీడు మాయలమారి,
ఈ ఆడదాన్ని చూస్తున్నకొందికీ నాకు ఈవి
డలో నా పదో పెళ్ళాం పోలికలు కనిపిస్తు
న్నవి,” అన్నాడు.

 

 

        