            పుడిక ఒకచోట రెండు మూడు మానవ
కంకాళాలు కనిపించినై. రాక్షసుడి సేవ
కుల నుంచి తప్పించుకు పారిపోయేం
దుకు |పయత్నించి, ఆ నిర్భాగ్యులు దారీ
తెన్నూలేని ఆ ఇరుకు |పదేశంలో చిక్కు
కుని మరణించి వుంటారని విరూపుడు
భావించాడు.

ఏ దుస్సంఘటనా లేకుండా ఓ ఆర
గంటకాలం ధూమకుడూ ఆతడి అనుచరు
లిద్దరూ సొరంగంలో చాలాదూరం నడి
చారు. వాళ్ళు ఒక మలుపు తిరిగేసరికి
దూరంగా వాళ్ళకు తమ 'కేసే వస్తున్న దివి
టీలు కొన్ని కనిపించినై, ధూమకుడు
చప్పున వెనుదిరిగి మలుపుచాటుకు వచ్చి,
తన చేతిలోని దివిటీని నేలకుకొట్టి ఆర్చి
వేస్తూ, సోమకుణ్ణే, విరూపుణ్ణి కూడా
అలాగే చేయమన్నాడు. తరవాత ముగ్గురూ
[పథాన సొరంగమార్గం వదిలి, పక్కల
నున్న ఒక చిన్నసందులో దాక్కున్నారు.

|క్రమంగా దివిటీలు ధూమకుడూ
వాళ్ళున్న |పాంతానికి వచ్చినై. ఆ దివిటీల
వాళ్ళంతా కలిసి ఇరవైమంది వుంటారు.
అందరికన్న ము౦దు ఒక రాక్షసుడు
నడుస్తున్నాడు, ఆ తరవాత వున్నవాళ్ళంతా
మహాకలికి చిక్కి, ఆతడి సేవలో చేరిన

 

మానవవ్యక్తులు ; అందరికీ వెనకగా మరొక
రాక్షసుడు. ముందున్న రాక్షసుడు పెద్ద
గొంతుతో వీదో పాట పొడుతున్నాడు.
తతిమ్మావాళ్ళు చిన్న గొంతులతో వంత

పాడుతున్నారు. వాళ్ళు ధూమకుడున్న
చోటు చేరి, సూట్‌గా ముందుకు చూస్తూ
నడిచిపోసాగారు. అందరూ ఆ (ప్రదేశం
దాటిన తరవాత, వెనకవున్న రాక్షసుడు
ముక్కుపుటాలు ఎగరవేస్తూ, “ఎక్కడో
దివిటీలారిన పొగవాసన వేస్తున్నది,”
అన్నాడు అందరూ వినేంత బిగ్గరగా.
ముందు ' నడుస్తున్న రాక్షసుడు విసు
కంటూ, “అన్నిరకాల పాగవాసన

చందమామ
. 15

        