             

డుండేదీ దండకారణ్యంలో నే. మహాకలికీ

వాడికీ బద్దవైరం. ఒకళ్ళగొంతొకళ్ళెప్పుడో
కోసుకుంటారు,” అన్నాడు పాట్టిరాక్షసుడు.

అంతలో కందకం పై నుంచి రాక్షసుడి
భార్య, “నువ్వు కూడా వాళ్ళతో పడి
మీ వూరు పోదామనుకుంటున్నావా? పైకి
రావేం!” ఆంటూ కళ్ళె(ర చేసి కేక సెట్టింది.
రాక్షసుడు గతుక్కుమని, “ఈ గయ్యా
భెప్పుడో నా గొంతు కురెడుతుంది! ” అని
ధూమకుడి చేతులు పట్టుకుని, “నా సంగతి
దండకారణ్యంలో నర రాక్షసు లెవరికీ చెప్ప
కండి, సరేనా ?” అంటూ మోకు పట్టుకుని
గబగబా కందకం గోడపైకి పాకిపోయాడు.

మా

విరూపుడూ, సోమకుడూ రాతిపలక
మీంచి సొరంగమార్గపు మెట్ల కేసి పోబో
యేంతలో ధూమకుడు వాళ్ళను. వారించి,
“మనం సొరంగమార్థాన దాదాపు గంట
|పయాణం చేయవలసి వుంటుంది గదా,
వెలుగు లేకుండా అదెలా సాధ్యం? రాక్షస
బ్బంట్లు యీ మార్థానే పాతాళదుర్గానికి
వెళ్ళే మాట నిజమైతే, వాళ్ళు ఉపయో
గించే దివిటీలు మెట్ల దగ్గిర ఎక్కడో వుంటవి,
ముందు ఒకళ్ళు వెళ్ళి వెతకండి,” అన్నాడు.

సోమకుడు సొరంగంలోకి పోయి ఒకటి
రెండు నిమిషాల తరవాత మూడు నాలుగు
దివిటీలూ, ఆవి వెలిగించేందుకు ఉపయో
గించే చెకుముకి రాయీ, దూదీ తీసుకుని
ధూమకుడి దగ్గిరకు వచ్చాడు. ధూమకుడూ,
విరూపుడూ రాతిపలక మీంచి సారంగంలోకి
దిగారు. వెంటనే రాతిపలక ఠపీమని
సొరంగ మార్గాన్ని మూ సేశింది.

ఒకటి రెండు నిమిషాల తరవాత
ముగ్గురూ దివిటీలు వెలిగించుకుని సొరంగ
మార్థాన బయలుదేరారు. ముఖ్యమార్గం
విశాలంగా దారి తప్పటానికి వీలులేకుండా
వున్నది. కాని, దాని నుంచి అక్కడక్కడా
చిన్న చిన్న మార్గాలు కొన్ని పక్కలకు పోతు
న్నవి. వాటిని పరీక్షించటానికిపోయిన విరూ

అ చందమామ ౫౫౫
14

        