            న్వ్‌

స్స

SN

b

 

Mb i Mex

మొదట వెళ్లిన వాళ్ళు ధరవరలు నిర్ణయించే
వుంటారు. గనక, వెనక వాళ్లకు ఆ సాధక
బాధ కాలన్నీ తప్పిపోతై * అని తలిచి, తను
వెనకనే బయల్దేరతానన్నాడు.

చేరవలసిన |ప్రాంతం ఆరవై యోజనాల
దూరం. మధ్య ఒక పెద్ద ఎడారి. సరిపడ
తినుబండారాలూ, పీపాలనిండా మ౦చి
'నీళ్ళూ జాగ ర్తపెట్టారు.

ఈ సరంజామంతటితో రెండవ వర్తకుడు
బోధిసత్వుణ్ణి బలేపాచిక వేశానని సంతో
షిస్తూ, చాలాదూరం |పయాజణంచేసి చివరి
కా (బ్రహ్మాండమైన యెడారి చేరుకున్నాడు.

eo WH,

కొంతదూరం పోయేసరికి, అతనికొక అపూ
ర్వమైన రథం యెదురైంది. ఆ రథాన్ని
ముచ్చటైన తెల్లటి గురాలు లాగుతున్నై.
బండిలో ఒక రాజపురుపుడు, కత్తులు
కఠారులు, విల్లమ్ములూ ధరించిన పరివారం
ముందు నడుస్తున్నది. ఆ జనమంతా గొప్ప

మ వర్షంలో తడిసిపోయినట్టూ, బండిచ(కాలు

ఎక్కడో బురదలో కూరుకుపోయినట్టూ?
అనవాళ్ళు కనిపి స్తున్నయి. అందరూ
తలలకు తామరతూండ్లు చుట్టుకుని,
అరవిచ్చిన తామరపూవులు చేతపట్టుకొని
వున్నారు.

బండిలో వర్తకుణ్ణి అపి రథంలోఉన్న
రాజపురుపుడు |పసంగవశాత్తు అంటున్న
ట్టుగా * ఏమివర్షమయ్యా బాబూ !1-కడవ
లతో గుమ్మరించేసింది. ఆదుగో, ఆ అడవి
దాటితే ఆంతా జలమయమే! ఏళ్లు, వూళ్లూ
యేకమైనాయి. అటువంటి [ప్రదేశానికి
పోబోతూ, యిలా కష్టపడి పీపాలతో నీళ్ళు
'మోసుకపోవడ 'మెందుకయ్యా, చాదస్తం
గాకపోతే !” అన్నాడు.

నిజమేనని నమ్మి, దూరాలోచన లేని
పర్తకుడు పీపాలలో నీ్లన్నీ పారబోయించి
వేశాడు, తీరా చూస్తే, ఎంతదూరం పోయినా
ఆ అడవి కనబడుతూ నేవుందికాని, అది

చందమామ
14

 

        