            చేరుకోవటంమట్టుకు జరగలేదు. వర్తకుని
పరివారానికి చఛాహంవేసింది. తాగటానికి
గుక్కెడు నిళ్లయినా లేకపోయినై. గొంతు
లెండిపోయి, అంతా ఒకొ్కొక్కరే ఎడారిలో
దిక్కులేక మరణింపసాగారు. అలా మర
భించిన జనాన్ని రాజపురుష రూపంలోనూ,
పరివారరూపంలో నూ వచ్చిన భూతాలు
ఆహారంగా చేసుకున్నాయి. |క్రమంగా
దప్పికబాథవల్ల మనుములలా గే ఎడ్డూ
సోలిపోయినై. వాటినీ ఆ భూతాలు బలి
గొన్నాయి. అక్కడ అస్థిపంజరాలు పోగులు
పడినై! బళ్లలో సామానుమాత్రం ఆలానే
వుండిపోయింది. తీరా ఎడారిమధ్యకు వెళ్లగా, మునపటి

ఇది జరిగిన కొన్నిరోజుల తరువాత లాగానే అపూర్వమైన రథంలో రాజపురు
బోధిసత్వుడుకూడా అదేత్రోవను బయల్టే షుడు పరివారంతోసహా ఎదురువచ్చాడు.
రాడు, అతడూ సరిపడిన తినుబండారాలూ, వాళ్ళ వేషాలు చూడగానే బొధిసత్వ్కుడు
పీపాలనిండా నీళ్ళూ నింపుకొని, |(పయాణ సంగతి [గహించివేశాడు. ఇదివరకులా గానే
మయ్యాడు. బళ్ళు యెడారివరకూ వచ్చే రాజపురుపుడు నీళ్లపేపాలు చూచి వేళా
సరికి, బోధిసత్వుడు పరివారంతో “ నాతో కోళంచేశాడు. ఆప్పుడు బోధిసత్యుడు “క్రొత్త
చెప్పకుండా ఎవళ్లూ ఒక్క చుక్క యినా నీరు ముందు కనుపించనివ్వనీ, నిలవనీరు
నీళ్ళు పారబోయకూడదు. ఇక్కడ ఉన్న పారబోయటం ఎంత సేపు!” అన్నాడు. ఇక
వన్ని విషవృక్షాలు. నన్నడగకుండా వాటి రాజపురుముడు చేసేదిలేక జారుకున్నాడు.
నుండి ఒక్క ఆకైనా తుంపవద్దు ” ఆని ఐతే అతడు చెప్పినమా టలు బళల్లవాళ్లలో
హెచ్చరికచేశాడు. కొంతమందికి నమ్మకంతోచి పీపాల నిళ్లు

COR MP IHN IN oe ode Mente చ ° ద మా ము We Ap oe WIE she of ob 2 Abe be
15

 

 

        