             

ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు కాశీనగరంలోని
ఒక వర్తకకుటుంబంలో జన్మించాడు
అతడు ఐదువందలబండ్లపై సరకువేసుకొని
దేశాంతరంపోయి, వర్తకం సాగించేవాడు.
ఆ పట్టణంలోనే మరిఒక వర్తకుడు
ఉన్నాడు. అతడు యోచనాపరుడు కాడు
సరికదా పైగా దురుద్దేశాలు కలవాడు.
ఒకరోజున బోధిసత్వుడు |పయాఖానికి
బళ్లు సిద్దంచేసుకుందా మనుకొ నేటంతలో
రెండవ వర్తకుడూ బయలుదేరుతానన్నాడు.
అప్పుడు బోధిసత్వుడు అతనితో
* మి(తమా !_-నీబళ్లూ, నాబళ్ళూ ఒక్క
సారిగా బయలేరితే దారిపట్టక యిబ్బంది
కలగవచ్చు. అందువల్ల ఒకళ్లో తరవాత
ఒకళ్లం పోయిరావటమే మంచిది. ముందు
నువు బయల్టేరుతావా ? నన్ను సాగమన్నా
వా? నీ వీలుచొప్పునే చెప్పు” అన్నాడు.

వర్తకుడు తనలో తాను “ముందుగా
పోతే నా మనుష్యులకు నవనవలాడే కూరలు
దొరుకుతై, పశువులకు పట్టుకుచ్చువంటి
పచ్చగడ్డి దొరుకుతుంది. స్వచ్చమైన తేట
నీరు లభిస్తుంది, ఏదేశం వెళ్లినా నా సరుకు
లకు యిష్టంవచ్చిన ధర అడుగవచ్చు.
చూడగా ముందు వెళ్లటమే లాభమనిపిస్తు
న్నది” అని అనుకొన్నాడు.
బోధిసత్వుడూ ఆలోచించాడు: * ఎప్పటి
కైనా ఒకళ్ళు. తొక్కినదారిని పోవటమే
నసులుఫు. ఒకసారి పశువులు మేసినచోట
పచ్చిగడ్డి మళ్ళీ' చిగురుపట్టి రెండింతలుగా
మొలక లెత్తుతుంది, కూరగాయలూ అంతే.
నీటివసతి లేనిచోట ముందు వెళ్ళిన వాళ్ళు
నీళ్లకోసం బావులు తీస్తారు. అవే మనకూ
ఉపకరిస్తాయి. పోతే, కానిచోటులకుపోయి
వర్తకంలో బేరాలా డటం తగనిపని,

హెచ్‌. ఆదినారాయణ

 

        