             

PORE EN EM MG

పారబోయటానికి సిద్ధపడ్డారు. ఆప్పుడు
బోధిసత్వ్కుడు వాళ్లతో _

“ఎడారిలో నీటివసతి ఉన్నట్లు ఎప్పు
డైనా మీరు వినివున్నారా ? మీలో ఒక్కళ్ళ
కైనా చల్లటి వర్షవుగాలి ఒంటికి తగిలిందా?
కనుచూప్పమేరలో ఒక్క చిన్న మేఘమైనా
మీరు చూచారా? ఒక్కసారైనా మెరుపు
'మెరిసినట్టు కంటికి అగపడిందా? ఆ పెద్ద
మనిషి చెప్పినట్టు |ప్రదేశమంతటా గొప్పగా
వర్షించిందనే అనుకొందాం. ఉరుములు
యోజనాలదూరం వినబడతైకదా? మీ
చెవులకు ఒక్క ఉరుమైనా వినబడిందా?”
అని ఇలా [ప్రశ్నలు వేసేసరికి, సమాధానం
చెప్పలేక వాళ్లు తెల్లబోయారు. ఇక మారు
మాటాడలేదు.

అప్పుడు బోధిసత్వుడు “ చూడండి!
వాళ్ళు నిజమైన మను మ్య లు కాదు.
మానవాకృతి దాల్చిన భూతాలు, వాళ్లో
మాటలు విని, మనం న్‌ళ్లు పారబోసుకుని
కూచు౦కు, తరువాత చాహంవేసినప్పుడు

 

HE BNE OE NN ETE NE NE IN he AME DU FRE NE NE

గుక్కెడు నీళ్లయినా ఉండవే! దప్పివల్ల
మనం మరణిస్తే, మింగెయ్యవచ్చునని
వాళ్ల వుద్దేశం, తెలిసిందా? కనుక, ఒక్క
చుక్కయినా నీళ్లు పోనీయకండి” అని
మళ్ళి హెచ్చరించాడు,

అతనూ, పరివారమూ కొంతదూరం సాగే
సరికల్లా రెండవ వర్తకుని ఐదువందల
బళ్ళూ, వాటినిండా సామానులూ కని
పించినై.
చెదురుగా పడివున్నయి.

ఇవి చూచి అంతా ఎంతో ఆశ్చర్య
పోయారు, అప్పుడు బోధిసత్వుడు
“చూచారా ? దూరాలోచన లేక నిళ్ళన్ని
పారబోసుకొన్నందువల్ల ఆ వర్తకునికి
చివరికి ఏగతి పట్టిందో?” అంటూ వాళ్లకు
అసలుసంగతి నచ్చజెప్పాడు.

తెల్లవారగానే, అతడు ఆ బళ్లనుకూడా
తీసుకుని, వెళ్లదలిచినదేశం వెళ్లాడు, చాలా

అక్కడ అస్థిపంజరాలు చెల్లా

లాభం గడించి పరివారంతోనహా క్షేమంగా "

తన నగరానికి వచ్చి,సుఖంగా వున్నాడు,

Ei

   

        