

'వెంటనే తండ్రిగారికి ఇలా ఉత్తరం
(వాశాడు ;

_ “నాన్నగారికి, ఇంతటి బుద్ధితక్టు మ

_ పని చేసినందుకు విచారసడు
తున్నాను. అన్నగారి 'భాకీ తీర్చ
టానికని మురుగుబంగారం కొంత
నరికించి అమ్మి వేశాను. ఇంతకన్న
పెద్ద తప్పు మరేము:ది? దీనికి
తగ్గ శిక్ష మీరు నాకు తప్పకుండా
చెయ్యాలి. ఈ ఉత్తరం చూచిం
తరువాత మీరు ఏమా(తం విచార
పడవద్దు.”

ఈ ఉత్తరం మస తాతయ్య తనే
సట్టు కెళ్ళి తం(డ్రీగారికి ఇచ్చాడు, ఆయన
అప్పుడు జబ్బుసడి మంచంలో ఉన్నాడు,
ఉత్తరం ఆందుకొని ఆయన లోలోపల
చదువుకో సాగాడు. వారి కళ్లనించి
కన్నీటి చుక్కలు జొటజొట "క్రింద.
పడినాయి. ఆది చూడగానే గాంధితాతకు
కూడ టపటపా కన్నీళ్ళు రాలాయి,
కరంచంద్‌ గారు అమిత ఆనందంతో,
పొంగివచ్చే వాత్సల్యంతో కన్నీళ్లు
మన తాతయ్య తాను ఎంత

ప్పుసని చేశానన్న విచారంతో కన్నీళ్ల
 ఇందులో ఎవరి కన్నీళ్ళ

“ఏందబాబూ । నాగాలు వేయించుకుంటారా ?”

“ఏమిరా? నేను గుర్రాన్ని అనుకున్నావా?"

గొప్పవో మీరు చెప్పగలరా? లేక

ఆని క్రమార్కు డే దిగివచ్చి చెప్పా

లంటారా ? :
కరంచంద్‌ కుమార.ని - ఉత్తరం
చదివి మెల్లగా చించి'వేశాడు. కొడుకును
దీవించాడు. గాంధీతాత య్య మనసు
కుదుటపడింది,
ఇలాంటి సత్యసంధత వల్లనే గాంధిజీ
మనందరికీ తాతయ్య ఆయ్యాడు,
(ప్రపంచానికి మహాత్ము డయ్యాడు.


  

        