             

 
 

  


ఏనిగయ్య :-- “ఏమోయి మిస్టర్‌ తిమ్మన్నా !"

 

నొక్టూడా ఒకటి సడేస్తావా ? ఎక్రి రమ్మంటావా ?”

 

ఇంకొక నిచి(త్రమైనకధ. గాంధితాత
12'ఏళ్ళవాడై వుండగా ఆయనఅన్న గారు
ఊళ్లో 2 రూపాయలదాకా చిల్ల రబాకీలు
చేశారు. కాని తండ్రికి తెలియకుండా
తీర్చే ఉపాయం తోచలేదు అతనికి,
అన్నదమ్ములు ఇద్దరూ కూడబలుకు
కొని, 'ఏలాగై తేనేం ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చారు, అన్నగారి చేతిని బంగారం
"మురుగు ఉంది. దాన్ని కొంచెం నరికించి

TD

   

బాకీ తీర్చుదామనుకున్నారు. గాంధితాత
ఈ పనిచేశా డేకొని గుండె దడదగా
కొట్టుకుంటూనే ఉన్నది.  తం(డ్రిగారు
తన్ను కొడజతారనీకాదు, కొరతను

| 'వేస్తారనీకాదు. గాంధిగారితం | డ్ర పిల్లలు

తప్పుచేస్తే తను బాధపడేవారు; చేతులతో
తల ఊరక దొదుకునేవారు. ఆలాం
టప్పుడు ఈ తప్పు తెలిస్తే తం(డ్రిగారు
ఎంత బాధపడతారు! తన్ను శిక్షీంచితే
ఫర్వాలేదుకాని, తం(డ్రీగారు. బాధపడ
తారుకదా, ఇక జన్మజన్మానికి మళ్ళీ

దొంగతనం చేయగూడదని మన

శాతయ్యచెంపలు 'వేసుకొన్నాడు, ఐనా

ఆయనబాధ పోలేదు. చేసినపని తండ్రి”

గారితో చెప్పితీరాలనుకొన్నాడు. ఎలా
చెప్పటం? ఈ మాట వింటే ఆయన
మనస్సు ఎంత నొచ్చుకుంటుంది ? ఒక
వేళ చెప్పినా దానికితగ్గశిక్ష వేయడేమో?

తాతయ్య మనస్సు వెనక్టూ ముందుకూ

గుంజింది. జరిగింది చెప్పిచే ప్రేనేకాని -
పాపం పోదనుకొన్నాడు తాతయ్య,

- చందమామ మము మాబలుబుంమిుతుం |

  

tn

        