             

క్లాసు వరకు  చదివాదేమో.       గాంధితాత
తన  కధ రాసుకుంటూ ఇలా అన్నాడు:
“ఆ రోజుల్లో చదువుమాట ఎలాఉన్నా
మాస్టార్‌ని తిట్టటం మాత్రం నేర్చు
కొన్నాను. నేను వట్టి మొద్దబ్బాయిని.
ఒక్క అక్షరంముక్కు నాకు అంధేది
కౌదు. ఇప్పుడు చెప్పింది ఇంకా
కాసేపటికి మరచిపోయేవాణ్ణి" 
అం టె   గాంధితాత చిన్నతనంలో
మనలాగానే మామూలు కుర్రవాడన్న
మాట.
మన తాతయ్య ఏ డేళ్ళవాడై ఉండగా
వాళ్ళనాయన రాజకోట సంస్థానంలో
ఉద్యోగిగా ప్రవేశించాడు, మన తాతయ్య
కూడా తంద్రీవెంటవెళ్ళి ఆక్రడ బళ్లోనే
కొంతకాలం చదివి హైస్కూలులో
చేరాడు. మనతాతయ్య అక్కడ చదువు
తుండగా ఒకసారి భలేగమత్తు జరిగింది.
      ఇన్న్‌ స్పెక్టరు తనిఖీకి వచ్చాడు. పిల్లలకు
 వ్రాయమని ఐదు గొట్టుమాటలు
ఇంగ్లీషులో చెప్పాడు. మనతాతయ్య
“సూ హరిశ్చంద్రుడు” లాంటీ కష్టమైన  మాస్టరు
అదిచూచి 'ప్రక్త పిల్లవాడి పలకలోచూచి
తప్పు దిద్దుకో”  తాతయ్యకు సై 
చేశాడు. “నువ్వూ నేనూ ఐతే అలాంటి
మాస్టరుదొరికినందుకు ఎంత సంతో షించే
వాళ్ళం? కొని మనకతాతయ్యకు మొదటి
నించీ, అబద్ధ మాడకూడదనీ, దొంగ 
'తనం చేయకూడదనీ ఒకపిచ్చి ఉండేది.

అందుచేత పక్కవాడి పలక చూచి
తప్పు దిద్దుకోలేదు. మాస్టరుకు భలే
"కోపం వచ్చింది. ఇన్‌ స్పెక్టరు పోయన

తర్వాత గాంధితాతను పిలిచి -_ “నీకు
బుద్ది రేదా? నేను పక్కకు ర్రవాడీ పలక


చూసి నిన్ను దిద్దుకోమనలా ? ఎందుకు

దిద్దుకోలేదూ ?” ఆని ఆడిగాడు,

“నేనీ బళ్లోనించి పొమ్మన్నా పోతాను
గాని చచ్చినా దొంగతనం చేయను,”
అన్నాడు గాంధీ తాత మా స్టరుతో,
చూశారా ఇలాంటి 'మొడ్దుపనులు చేసే
ఆయన తాతయ్య అయ్యాడు. లేకపోతే
మనందరికీ ఒకే తాతయ్య ఎలా దొరికే
వాడు?

 

        