             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

pI
స
: గాంధి తాత
TE TA TT EY
ప్రతి యింట్లో ఒక తాతయ్య
డెండవచ్చు. కాని ఒక దేశం
లోనివారందరికీ కలిసి ఒకే ఓక
తాతయ్య ఉండటం చాల కష్టం.
ఆలాంటి తాతయ్యలు ఏ 'వెయ్యే
ళ్ళకో ఒకసారి దొరుకుతుం
టారు. ఇవాళ మన భారతీయు
లందర్శికీ ఒక తాతయ్య ఉన్నాడు.
ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసు
4 క్రదూ? ఆయనే గాంధీతాత!
3 మనం చెప్పుకోవాలంటే ఆయన
కథలు చాలా ఉన్నాయి.

మసన తాతయ్య తంగడ్రిగారు
కరంచంద్‌ గాంధి; తల్లి గారు
పుత్తలిబాయి. ఆయస _ 1889
అక్టోబరు 2 తేదీన పోర్‌బందర్‌

*

అనే (గ్రామంలో పుట్టాడు: ఈ

గ్రామాన్ని సుధామపురం ఆని
కూడాఅంటారు. మన తాతయ్యకు
బాల్యం పోర్‌ బందరు భ్‌
గడిచింది. ఆ Fo మూడో

        