            హా

 

\ చేస్తున్న ఈ పాపంకూశడా పంచుకొంటారా?
ఆ సంగతి తెలుసుకుని మిరెన్ని తలలు

పగలగొట్టినా మహబాగే ” క్‌ు

చనలో పడ్డా

సా

ఒంటడూ మిట్టడూ ఆలో

అఆ ప్పుడు ఆ బాటసారి-_వాల్మికిమహ,

కథను విప్పిచెప్పి, తత్వ
గోధించేసరిత్రి*. వ వాళ్ళిద్దరూ చాపకట్టుగా
యన పాదాల లకు సాష్టాంగపడ్డారు. వాళ్లకు
తెలియకుండానే, వాళ్ళచేతులల్లో దుడ్డు
క(రలు జారి కిందపడినై.

ఆ బాటసారి వాళ్ళను ల లేవదీసి, ఊర
థించాడు. అప్పుడు వాళ్లు "మహానుభావా!
మేము పరమ దుర్మార్గులం,

అమాయకులైన బాటసారు

రి
చ
0

“

ర్స
~ Qe

జ

ఇప్పటికి,
లను ఎందరను

ఎన్నివిధాల హింసలు సెట్టామో రా మాకే
గుర్తులేదు. ఎందుకో తెలియ కుండా న్య
లక్షలకొద్దీ ఆస్టి సంపొదించాము. అదుగో,

మహాత్మా ! _— ఆ కొండమీది పలకదగ్గర
దచాచిపెట్టాము. నిన్ను మేమేమీ అనలేము

 

నిన్నే కాదు, ఇంక ఎవళ్ళనూ ఏమీ అనము,
ఈ ధనమంతా నీదే. నీ యిష్టంవచ్చినట్టు
మేము నీ దాసులం, నువ్వేమి
౦. తరుణోపాయం
అంటూ చేతులు కట్టుకు

చేసుకో.
చెబితే అలాచే స్తా
చూపించు *?”
నిలబడ్డా "రు.

అప్పు డా జొటిసారి వాళ్ళు సంపాదించిన
ధనమంతా వశవరుచుకొన్నాడు. ఆ ' కొండ
మీదనే ఓక గొప్ప దేవాలయం నిర్మించాడు,
దివ్యమైన కోనేరు తవ్వించాడు. ఆలయంలో
శ్రీకోదండరామస్వామిని |ప్రతిష్టంపించాడు.

ఆ దొంగలపేకు శాశ్వతంగా నిలిచి
పోయేటట్టుగా ఆ |(గామానికి " ఒంటిమిట్ట”
అని పేరు పెట్టాడు. దొంగల: పేరిట వెలసిన
ఆ (గ్రామం, ఈనాడు కడపజిల్లాలో ఒక
దిప్యకే(తమై, రామభక్తులకు నిలయమై
వున్నది. ఈ “ఒంటిమిట్ట లోనే బమ్మెర
పోతనామాత్యుడు (శీమదాం[ధభాగవతం
రచించినట్టు చెప్పుకొంటారు.

 

 

        