             

ఒకప్పుడు ‘“కడపమం౦డలంలో ఇద్దరు
దోపిడిదొంగలు' చాలా పేరుపొందారు, వాళ్లో
ఒంటడూ, మిట్రడున్నూ. వాళ్ళు దారులు
కాసి, బాటసారులను కొట్టి బోలెడంత ధనం
గడించారు. ఇలా గడించిన ధనమంతా
ఒక కొండమీద పాతిపెట్టుతూ ఉండేవాళ్లు,
ఆ కొండమీద ఒకేఒక (బ్రహ్మాండమైన పలక
వంటి సెద్దరాయి వుండేది. ఒంటడూ
మిట్టడూ అక్కడ ఆ స్తరణ ఏర్పరచుకొని,
వాళ్ళ సంపాదన అంతా ఆ సమీపంలో

దాచబెడుతూవచ్చారు. ఇలా వాళ్లు దాచ
బెటిన సంపాదన లెక్క పెట్టవలసివస్త్మే
బట బట —
లక్షలలో విలువచేస్తుందని. తేలింది.
ఒకరోజున, | మామూలు[ప్రకారం ఒక
" బాటసారి. ఆదారిని ఇలానే పోవటం తటస్థిం
చింది. అలవాటుచొప్పున ఒంటడూ
మిట్టడూ వానికి. ఎదురుగా పోయి దుడ్డు

అమాయకపు చూపులతో, నిశ్చింతగా
నిలబడిపున్న ఆ బాటసారి చిరున్నవ్వు నవ్వి
ఊరుకున్నా డు, చెక్కుచెదరలేదు. కొంచెం
సేపుండి, వాళ్ళను |ప్రశ్నింపనారంభించాడు +

“అబ్బాయీలూ!_-మీరు కష్టపడి
ఈవిధంగా ధనం సంపాయించటం నాకు
చాలా సంతోషంగా వుంది. ధనం లేనివాడు
ఎందుకూ వనికిరాడని మన పెద్దలే చెప్పారు.
కనుక, మానవజన్మ ఎత్తినందుకు సంపా
దించి తీరవలసిందే. కాని, నాది ఒక్క లు
చిన్న సంశయం : ఈ ధనమంతా పట్టుక
పోయి మీరు ఎవరిని సంతోష పెడుతున్నారో
నాకు తెలియదు. దీనినంతటినీ పంచుకొని,

" అనుభవించి ఆనందించే ఆ సెద్దలు, మీరు

 

        