            మ

యూ

 

అనగా ననగా నొకయూరూ బాలుడు
ఆయూరఢికి దరి కోనేరు కొట్టరు తిట్టరు కక్కయ్యా !

గులక రాలు రువ్వేసరికి
ద మైన లానీ బంగరు టుం,గము జారిందీ,

అంతులేని లోతుంటుంది, మ బావిలోన పడిపోయింది,
తక్కరి పిలవా డాబావీ తలిదండ్రుల కిది తెలిసిందా !
తాగేటి పయిన్‌ గూర్చుండి, తంజారని యేడుస్తున్నా.
_ కాళ్ల(వేళ్ళు కదలాడిస్తూ 0
నీళ్ళు తొంగి చూస్తున్నాడు. RN దిగి తీసిస్తానీ
౦దౌకిట గూర్చుండాలె
దొంగలలాయ డొకానొకడా బట్ట. లొడ్డుపై పెడుతున్నా
(తోవను బో తిటు చూచాడు. పదిలముగా చూస్తుండాలె,”
కాట తగులు కాజేయుట కా / ఆతడు “సరె లె” మ్మనగానే
తని దగ్గరకుం జేరాడు. నూతిలోకి దిగినా డితడు,

బురబుర లాడుతు బావంతా
నురుగులు గట్టగ మునిగాడు,
బట్టలు చంకన బెట్టా- డా
దొంగ బాలకుం డుడాయించాడు,
ఎందుల కేడుస్తా వబ్బాయ్‌ దొంగ పనేమై యుంటుందో
ఎవరైనా నిను కొట్టారా? తోస్తే చెప్పుడు |చూతాము,

పిల్లాతం డిది గమనించీ
గొల్లున నేడువ సాగాడు,

రచన; “ ఏటుకూరి"

X
AO Et PI అ

 

        