            PR +: ౪ + +. బే

వారికి తాబేళ్లవల్ల |పయోజనమేమిటో నాకు
అర్ధం కాలేదు” {

ఇవ విని బక్రీప్రసాద్‌ "' మహారాజా !
తాబళేలుపాలు చాలా రుచిగా ఉంటాయి.
వాటి బొచ్చుతో కాశ్మీరుశాలువలు నేస్తారు,”
అన్నాడు తడువుకో కుండా,

రాజుకు ఆశ్చర్యం వేసింది. కాని సభలో
కొందరు నవ్వారు. బ|ద్రీప్రసౌాద్‌ మూఢుడని
తేలిపోయింది, రాజు ఈవిధంగా అడిగాడు:

“ పండితో త్తమా ! నేనొక విడ్డూర మైన
వార్త విన్నాను, ఒక కుందేలు గర్జిస్తూ
సింహంమీడికి దూకిందట. ఇది నిజమై
ఉండవచ్చునా ?”

“+ అందులో విడ్రూరం వీమీలేదు, మహా
రాజా! సింహాలు కు౦దేళ్లకు సహజమైన
ఆహారమే. కుందేలు సింహంమీదికి ఉరికి
దాని కుంభస్థలం పగలగొట్టి తింటుందని
శాస్త్రాలలో చెప్పి ఉన్నది” అన్నాడు

- బద్రీప్రసాద్‌.

te mw p t" DE

ఈసారి సభికులు మరింత గట్టిగా
నవ్వారు. రాజుగారికికూడా నవ్వ వచ్చింది.

“ అయితే, పండితో త్తమా, నే నొకసారి
తగలబడుతున్న చెకువును చూశాను, ఆ
చెరువులో నాకు ఒక్క చేపకూడా కనిపించ
లేదు. కారణం వీమై ఉంటుంది?” అని
అడిగాడు రాజు,

“చెకువు తగలబడుతున్నదిగదా. అందు
చేత చెరువులోని చేపలు ఒడ్డుకు వచ్చి
సమీపాన గల చెకైక్కి ఉంటవి !” అన్నాడు
బ|(దీప్రసాదు.

“తామే చూశారుగవా, మహారాజా ! ఈ
మూఢుణ్ణి తక్షణమే ఆస్థ్రానంనుంచి పంపి
'వేయండి !” అన్నారు పండితులు రాజుతో,

“ఇంత హాస్యం పుట్టించగలవాణ్ణు
ఆస్థానంనుంచి వెళ్ళగొట్రటం మా కిష్టం
లేదు. నేటినుంచీ బ|ప్రిప్రసాదును ఆస్థాన
విదూషకుడుగా నియమిస్తున్నాం!”
అన్నాడు రాజు,

 

[I

dt EM

EN

slat aad

 

        