              
  ఒకప్పుడు ప్రయాగనగరానికి ప్రదీపుడు 'రాజు ఆయన ఆస్థానంలో అనేకమంది పండితు లుండేవారు. వారిలో కొందరు చాలా తరాలుగా ఆస్థానపండితులుగా ఉంటున్నవారు. అలాటివారిలో బద్రీప్రసాద్ అనేవాడొక డున్నాడు.
బద్రీప్రసాద్ తండ్రి, తాత, ముత్తాతలు గొప్ప పండితులు, ప్రయాగనగరపు ఆస్థా నంలో ఉండినవారు. అయితే బద్రీప్రసాద్ మటుకు కేవలం పండితపుత్రుడు అంటే వట్టి శుంఠ. ఏళ్ళతరబడి వినటంవల్ల అత నికి వేలకొద్దీ శ్లోకాలు కంఠతఃవచ్చుగాని కొంచెమైనా ప్రపంచజ్ఞానం లేదు. పరమ మూఢుడు. ఈ సంగతి రాజుకు తెలియదు.
అయితే ఆస్థానంలో ఉండే తతిమ్మా పండితులు బద్రీప్రసాద్ విషయం సులు పుగా కనిపెట్టారు. ఆటువంటి మూఢుడికి తమతో సమానమైన స్థానం ఉండటం వారికి ఏమాత్రమూ సమ్మతంకాలేదు. అందుచేత వారు రాజుదగ్గిరికి వెళ్ళి.." మహాప్రభో! బద్రీప్రసాద్ ప్రపంచజ్ఞానం లేని వెర్రిబాగులవాడు. అతనికి ఆస్థానపదవి ఇవ్వటం అస్థానానికే అప్రతిష్ఠ. అతని తెలివితేటలు మీరే స్వయంగా పరీక్షించి చూడవచ్చు," అన్నారు.

ప్రదిపుడు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఎందు కంటే బద్రిప్రసాద్ తండ్రి దిగ్గజంలాటి పండితుడు. ఆయన చనిపోగానే ఆ స్థానం బద్రీప్రసాద్ కు లభించింది. విభూతిరేఖలూ, శాలువా, కర్ణకుండలాలూ ధరించి బద్రీ ప్రసాద్ చూడటానికి అందరు పండితుల్లాగే ఉన్నాడు. వాస్తవంగా ఎంత మూఢుడో
పరిక్షించుదామని రాజు గారు ఒకనాడు. సభలో బద్రీప్రసాదు యిలా అడిగాడు: " పండితోత్తమా! కొందరు మనుషులు తాబేళ్లను పట్టుకుంటుండగా చూశాను.


