              
 
 

దొంగలు నా .దగ్గిర వున్నదంతా దోచు
కున్నారు. ఆ తరవాత జ్వరం వాతపడ్డాను.
ఇప్పుడు 'దానినుంచి కోలుకున్నానుగాని,
ఆకలితో [పాణం కడబట్టింది,'” అన్నాడు.

చెలికత్తెకు ముసలివాడిపై. జాలి
కలిగింది. ఆమె తన దగ్గిర వున్న రెండు
రొకైలనూ వాడికివ్వబోతున్నంతలో
వెనుకనుంచి రాజుగారి చెల్లెలు కోపంగా
కేక పెట్టింది.

చెలికత్తె బెదిరిపోతూ వెనుదిరిగి
చూసింది. రాజు చెల్లెలు గబగబా ఆమెను
సమీపించి, ‘““నీకంత పొగరా ? ఎవరికీ
బిచ్చం సెట్టకూడదన్న రాజాజ్ఞ నీకు
తెలియదా ?'” అన్నది కసురుకుంటూ.

 

ముసలివాడు

 

ఇ - -

  

" రాకుమారీ, నాకు రాజాజ్ఞ తెలియక,
పోలేదు. ఆయన రాజ్యంలో బిచ్చగాడనే |
వాణ్ణి లేకుండా చేయాలనుకోవడ౦
మంచిదే. ఆ బిచ్చగాళ్ళలో చాలామంది
దొ౦ంగలూ, సోమరిపోతులూ. కాని, యీ
బిచ్చగాడు కాదు, తీర్ధ
యా(|తికుడు. దొంగల కారణంగా అంతా
పోగొట్టుకుని, ఆరలితో అలమటించి
పోతున్నాడు,” అంటూ రొళ్చెలను ముసలి
వాడికిచ్చింది చెలికత్తె,

“ఏదో కుంటిసాకుతో రాజాజ్ఞా, నా
ఆజ్ఞా కూడా ధిక్కరిన్తున్నావన్నమాట!'”
అని రాజుగారి చెల్లెలు రాజభవనం చేరు
తూనే, చెలిక త్రై ఎవడోబిచ్చగాడికి రొక్టైలు
ధర్మం చేసినట్టు రాజుతో చెప్పింది,

“అయితే, దాని చెయి్య ఖ్లండించక
తప్పదు,'” అని, రాజు చెలికత్తెను
భటులకు అప్పగించాడు. వాళ్ళు ఆమెను
తీసుకుపోయి ఒక చెయ్యి నరికారు,

భటులు చెలిక త్తైను తమవెంట తీసుకు
పోతున్న సమయంలో రాజు ఆమె ముఖం
కేసి చూశాడు. ఆ అందం, నిర్భయత్వం,
(ప్రశాంతతా అతణ్థో బాగా ఆకర్షించినై.
కాని, నలుగురూ పక్షపాతం చూపొడని
భా వించవచ్చన్న భయంతో, తన ఆజ్ఞను
శఉపసంహరించుకోలేకపోయాడు. ఆ రాత్రి
అతడికి పశ్చాత్తాపంతో నిదపట్టలేదు,

చందమామ

    
 
        
   
    
 
   
   
  

 
    
     
   
   
   
   
   
       
       
      

        