             

 

   

ఇరాక్‌ దేశంలోని ఒకానొక |పాంతంలో,
ఒక చిన్న రాజ్యం వుండేది. ఆ రాజ్యాన్ని
యువకుడైన రాజొకడు పాలిసూండేవాడు.
అతడికి తన రాజ్యంలో బిచ్చగాళ్ళు
లేకుండా చేయాలన్న చక్కటి ఆలోచన
కలిగింది.

రాజు రాజ్యంలోని అన్ని |పాంతాలకూ
తన ఉదో్యగులను పంపాడు. వాళ్ళు పని
చేయగల శ క్ర్తిపున్న వాళ్ళందరికీ పనులు
చూపించారు. ముసలితనం, అంగ
వైకల్యంలాంటి వాటివల్ల, పనిపాటులు
చేయలేనివారికి సత్రాలు పెట్టి, ఉచితంగా
భోజనసౌకర్యాలు ఏర్పరిచారు.

రాజు ఇంతమంచి ఏర్పాట్లు చేసినా,
భోజనస[త్రాల నుంచి కొందలతు పారిపోయి
బిచ్చమెత్తడం (ప్రారంభించారు. ఇది
చూసి రాజు- మండిపడ్డాడు. ఆయన
రాజ్యంలో బిచ్చగాళ్ళ కు ధర్మంచేసే

  

   
 

వాళ్ళ చేతుల్లో ఒకటి నరకబడుతుందని
చాటింపు వేయించాడు.

ఒకనాడు రాజుగారి చెల్లెలు తన మేన
మామను చూడబోయి, 'రాజభవనానికి
తన ఇద్దరు చెలిక త్రెలతో తిరిగి వస్తున్నది.
దారిలో వాళ్ళకు ఒక ఉద్యానవనం కని
పించింది. అందరూ అక్కడి చెట్లనీడలో
విశ్రమించదలిచారు. అది భోజనం
వేళ కావడంతో,. రాజు చెల్లెలు తన చెలి
కత్తెలకు రెండేసి SS) యిచ్చింది.

చెలిక త్రెలలో ఒకతె ఉద్యొనంలో నీళ్ళ
కోసం వెతుకుతూ, ఒక చెట్టుకింద వడి
వున్న ఒక ముసలివాణ్ణి చూసింది. వాడు
నీరసంపవల్ల లేవలేనిస్థితిలో వున్నాడు.
' చెలికత్తె వాణ్ణి సమీపించి, “ఎందుకలా
పడివున్నావు?'' అని అడిగింది.

ముసలివాడు ఆయాసపడుతూ,
“అమ్మా, "నేనొక తీర్ధ్థయా,(తికుణ్ణి.

      
     
     
     
   
     
   
       
   
     
     
       
      

A ; | అరేబియాకథ

 

Pe Ee FT

        