             

మర్శ్షాడు రాజు తన ఆంతరంగికుల
ద్యారా చెలికత్తెను గురించి వాకబు
చేశాడు. అందరూ ఆమె అందచందాలను
గురించేకాక, ఆమె ఎలాంటి దయాగుణం
గలదో, ఉత్తమురాలో అతడికి చెప్పారు.
ఇంకా వివాహం కాని రాజు, వారం
తిరక్క ౦డానే మొండిచెయ్యి చెలిక త్రైను
వివాహం చేసుకున్నాడు.

ఈ వివాహం రాజు చెల్లెలికి పెద్ద కోప
కారణం అయింది.

రాణీ అయిన తరవాతకూడా చెలికత్తె,
రాజు' చెల్లెలి సై పగ సాధించాలన్న
(పయత్నం చెయ్యలేదు. కొంత కాలం
గడిచింది. ఆమె గర్భపతి అయు, ఒక
కుమారుణ్ణి కన్నది. ఇది, రాజు చెల్లెలికి,
రాణీసై మరింత ద్వేషం కలిగించింది.

ఒకసారి రాజు వీవో పనులమీద కొద్ది
నెలల పాటు నగరంలో లేక పోవడ౦
జరిగింది. ఇది ఆదనుగా తీసుకుని రాజు
చెల్లెలు, తన చెలిక త్రెలలో దుష్టస్వభావు
లైన వాళ్ళ సాయంతో రాణీ మంత్రగత్తె
అని పుకార్లు లేవదీసింది. ఆమె మం|[త

'గత్తె కాకపోతే, మొండిచేతి దానిని

రాజు ఎలా వివాహం చేసుకుంటాడు ?
అని వాళ్ళు పదిమందిలో అనసాగారు.

రాజు ముసలితల్లికి మం(తగ త్తెలంటే
తగని భయం. పైగా, మొదటినుంచీ 'ఆమె

చందమామ

 

మొండిచెయ్యి పిల్ల తనకు కోడలుకావడం
అవమానంగా భావిస్తున్నది. ఈ కారణాల |
వల్ల ఆమె, రాజభవనం కాపలా కాసే |

వాళ్ళని పిలిచి, కోడలిని 'ఎడారిలో
ఎక్కడైనా వదిలి సెట్టి రమ్మన్నది. కాపలా
వాళ్ళు రాణీనీ, ఆమె కొడుకునూ తీసుకు |
పోయి, ఎడారిలో వదిలారు,

అది మధ్యాహ్నం సమయం. దాహం
కావడంతో రాణీ తన కొడుకును చంకన
పెట్టుకుని ఎడారిలో కొంతసేపు తిరగగా,
ఆమెకు కొంతదూరంలో ఒక చిన్న నది
కంటబడింది. దాహం తీర్చుకునేందు
కామె నది దగ్గిరకుపోయి, ఒకచేత్తో
కొడుకును పట్టుకుని, రెండోచెయ్యి లేనిది

] 61

        