కావడం వల్ల నోటితో నీళ్ళు తాగేందుకు ముందుకు వంగింది.

ఆ సమయంలో ఆమె కొడుకు చేతి పట్టునుంచి జారి నదిలో పడి, ప్రవాహ వేగానికి కొట్టుకుపోయాడు. అది చూసి రాణికి దుఃఖం ఆగలేదు. ఆమె పెద్దగా దుఃఖిస్తూ నది ఒడ్డునే కూర్చున్నది.

కొంత సేపటికి చీకటి పడి, చంద్రోదయ మయింది. రాణి దుఃఖంతో నీరసపడి మగతనిద్రలో వుండగా, ఎవరో మృదు వుగా, " రాణి, నీకు పోయిన కొడుకు కావాలని వున్నదా?" అని అడిగారు.

"అవును, తప్పక కావాలి!" అంటూ రాణి కళ్ళు తెరిచి చేతులు చాచింది.

వెన్నెల వెలుగులో కనబడి కనబడ నట్టున్న ఒక చిన్న ఆకారం రాణికి `కొడుకును అందించింది.

ఒకటి, రెండు క్షణాలు గడిచేంతలో మరొక మృదువైన కంఠస్వరం, "రాణి, నీవు పోగొట్టుకున్న చేయి తిరిగి రావాలని కోరికగా వున్నదా?" అన్నది.

"అవును, నాకు రెండవ చెయ్యి కూడా వుంటే ఎంత బావుండును!" అన్నది రాణి దీనంగా.

ఆ వెంటనే రాణి మొండిచెయ్యి యథాప్రకారం మామూలు చెయ్యిగా మారిపోయింది.

అప్పుడు ఆ ఆకారాలు రెండూ, రాణీని దీవించి, "నువ్వు యిక్కడే వుండు. రాజు తన నగరానికి తిరిగిపోతూ, యీ దారినే వస్తాడు. నిన్ను చూసి అతడు పరమా నందం చెందగలడు." అన్నవి.

రాణి ఎంతో ఆశ్చర్యంగా, '' నాకు యింతమేలు చేసిన, మీరిద్దరూ ఎవరు?'' అని అడిగింది.

" నువ్వు చేసిన త్యాగఫలితంగానే, నీకింతమేలు జరిగింది. ఆనాడు మరణ దశలోవున్న తీర్థయాత్రికుడికి రెండు రొట్టెలిచ్చి. అతడి ప్రాణాలు కాపాడావు. మేమే ఆ రెండు రొట్టెలం!" అని చెప్పి. ఆకారాలు రెండూ చంద్రకాంతిలో కలిసి పోయాయి.