            హాన్యక్రథ              తిండిపుష్టి


        ఒకప్పుడు గోహా ఒక బిడారు వెంట ప్రయాణం చెయ్యటం తటస్థించింది. మజిలీ చెరగానే అందరూ భోజనాలకు కూచున్నారు. ఎడారి ప్రయాణంలో భోజనం దొరకదు. ఉన్న ఆహార పదార్థాలను ఎంచి, పరిమితంగా అందరూ పంచుకు తినాలి.
మనిషికి ఒక రొట్టె ఒక గుడ్డూ చొప్పున తీసుకుని అందరూ భోజనాలకు కూచున్నారు. గోహాకుకూడా అతనివంతు రొట్టె, గుడ్డూ ఇచ్చారు. అయితే గోహా తిండిపుష్టి కలగవాడు. అతనిది బానకడుపు. ఒక రొట్టే ఒక గుడ్డూ అతనికి ఏమూలా చాలదు.
గోవా తన ఆహారం ముట్టకపోవటం చూసి మిగిలినవాళ్ళు, "గోహా,
భోజనం చెయ్యవేం?" అని అడిగారు. గోహా అనుమానిస్తూ, " నేనుకూడా తినాల్సిందేనా ?” అన్నాడు.
"తప్పక తినాలి" అన్నారు వాళ్ళు..
"అయితే, ఇన్ని రొట్టెలూ, ఇన్ని కోడిగుడ్లూ నేను తినలేను. అందుచేత నేను తినితీరాలంటే, మీరంతా తలా ఒక అర రొట్టే, తలా ఒక అరగుడ్డూ ఇవ్వండి నాకు చాలు !" అన్నాడు..
మిగిలిన ప్రయాణికులు ఈ మాటకు నవ్వి దాచిన ఆహారంలో నుంచి అతనికి మరి నాలుగు రొట్టెలూ, గుడ్లూ ఇచ్చారు.