             

|బహ్మాండమైైన సొరబేప
లాంగ్‌ ఐలండ్‌ తీరంలో ఇటీవల ఒక జాలరి బ్రహ్మాండమైన తెల్ల
ఒరి సొరచేవను వట్టాడు, చాలా పెద్దదైన ఈ మహామత్స్యం 1,670
కి. (గ్రా॥ బరువు ఉన్నది,

జంతఃకంపం భూకంపం
ఓరిగాన్‌కు చెందిన 34 సంవత్సరాల (శ్రీమతిచార్హట్‌' కింగ్‌, తనకు
శలనొవ్పి అని [ప్రభుత్వం వారికి ఫోన్‌ చేసినట్టయితే, ఆధికారులు
శ్వరలో భూకంపం రాగలదని (గ్రహించి తగుజా(గ్రత్తలు తీసుకుం
టారు, ఇలా (శ్రీమతిదార్ధట్‌కు తలనొన్పి రావడమూ, వెనువెంటనే
భూమి కంపించడమూ, ఆరుసార్లు జరిగింది, ఆతి సున్నితమైన
భూచలనాలకు సైతం (శ్రీమతిదార్గట్‌ |ప్రభావితమపుతుందని డాక్టర్లు (” స

ఊఈతనేర్చిన కాదు
రోడ్డు మీద నడిచిన ్డే, వీళ్ళ మీద వైతం ఆతి సహజంగా నడిచే
కారును కాలిఫోర్నియాలో ఒక సంస్థ కనుగొన్నది.

దాదాస్త అంతరించి పోయిందనుకున్న మంచుచిరుతపులులు ఇటీవల
కలూలోయలో కనిపించాయి. వీటి చర్మం మంచి ధర నలుకుతుంది.
కాబట్టి, వేటగాళ్ళ నుంచి ఈ జంతు సంతతిని రక్షించడానికి కట్టుదిట్ట
'మైన జాగ్రత్తలు తీసుకుంటున్నారు ॥

        