            నంస్థాపకుడు : ‘చ క్రపాణ'
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డై

ఈ నెల బేతాళకథ [“|ప్రాణంవిలువ" ]కు ఆధారం,
బొమ్మిడి అచ్చారావు రచన. లోకంలో పనికిరాని
వస్తువంటూ ఏదీ లేదనేదాంట్లో, చాలా వాస్తవం
వున్నది. అయితే, మనిషి తన విచక్షణాజ్ఞానాన్ని
ఉపయోగించకుండా, దొరికినవాటి నన్నిటినీ ఇంట
జేర్చడంవల్ల, నవ్వులపాలు కావలసి వస్తుంది. ఈ
విషయం, చక్కని హాస్యధోరణిలో, “అతిజా(గత్త''
అన్న కథలో వివరించబడింది.

అమురవాణి
సుహ్ళదాం హితకామావాం యః, శృణోతి న భాషీతమ్‌,

విపత్‌ నన్నిహితా తన్య, నే నరః శ(తునందనః,
[తన మేలు కోరే నహృదయులైన మిత్రుల నలహాలను పాటిం
చని మానవుడు, ఆసదలను కోరి తెచ్చుకుంటాడు; త్న శత్రువు
లకు అనందం కలిగిస్తాడు.)

సంపుటి 80 జనవరి '87 సంచిక 1
విడి (ప్రతి 2-50 :: నంవత్సర చందా : 30-00

క,

NE

 

GO

        