             

జోతిష్క్హుడి ఎన్నిక

శిళ్ళంగేరి దేశపురాజు ఆస్థానంలో, జ్యోతిస్కుడి పదవికి ఖాళీ ఏర్పడింది. ఒక ప్రముఖ
జ్యోతిస్కుడికి, ఆ పదవి యివ్వాలనుకున్నాడు, రాజు, అందుకోనం, దేశంలో అంతో, యింతో
పేరున్న జో్యోతిస్కులందరినీ ఆహ్వానించాడు. కొన్ని పరీక్షల తర్వాత, ఆ వచ్చినవారిలో,
ఐదుగురు జోతిష్యంలో గొప్ప పాండిత్యం వున్నవాళ్ళని తేలింది.

రాజు, వాళ్ళను విడివిడిగా పిలిచి, “మీ జాతకరీత్యా, మీకు ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడి పదవి
లభించే యోగం వున్నదా ?” అని (ప్రశ్నించాడు.

దానికి ఐదుగురూ, ఆలాంటి యోగం వున్నది కనుకనే వచ్చామని జవాబిచ్చారు.

రాజు పెద్ద సందిగ్ధంలో పడ్డాడు, ఈ ఐదుగురిలో, తాను ఒక్కడినే ఆస్థాన జ్యోతిమ్క డిగా
నియమిస్తాడు. మిగిలిన నలుగురి జ్యోతిష్యం తప్పవుతుంది. అంటే_-వాళ్ళకు జ్యోతిష్యంలో
నరి అయిన నిపుణత లేదన్న మాటే కదా ! వీళ్ళల్లో, అందరినీ మించిన నిపుణుడెవరు ?

మంత్రి, రాజు సందేహం విని, “మహారాజా, వీళ్ళల్లో ఎవరో ఒకర్షి ఆస్థాన జ్యోతిమ్కడిగా
నియమించండి, ఆ తర్వాత, తమ సందేహం తీరుస్తాను,” అన్నాడు.

రాజు, రామశాస్త్రి అనే ఆయన్ని ఆస్థాన జ్యోతిస్కుడుగా నియమించి, ఆ నంగతి
మంత్రికి చెప్పాడు.

అప్పుడు మంత్రి, “మహారాజా, ఆ ఐదుగురిలో రామశా స్రే జ్యోతిశ్భాస్త్రంలో ఉద్దండుడు!”
అన్నాడు. క

“ఏవీ ఆధారంతో, అలా చెపుతున్నారు ?” ఆని |ప్రవ్నించాడు రాజు,
“ఆస్థాన జ్యోతిమ్కలం కాగలమన్న, ఆ ఐదుగురి జ్యోన్యంలో, ఆయన జోన్యమే
నిజమయింది కదా!” ఆని నవ్వాడు మం(తి. కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌,

        