ప్రకృతి వింతలు:

బరువుకు రెండింతల ఆహారం

పుట్టిన 'నెల్లాళ్ళకు కీవీపిల్ల దాదాపు 840 (గ్రాముల బరువు
మాత్రమే ఉంటుంది. ఇది 24 గంటలలో దాదాపు 800
పురుగులను తింటుంది. ఆంటే దాని శరీరం బరువుకు
రెండింతల ఎక్కువ బరువుగల పురుగులను పట్టి తింటుం
దన్న మాట!
లోతైన నది 
చైనాలోని యాంగ్‌ట్సే నది  ప్రపంచంలో
కెల్లా చాల లోతైనది. ఇరుకైన కొండ 
మార్గాల గుండా ప్రవహించే ఈ నది లోతు
600 ఆడుగులు,
'రాక్షస' ఈగలు
22 అంగుళాల పొడవు రెక్కలు గల రాక్షస
బిల్లులు, ౩౦౦ మిలియన్‌ సంవత్సరాల
పూర్వం చిత్తడినేల ఉపరితలంలో ఎగురుతూ
ఉండేవి. ప్రప్రథమంగా పక్షులు పుట్టడానికి 150
మిలియన్‌” సంవత్సరాల క్రితం ఈ ఈగలు
ఉండేవన్న మాట ।

 

        