            ఆ వెంటనే యువకుడు, ఆయనకు తల
వంచి నమస్కరించి, “మహామంత్రివర్యా! నా
పేరు నృసింహవర్మ. మహారాజుగారు, మన
రాజ్యం మిద దాడి చేసే హూణుల ఆగడాలు
కట్టించేందుకు సైన్యంలో ధైర్యసాహసాలు
గల యువకులను చేర్చుకుంటున్నారని
తెలియవచ్చింది. అందుకోసం వచ్చాను, '
అన్నాడు.

“అంటే, సైనికయోధుడుగా హూణు
లతో యుద్దం చేయదలచావన్న మాట,
బావుంది! ఐతే, నీ మిసం వాలకం చూస్తే,
ఎంతటి శ[త్రువూ కత్తిదూయడానికి జంకు
తాడు,” అంటూ మంత్రి చిరునవ్వు నవ్వాడు.

“మహామం{త్రివర్యా! మిసం అలావుండా
నికి కారణం ఎమిటో పెద్దకథవ్రంది! అన్నాడు
నృసింహవర్మ, “అలాగా! ఆ కథేమిటో సం[గ్ర
హంగా చెప్పు,” అన్నాడు మంత్రి.

నృసంహవర్మ ఒక సారి గొంతు సవరించు
కుని, “'నాలోవున్న దేశభక్తికారణంగా, అన్ని
టికీ తెగెంచ్చ, హూణుల నాయకుడుండే
శిబిరానికి వెళ్ళాను. వాడు పులి చర్మంతో
తయారైన ఆసనం మీద భల్లూక చర్మం కప్పు

కుని కూర్చునివున్నాడు. భటులు నన్ను చూసి
ప్రశ్నించే ముందే, నేనా హూణుల నాయకుణ్ణి
- ఒరే, నిన్ను చూసినవాళ్ళకెవరికైనా, నువ్వు
శునకానివా లేక నక్కవా అన్న అనుమానం
కలుగుతుంది. మారాజ్యం మిద మిడతల
దండులా వాలి దోచుకు తింటున్నావు.
నిన్ను.., అని నేను మాట ముగించేలోపలె,
వాడు తన భటులను, ‘ఒరే, వీడి పీక నర
కండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు. ఆ వెంటనే ఒక
భటుడు కత్తిని, నా కంఠంకేసి విసిరాడు. అది
గురితప్సు నా కుడి మిసాన్ని సగం ఖండించి,
కింద పడిపోయింది. ఆ మరుక్షణం నేను
వాళ్ళకు చిక్కకుండా పారిపోయాను,” అన్నాడు.

“ఆహా, ఇదంతా ఎప్పుడు జరిగింది?”
అన్నాడు మంత్రి.

“ఎప్పుడోనా, ఒక పావుగంట ముందు,”
అన్నాడు నృసంహవర్మ తొణక్కుండా.

మంత్రి పొట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వి,
“ప్రస్తుతం రాజుగారికి కావలసింది, ఆస్థాన
ఏదూషకుడు! నా వెంట రా, రాజదర్శనం
చేయిస్తాను,” అంటూ నృసింహవర్మను
వెంటబెట్టుకుపోయాడు. - డి. శంభుదాసు

 

        