విజయేంద్రుడనే రాజు, సింధునదీ ప్రాంతం లోని మహేంద్రపురి అనే రాజ్యాన్ని పాలిస్తూండే వాడు. ఆ సమయంలో, ఉత్తర ప్రాంతానవున్న పర్వతారణ్యాల నుంచి హూణులనే అనాగరిక జాతులు, మహేంద్రపురి రాజ్యం మీద దాడులు చేస్తుండేవి. విజయేంద్రుడు తన రాజ్యంలోని యువ
కుల్లో, ధైర్యసాహసాలేకాక, రాజ్య రక్షణకు ప్రాణత్యాగమైనా చేయడానికి సిద్ధపడిన వాళ్ళను, ముందుగా ప్రధానమంత్రి చేత పరీ క్షింపజేసి సైన్యంలో చేర్చుకుంటూండేవాడు. ఒకనాడు ఇరవై ఏళ్ళ యువకుడొకడు, రాజదర్శనానికంటూ వచ్చాడు. కాపలా భటులు అతడి వింతవాలకం చూసి నవ్వు కుంటూ, “మహారాజుతో ఏంపని?" అని అడిగారు. కాపలావాళ్ళు ఎందుకు నవ్వు కుంటున్నారో గ్రహించిన యువకుడు కోపంగా, “నా ఎడమవైపు మీసంకన్న కుడివైపు మీసం పొట్టిగా వుండడం చూసేగదా మీరు నవ్వు కుంటున్నది. దాని వెనక మహాసాహసవంత
మైన కథ ఒకటున్నది!" అన్నాడు. ఆ జవా బుకు, కాపలావాళ్ళు మరింత పెద్దగా నవ్వి, "ఏమిటా కథ?" అని అడిగారు.
యువకుడు నడుంనుంచి వేలాడుతున్న కత్తి పిడిపై చేయివేసి, “ ఆ కథ ప్రతి అడ్డమైన కాపలాశునకానికీ వినిపించేదికాదు. అది వినడానికి మహారాజుగారూ లేక మంత్రి గారూ మాత్రమే అర్హులు! ముందు నాకు దారి ఇస్తారా లేదా?" అంటూ కత్తిదూశాడు.
ఇది చూసి నివ్వెర పోయిన కాపలా భటులు, వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి సంగతి చెప్పేం దుకు మంత్రి దగ్గరకు పంపారు.
మంత్రి వాడు చెప్పింది విని ఆశ్చర్యపోతూ, ఆ యువకుణ్ణి పంపమన్నాడు.
మంత్రి సభాభవన ద్వారం ముందు ఆ యువకుడికి ఎదురుపడ్డాడు. యువకుడు, ఆయనకేసి నిర్భయంగా చూస్తూ, “తమరు మంత్రిగారేనా, అవునా?" అన్నాడు.
"అవును, మహామంత్రినే! ఇంతకూ నీ పేరేమిటి? వచ్చిన పనేమిటి?" అని అడిగాడు.