      మహా మేధావి అని అందరూ చెప్పుకోగా విన్నాను, కాని నా కాయన తెలివి తేటలను గురించి ఏమీ తెలియదు. అందుచేత ఆయన తెలివి తేటలను పరీక్షించటానికి ఒక చిన్న ఏర్పాటు చేశాను. ఈ భరిణలో రెండు మడిచిన చీటీ లున్నాయి. మడతలు చూస్తే రెండూ ఒక్కటిగానే ఉంటాయి. అయితే వాటిలో ఒక దాని పైన "అవును" అనీ, రెండవదాని పైన "కాదు" అనీ రాసి ఉంది. సుబుద్ధిగారు ఈ భరిణ నుంచి "అవును" అని రాసి ఉన్న చీటీ తీసి నట్టయితే ఈయన బుద్ధి కుశలుడని ఒప్పు కుంటాను. లేని పక్షంలో ఈయనను మంత్రి పదవి నుంచి తొలగించటమేగాక, మా తండ్రిగారిని దీర్ఘకాలం మోసగించినందుకు నాకు తోచిన శిక్ష కూడా విధిస్తాను. ఈ పరీక్షకు మంత్రిగారు ఒప్పుకున్నా సరే! లేదా, మంత్రి పదవికి తాము తగమని నిండు సభలో ఒప్పేసుకుని, సకుటుంబంగా దేశం విడిచి పోయినా సరే! ఇందుకు మంత్రి గారేమంటారు ?” అని అడిగాడు.
సభలోని వారంతా నిశ్చేష్టులైపోయారు. కొత్త రాజుకు సుబుద్ధి పై గల ద్వేషభావం అందరికీ అర్థమైపోయింది. ఇలాటి నీచ మైన పరీక్షకు తల ఒగ్గి సుబుద్ధి తన
ప్రాణాల మీదికి తెచ్చుకోడనీ, సకుటుంబంగా దేశం వదలి వెళతాడేగాని, ఇష్టంలేని రాజు కింద మంత్రిగా ఉండే అవకాశం కోసం జూదం ఆడడనీ అందరూ గట్టిగా నమ్మారు. అయితే సుబుద్ధి, "మహారాజుగారు చెప్పిన పరీక్షకు ఒప్పుకుంటాను,” అని అందరినీ సంభ్రమాశ్చర్యాలలో ముంచాడు. కమలాకరుడు సుబుద్ధి కేసి ఒక్కసారి నిప్పులు కక్కుతూ చూసి, భరిణ మూత తీసి, "చీటీ తీయండి," అన్నాడు. సుబుద్ధి ఒక చీటీ తీసి, దాన్ని విప్పి చూడకుండానే చించి ముక్కలు ముక్కలు చేసి కింద పారే శాడు. సభలో గొప్ప కలవరం చెలరేగింది.



        