             

సత్యజిత్తు మహారాజుకు కమలాకరుడనే
ఒక కొడుకు ఉన్నాడు. అతను అన్నివిధాలా
తం(డికి విరుద్ధం. మొదటి నుంచీ చెడ్డ
సాంగత్యాలు మరిగి, చెడ్డ అలవాట్లు నేర్చు
కున్నాడు. తాను బొత్తిగా హద్దు మీరి
పోకుండా మంత్రి అయిన సుబుద్ధి కట్టు
దిట్జాలు చేస్తూ రావటంవల్ల కమలాకరుడికి
సుబుద్ధి అంటే చెప్పలేనంత ద్వేషం ఏర్పడి,
[క్రమంగా వృద్ధి అవుతూ వచ్చింది. తాను
ఏ క్షణాన రాజైతే ఆ క్షణాన సుబుద్ధిని
నిర్మూలింతామని నిశ్చయించుకున్నాడు.

కొంత కాలానికి ఆ క్షణం రానే వచ్చింది.
వత్యజికుకు. వృద్ధాప్యంతో వ్యాధి (22:

++

ERLE. SEVE EEE EE
ఒక వంక తన కొడుకు దుర్వర్తన మనో
వ్యాధి కాగా, అవసాన దశకు చేరుకున్నాడు.
తన అనంతరం సుబుద్ధి అంకుశంలాగా
ఉండని పక్షంలో తన కొడుకు ఎందుకూ
కొరగాకుండా పోతాడనే ఉద్దేశంతో ముసలి
రాజు నుబుద్ధికి అంతులేని అధికారా లిచ్చి,
తన కొడుకును మంచి దారిలో పట్టుకు
రమ్మని హెచ్చరించి |పాణాలు వదిలాడు.

తన తం(డ్రి చచ్చిపోయి తనకు రాజ్య
[పొప్తి కలిగినాక కూడా సుబుద్ధి బెడద
తగ్గక పోవటం కమలాకరుడికి మం౦డి
పోయింది. సుబుద్ధి పై అతని కుండిన
ద్వేషం రెట్టింపయింది. తన తం(డి సుబుద్దికి
ఎలాటి అధికారాలు ఇచ్చి చనిపోయినదీ
రాజ్యుశారి కొలువులో ఉండే వారి కందరికీ
తెలుసు. ఆ అధికారాల సాకుతో ఆ సభికుల
సమక్షంలోనే సుబుద్దిని నిర్మూలించాలని
కమలాకరుడు ఒక శ*ూపాయం పన్నాడు.

రాజుగారి ఉత్తరక్రియలు మొదలైనవి
ముగియగానే ఒక సుముహూర్తాన నుబుద్ది
కమలాకరుడికి ఘనంగా రాజ్యాభిషేకోత్సవం
జరిపించాడు. ఆ కర్మకాండ పూర్తికాగానే
కమలాకరుడు నిండు కొలువుతీరి సభికులతో,
“నుబుద్ధి చాలా కాలంగా మా తం(డిగారికి
[పథాన మంత్రిగా పని చేశారు. ఆయన

2 చుందమౌవు ౪.౪ +౭౪౬
ద 18

        