పరీక్ష   ఫలిత ం


 విసుగు   చెన్దిన  విక్రమార్కుడూ  ఛేతు వద్ధకు తిరిగి వెల్లి 
చెటూ మీధ నుంచి   షవాన్న  దించి భుజాన 
'వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ని వంటి |పభువులు ఇలాటి దారుణ పరీక్ష
లకు గురి కావటం నే నెన్నడూ ఎరగను.
రాజులే తమకు ఇష్టం లేని వారిని నిర్మూ
లించటానికి సాధారణంగా [కూరమైన
పరీక్షలుఉ   పెదతరు. ఇందుకు  తార్క నంగ
నీకు నుబుద్ధి అనే మంత్రి కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ః

ఒకప్పుడు దక్షిణా పథాన రత్ప్నగడ మనే
రాజ్యాన్ని సత్యజిత్తుడనే రాజు పరిపాలించే
వాడు. ఆయన ధర్మపరుడూ, న్యాయ
మూర్తీనూ. ఆయనకు అన్ని విధాలా తగిన
మం(త్రి సుబుద్ధి. రాజ్య తం(త్రం నడిపించి
[పజలకు మేలు చేయటంలో అద్వితీయ
మైన ప్రతిభ కలవాడు.

        