             

“ మహామం।త్రిగారు తాము తీసిన చీటీలో
= ఏ మున్నదీ ఎవరికీ చూపలేదు, తామైనా
చూడలేదు!” అని కొందరన్నారు.

“రెండవ చీటీ భరిణలో ఉన్నది కద.
| దాన్ని చూస్తే నేను తీసిన చీటిలో ఏమున్నదీ
| తెలియదా?” అన్నాడు సుబుద్ధి. భరిణలో
h మిగిలిపోయిన చీటీ విప్పి చూడగా అందులో
“ కాదు” అని ఉన్నది.

కమలాకరుడు అందరినీ నిశ్శబ్దంగా
ఉండమని సంజ్ఞ చేసి, “నేను పెట్టిన
ఈ పరీక్షలో మహామంత్రి నెగ్గారు. వారి
కంశు నాకు మంచి మంత్రి దొరకరు.
వారినే నాకు కూడా మంత్రిగా ఉండి రాజ్య

 

EXE
తం[తభారం వహించ వలిసిందిగా కోరు
తున్నాను,” అన్నాడు. అందరూ హర్షించారు.
అది మొదలు కమలాకరుడు సుబుద్ధి
సలహాను తూచా 'తప్పకుండా పాలిస్తూ,
గొప్ప ధర్మ|(పభువనిపించుకున్నాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, ఇందులో
నాకు అర్ధంకాని అంశాలు చాలా ఉన్నాయి.
నా సందేహాలు ఒక టొకటిగా చెబుతాను.
సుబుద్ధి లాటి మేధావి తనపై ద్వేషంగల
రాజును వదిలి వెళ్ళిపోక నీచమైన
ఆ పరీక్షకు ఎందుకు ఒప్పుకున్నాడు?
మంత్రిత్వ కాంక్ష చేతనా ? అది అలా ఉంచు,
తాను సరి అయిన చీటీ తీయగలనన్న
ధైర్యం నుబుద్దికి ఎలా కలిగింది? అలాటి
ధైర్యం ఉండబజ్టేకదా తాను తీసిన చీటీని
చూడనైనా చూడకుండా చించి పారేశాడు?
ఆయన కేమైనా దివ్యదృష్టి ఉన్నదా?
మూడవ సందేహం: కమలాకరుడికి
సుబుద్ధి పై పరీక్షా సమయందాకా ఉండిన
ద్వేషమంతా వీమయింది ? అతను సుబుద్ధి
సలహాకు కట్టుపడి రాజ్యం చెయ్యటానికి
కారణమేమిటి? నుబుద్దికి వశీకరణ విద్య
ఏమైనా తెలుసునా? ఈ సందేహాలన్నిటికీ
సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

HEXANE చందమౌమవు 2 AXA E
20

        