              
 
 
 
 
 
 
 విశ్వనాథపల్లె అనే ఒక పెద్ద గ్రామంలో
వున్న హనుమయ్యకు వారసత్వపు ఆస్తి
చాలా వున్నది. ఆయనకు ముగ్గురు పిల్లలు.
హాయిగా, ఏ చీకూచింతా లేకుండా జీవితం
గడిచిపోతున్నది. తనకు ఉన్నంతలో
పదిమందికీ సాయపడడం హనుమయ్యకు
అలవాటు. ఆ విధంగా, ఆ ఊళ్ళో
ఎందరో ఆయనవల్ల సాయం పొందారు.
  హనుమయ్యకు ఏవీ పనీ వుండదు.
పొలం పనులు చూడడానీకి పాలేర్లున్నారు,
వంట చేసిసెట్టడానికి భార్య వున్నది,
ఇంటి పనులు చూడడానికి పనివాళ్ళు
న్నారు. ఆయనకు బద్దకం కూడా ఎక్కువ
కావడంవల్ల, తన ఇంటీ ఆరుగు మీద
కూర్చుని, వీధిలో పచ్చేపోయేవాళ్ళను| _
చూస్తూండేవాడు.

హనుమయ్య ఇల్లు ఊరుకు మధ్యలో
వున్నది. అందువల్ల వీధిలో ఎప్పుడూ
జనం రద్దీగానే వుండేవారు. హనుమయ్య
పడకకుర్చీలో కూర్చుని ఎవరినో ఒకరిని
పలకరిస్తూండేవాడు. తీరుబడివున్నషా ళ్ళు
ఆగి, ఆయనతో కాసేపు కబుర్లాడి వెళ్ళే
వారు. తీరుబడిలేనివాళ్ళు, ఆయన కేసి
చూసి, ఒకసారి పలకరింపుగా నవ్వి వెళ్ళి
పోయేవారు.

ఒక రోజు హనుమయ్య అలాగే చంద్ర
న్నను పలకరించాడు. వాడు ఎక్కడెకో
హడావిడిగా పోతూ, హనుమయ్య పిలుపు
వినలేదు. చంద్రన్న, హనుమయ్య దగ్గిర
పాతిక వరహాలు అప్పుతిసుకుని, ఆరు
మాసాలయింది. ఇంతవరకూ ఒక్క
వరహా కూడా అప్పు తీర్చలేదు. హను
మయ్య తీర్చమని అడగనూ లేదు.
ఎప్పుడు కనబడినా, ఒకసారి వినయంగా
దణ్ణం పెటి మరీ వెళ్ళేవాడు. ఆ రోజు
పిలిచినా పలకలేదు !

‘“ మనుమలు కృతఘ్నులు. చేసిన
మేలు యిట్టే మరిచిపోతారు !’” అను
కున్నాడు, హనుమయ్య.

ఆ తరవాత కొంచెంసేపటికి వీధి చివర
ఒక గుర్రపుబండి ఆగడం హనుమయ్య

        