            rey

  

వ ఆతణ్ణి తన ఇంట్లోనే వుంచుకుని, ఆతడి
EE _ |చేత చిన్న వీధిబడి పెట్టించాడు. ఇప్పుడు
-  |పంతులు సొంత ఇల్లు కూడా కట్టు
iF కున్నాడు. అందుకూ్రడా హనుమయ్య
-  |కాంత సాయం చేశాడు.

ణ్‌ ' “"ఆగవయ్యా పంతులూ ! ఏమిటా

హడావుడి ?'” అన్నాడు హనుమయ్య.
పంతులు ఒక్కక్షణం ఆగి, "పండగ
దగ్గర్లో నే కదండీ, హడావుడే మరి!
మరెప్పుడైనా వచ్చి తమకు కనిపిస్తాను,"
అని వెళ్ళిపోయాడు.
“నాతో కా సేపు కబుర్లు చెప్పాలంగడే,
అందరికి హడావుడే ! పిలిచానన్న గౌరవ

[A

RIN TT NY

rn

IN,

22

Py

Pi
|

ur

చెప్పు hd అన్నాడు హనుమయ్య.

    

పలకరించాను,

మాతం యిష్రముండదు,'” అనుకున్నాడు

మైనా లేదు,” ఆని హనుమయ్య బాధ

| a

'పడుతూం౦డగా, ఆ దారినే పోతున్న శెట్టి

Mo దక్ఞూలు హనుమయ్య, బాబూ!”
అన్నాడు.
పొరుగూళ్ళో దివాళా తీసి, యీ ఊరు

వచ్చాడు శెట్టి. హనుమయ్యే అతనికి

డబ్బు సాయం చేసి, మళ్ళి వ్యాపారం

పెట్టించాడు. శెట్టికి జాతకం తిరిగిండి,
బాగా సంపాయిస్తున్నాడు.

‘అలా కూర్చోవయ్యా, కబుర్లేమిటో

““కూర్చోగలగడం మీ బోటి వారికే
చెల్లింది. కష్టపడందే మాకు రోజులెలా
గడుస్తాయి, బాబూ. కనబడ్డారు గదా అని |
అంతే!’ అని 7శెట్లి
వెళ్లిపోయాడు. మ :

“వీడికి నా డబ్బు కావాలిగానీ, నాతో
కొంచెంసేపయినా కూర్చుని మాట్లాడడానికి

sl LL DN

హనుమయ్య.

ఈ విధంగా హనుమయ్య (ప్రతిరోజూ
వీధి అరుగు మీద కూర్చుని, వచ్చే పోయే
వాళ్ళను చూస్తూండడమూ, వాళ్ళు
ఈయన సంగతి పట్టించుకోకపోవడమూ
జరుగుతూండేది. దీన్ని గురించి బాధ
పడుతూ హనుమయ్య చిక్క పోసాగాడు.
వైద్యుడు వచ్చి చూసి, ఒంట్లో ఎలాంటి
జబ్బూ లేదన్నాడు.

3

MON

: bl స Pp F ర >I శే JI
7 Ns Oey ~~ [ y + n> Pes r స SN pn En స pe
Bs I Sei Ie a CT Es Nf CM TS NS tN TN

        