భార్య ఎంత అడిగినా హనుమయ్య
 తను యిలా కృశించిపోవడానికి కారణ
మేమిటో చెప్పలేకపోయాడు. ఆ వి డ
 పొరుగూళ్ళో వున్న తన అన్న రమణ 
య్యకు కబురు చేసింది. ఆయన వెంటనే 
బయలుదేరి వచ్చాడు.
    "అన్నయ్యా, కొంతకాలంగా ఆయన
 బాగా చిక్కిపోతున్నాడు. జబ్బేమిటో
 వైద్యులకు అంతుపట్టటం లేదు," అని
 హనుమయ్య భార్య అన్నకు తన బాధ
 చెప్పుకున్నది.
రమణయ్య తెలివైనవాడు. ఆయన 
హనుమయ్యను ఎన్నో ప్రశ్నలు అడిగి 
చూశాడు; కాని జబ్బుకు కారణం అర్థం
 కాలేదు. ఆయన హనుమయ్య దినచర్య
 అంతా అడిగి తెలుసుకున్నాడు. హను 
మయ్య వీధి అరుగు మీద కూర్చున్న
 ప్పుడే, ఆయన మానసికంగా ఎంతో కుంగి
 పోతున్నట్టు రమణయ్య గ్రహించాడు.
        ఆ మర్నాడు హనుమయ్యతోపాటే
 పడి రమణయ్య వీధి అరుగు మీద కూర్చు
 న్నాడు. హనుమయ్య వీధి వెంట వచ్చే
 పోయే వాళ్లను గురించి చెబుతూ, వాళ్లల్లో
 ఎవరెవరికి తానెంతగా సాయపడ్డాడో, 
అయినా వాళ్ళు తనంటే ఎంత నిర్లక్ష్యంగా
 వుంటున్నారో వివరించి, చాలా బాధపడి
 పోసాగాడు.
                         రమణయ్య చాలా తాపీగా, * బావా, 
నువ్వు చెప్పింది నిజమే! నువ్వంటే
 ఎవరికీ లక్ష్యం లేకపోవడానికి కారణ
 తెలుసా? ఈ ప్రపంచంలో బద్ధకస్థుణ్ణి
 ఎవరూ గౌరవించరు. నువ్వు, యితరు
 లకు సాయం చేసే డబ్బు, నువ్వు కష్ట
 సంపాయించింది కాదు, వారసత్వంగా
 వచ్చింది. నీకు డబ్బు విలువ తెలియక 
యిలా సాయం చేస్తున్నావనుకునే వాళ్లు
 కూడా కొందరుండవచ్చు. కష్టపడి పని
 చేయడం అలవాటు చేసుకో." అన్నాడు. 
హనుమయ్యకు బావమరిది సలహా 
నచ్చి వుండాలి. ఆ రోజు నుంచీ తన
 పనులు యితరుల మీద వదలక, తానే
చందమామ              
  

