            స్వయంగా చేసుకోవేడం అలవాటు చేసు
కున్నాడు. రోజూ పొలం వెళ్ళి వచ్చే
వాడు. ఉదయం ని[ద్ర లేచింది మొదలు,
రా(తి పడుకునే వేళ వరకూ ఏదో ఒక పని
చేస్తూండేవాడు. ఇలా కొంతకాలం గడిచే
సరికి హనుమయ్య ఆరోగ్యం కుదుట
పడింది. ఊళ్లో తనపట్ల గౌరవం పెరిగి
నట్టు కూడా ఆయనకు తోచింది.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, "రాజా,
హనుమయ్య నుంచి సాయం పొందినవాళ్ళ
(ప్రవర్తనపట్ల నాకు కొన్ని అనుమానాలు
కలుగుతున్నవి. అతడి సోమరితనాన్ని,
వాళ్ళెందుకు అంతగా పట్టించుకోవాలి ?
అతడి మంచితనాన్ని గుర్తించి గౌరవిస్తే
సరిపోతుందిగదా ? హనుమయ్య సోమరి
తనంవల్ల వాళ్ళకు కలిగిన హాని వీము
న్నది ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల బద్దలవు
తుంది,'” అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు( డు, ““ హనుమయ్య
పట్ల (గ్రామ (ప్రజలెప్పుడూ ఒకే అభి

      
       
     
     
       
 
       
     
      
  

     

     

(,పాయంతో వున్నారు. ఆయన మంచితనం,
దాన గుణం అఆంకగకుే వాళ్ళకు చాలా
గౌరవం వున్నది. ఆ సంగతివాళ్ళు,
ఆయన పలకరించినప్పుడల్లా వ్యక్తం
చేశారు. అయితే, హనుమయ్య అలా
సోమరిగా అరుగుమీద కూర్చుని, తనకు
తానై మానసికంగా కొన్ని చికు లూ,
సమస్యలూ కల్చించుకున్నాడు. తీరు
బడిగా కూర్చున్నవాడి మనసు చాలా
(ప్రమాదకరమైనది. అది మనసులో, లేని
శ[తువులను సృష్టిస్తుంది. ఆ సంగతి
(గహించడ ౦వల్లనే, ఆయన బావమరిది
అతణ్ణి అరుగుమీదినుంచి లేపి పాలం
పనుల్లో, యితర [త్రా పనుల్లో కాలం గడి
పేలా చేశాడు. ఆ విధంగా హనుమయ్య
తాను స్వయంగా కల్ఫించుకున్న మానసిక
రుగ్మత నుంచి త్వరగా బయటపడ్డాడు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెక్రకా్కడు. -- (కల్పితం)

  

  

      
        
   
     

 
 

  

 

        