             

   

  

చూశాడు. బండిలోంచి దిగిన వాళ్ళను
హనుమయ్య దూరాన్నుంచే గుర్తుపట్రాడు;
వాళ్ళు లక్ష్మి, ఆమె భర్త వీరన్నా !
లక్ష్మికి, వీరన్నకూ పెళ్లి కుదిర్చింది
హనుమయ్యే. వీరన్న తరఫు వాళ్లు కట్నం
ఎకు్క్క..వ కావాలంటూంకేు,
హనుమయ్య కల్పించుకుని లక్ష్మి గుణ
తప్పి

యింకా
గణాలు వర్ణించి, సంబంధం
పోకుండా చేశాడు.

లక్ష్మి కాపురానికి పట్నం వెల్ళేరోజున
హనుమయ్యతో, ‘మీ రుణం యో
జన్మలో తీర్చుకోలేను, బాబాయిగారూ !'”
అన్నది.

వీధి దాటి, సందు మలుపు తిరిగితే
వాళ్ల ఇల్లు. భార్యా, భర్తలు కబుర్లు

 

చెప్పుకుంటూ తన

 

    
 

ఇంటి ముందుకు
రాగానే హనుమయ్య, “ఏమే, లక్ష్మి !
ఇదేనా రావడ౦ ?'” అని అడిగాడు.

లక్షి |, హనుమయ్యను చూడలేదు;
అతడి పలకరింపూ వినలేదు. భర్తతో
పాటు ఆయన ఇల్లు దాటి వెళ్ళిపోయింది.
మళ్లీ హనుమయ్య మనసు చివుకు్క
మన్నది. '“' చేసిన సాయం మనుపులెంత
త్వరగా మరిచిపోతారు!” అనుకుని చాలా
బాధపడ్డాడు.

మరి కాసేపటికి వీధిన పోతూ బడి
పంతులు కనిపించాడు. పంతులుకు
హనుమయ్య కారణంగానే, ఆ ఊళ్ళో
ఆశ్రయం దొరికింది. కట్టు గుడ్డలతో
పంతులు ఆ ఊరు వస్తే, హనుమయ్య,

    
     
       
     
       
 
      
     
       
 

 

        