             

పూర్వం ఒకప్పుడు చాలా అందమయిన
పిల్ల ఒక ర్తె ఉండేది, అమెకు పడుకుపనీ,
'నేతపనీ బాగా చేతనఫును, నిజానికి, ఆమె
వడికినట్లూ నేసినట్లూ మరెవ్వళ్లూ వడక
లేరు, 'నేయలేరు, :

ఆ అమ్మాయి మగ్గందగ్గర కూర్చుని
నేస్తూవుంటే ఎంతో ముచ్చటగా వుంటుంది.
అందుకనే అనేక దేశాలనుంచి పెద్దపెద్ద
లెందరో ఆమె పనితనాన్ని చూడవస్తారు,
నేసిన బట్టలపయిన ఆమె రంగురంగులతో
'వేసే పువ్వులు 'ఎంతో అద్భుతంగాకూడా
వుంటాయి, అవి నిజమయిన పువ్వులే
అనుకొని ఒకొక పుడు సేఠాకోక చిలుకలూ
అప్వీ వచ్చి వాలుతూవుంటాయి కూడాను,

"సామాన్యంగా జరిగే పని వీమిటీ అంే
ఆ పిల్ల పని'|[ప్రారంభించి, ఏదో ఒక వస్త్రం
నేయడం పూర్తిచేసిం దనుకుందాం. ఈ
సంగతి ఏ మహా రాణికో తెలిసి, తక్షణమే

కోరినంత ధనమిచ్చి కొనేసుకుంటుంది,
ఆపిల్ల తయారుచేసిన వస్త్రాలను కొన
టానికి అంత పోటీ.

ఈ విధంగా ఆ అమ్మాయి చాలాధనం
సంపాయించింది, సంపాయించడం బాగానే
వుంది. కాని, ఆపిల్లకు ధనం ఎక్కువగా
పోగుపడేసరికి, తగని గర్వం పట్టుకుంది.

ఒకనాడు ఆ పిల్ల పనితనాన్ని చూడ
వచ్చిన ఒక ఇల్లాలు ఆ న్నదికదాః
"అమ్మాయీ! నువు నేసిన బట్ట పాము
కూసంలాగా ఎంత నాజూకుగా వున్న
దమ్మా! ఇంత నేర్చుకలగడానికి కేవలము
ఆసరస్వతీదేవె స్వయంగా సీకు ఈ
విద్యను నేర్చివుండాలి !” అని,

ఇలా మెచ్చుకొన్నందుకు మరొకళ్లయితే
సంతోషించివుందురు, కాన్మి గర్వించిన
ఆ పిల్ల సంతోషించకపోగా, అడ్డుగా తల

ఊపి, “వెళ్లవమ్మా,. బాగా చెప్పావులే,

వి. జానకిరాంనాయుడు, గూడూరు.

|

        