             

అసలు ఆ సరస్వతీదేవికి వచ్చునా, నాకు
నేర్చటానికి? అయినా, నాకేమిటి, ఎవల్లో
విద్య నేర్చడమేమిటి? 'నేనే వందమండికి
నేర్చుతా”’ అంటూ బడాయిగామాటాడింది,
ఈ మాటలు వింటున్న ఆ పిల్ల తండి
“అమ్మాయీ ! అలాగ మాటలాడటం పొర
పాటూ, అవివేకమున్ను, ఈ సంగతి
సరస్వతీదేవికి తెలిసిందంటే నీకు తగినట్టు
బుద్ధిచెప్పి, శి్షించుతుందిసుమా !” ఆని
ఆమెను నందలించాడు,
* "గర్వించిన ఆపిల్ల అప్పటికి ఊరుకోక,
“ఆలా అంటారేమిటి నాన్నగారూ! అఆ

' డయినా ప్రారపాటుకి
వంకే ఆమె నిన్ను క్షమిస్తుంది,” అని

పు

సరస్వతీదేవి ఇక్కడకు వచ్చినట్టయి తే,
ఎవరిపనితనము ఎటువంటిదో తెలిసిపోను,.
నేను నేసినంత నాజూకుగా ఆమె నేయ
గలదేమో, రమ్హనండి చూదాం” అంటూ

“ ఆమె తం|డిమాటనుకూడా ధిక్చ రించింది,

సరీగా అదేసమయంలో ఒకముసిలిది
అక్కడకు వచ్చి, “అన్మాయీ! నువు
చాలా పనితనము నేర్చిన పిల్లవే కావచ్చు,
అయినప్పట కీ, ,పపంచాసికి విద్యలు నేర్పే
సరస్వతీదేవిని నిందించటం తగదు. ఇప్పు
పశ్చాత్తాపపడినా

మందలించింది,

ఈ మాటలు వినేసరికి ఆ గర్వించిన
పిల్లకు ఉడుకె త్రి, వెళ్ళవమ్మా ముసిరీీ
నువ్వూ ఒక సెద్దమనిషిలాగ చెప్పవచ్చావు,
నేతసంగతి నీకేంతెలుసు? తెలియని విష
యంలో వేలెట్టడ మేమిటి? రమ్మను, మీ
సరస్వతీదేవిని. పరీక్ష పెట్టిస్తే సరి, ఎవరి
పనితన మెటువంటిదో చూద్దువుగాని” అని
ముసిలిదానిని కసిరికొట్టింది.

వెంటనే ముసిలివాని వేషం మార్చివేసి,
సరస్వతీదేవి నిజరూపంలో |పత్యక్షమై
ఎడట నిలబడింది ! .

చరద'వాము ౪ ౩౭౯౩౪౫
14 |

 

లా:

        