            పశ్చాత్తాపంచేంది, బుద్ధీ తెచ్చుకుంటుం
దేమోనని ఆమె వుద్దేశం,

ఆ పిల్లకూడా తను నేసిన వస్త్రం
పయిన కొన్ని బొమ్మలు - 'వేసింది. ఆ
బొమ్మలు సరస్వతీదేవి తన స్నేహితులతో

పోట్లాడుతున్నట్లు కోపపు ముఖాలతో అస_

హ్యంగా ఉన్నాయి. ఆపిల్ల పనితనానికి దేవి
సంతోషించింది కాని, వస్త్రంమీది బొమ్షలు
చూడగానే ఆమెకు ఒళ్లు మండింది.
“అమ్మాయీ! నువు నాకంటె చాలా
చక్ణ గా నేశావు, సంతోషమే, పనితనములో
నువ్వో నాకంటె గొప్పదానివి, ఇంత పని
తనము నీకు చేతిలో ఉన్నందుకు, తగిన
వినయంకూడా ఉన్నట్టయితే రాణించి
వుందువు. కాని నీకు తగని గర్వం బలిసి
పోయింది. ఆందుదేత నిన్ను శిక్షించక
తప్పదు. |పపంచంలో కల్లా వడుకుటలోనూ
'నేతపనిలోనూ నిన్ను మించినవాళ్లు లేరనే

పేరు శాశ్వతంగా ఉండిపోయేటట్టు నిన్ను
దీవిస్తున్నాను, అయితే, నీ గర్వానికి (పాయ
శ్చిత్తంగా నువు ఎల్లప్పుడూ ఈ పనిలోనే
ఉండిపోతావు. మరేపనీ నీకు చేతకాదు.
ఇదే శిక్ష!” అని సరస్వతీదేవి ఆ పిల్లను
శపించింది,

ఇలా శపించుతూ, దేవి ఆపిల్ల నేసిన
వస్త్రాన్ని తుండుతుండుగా చించి వేసింది.
దేవి పెట్టిన శాపానికి ఫలితంగా గర్వించిన
ఆ పిల్లకు తలవెం(టుకలు రాలిపోయినై.
ఆమె చక్కటి శరీరమంతా తగ్గిపోయి,
బొటనవేలి గోరంత చిన్నదయిపోయింది,
[క్రమంగా ఆమెకు, ఒక సాలెపురుగు.
రూపం వచ్చింది!

ఇక చేసేదేముంది? ఆ అమ్మాయి
సిగ్గుచేత రెండు గోడలు కలిసిన మూలకు
పోయి, నాటినించీ నేటివరకూ నాజూకైన
దారాలతో ఆలా గూళ్లు అల్లుకొంటూవుంది !

 

        