            అక్కడ ఆపిల్ల పనితనాన్ని చూడవచ్చిన  వాళ్ళందరూ “అయ్యో, ఎంతపని జరిగింది!
ఆ పిల్ల మంచి పనికత్తెైయేను. అయితే
ఎందుకు? తగని గర్యం. ఆమెకు బుద్ది
చెప్పటానికే సర స్వతీదేవి స్వయంగా వచ్చెసింది. ఆపిల్లను పాపం, దేవి ఏమిచేసి
పోతుందో?” అని గడగడలాడిపోతున్నారు.

ఇంతపని జరిగినా ఆ పిల్లకు కొంచెము.

కూడా గర్యం తగ్గలేదు." ఓహో, నీవేనా
సరస్వతీదేవివి! సరే, సంతోషమే. కాని,
నాతో సమంగా వడకడం, నేయడం నీకు
చేతనవునా ?” అని అడిగింది.

 

ఆ [ప్రశ్నకు జవాబుగా “ఓసి పిచ్చిపిల్లా.
ఇక్కడ రెండు మగ్గాలు ఉన్నాయి కదా !
చెరివక మగ్గంమీదా నీవొకటీ  నేనొకటీ
వస్త్రాలు నేద్దాం” అన్నది సరస్వతీ వేవి.

అలానే ఇద్దరూ నేత ప్రారంభించారు. 

కొంత సేపటికి ఇద్దరూ చెరివక వస్త్రమూ
నేశారు. రెండు వస్త్రాలూ చక్కగానే

ఉన్నాయి. దేవి నేసిన వస్త్రంపయిన ఆమె

కొన్నిఅందమైన బొమ్మలు వేసింది. దేవిని
ధిక్కరించిన గర్వపోతులు ఎలా  శిక్ష
పొందుతారో, ఆ బొమ్మలు చూస్తే తెలుస్తుంది.
ఈ బొమ్మలు చూచిఅయినా ఆపిల్ల

 

        