శిష్యుడి ఇంటివెనుక నిలబడి పొంచిఉంది. వింటున్నాడు. విమలుడి భార్య మాటల సందర్భంలో తనభర్తను "ఏమండి ఆ చంద్ర బింబం మధ్యలో ఏదో ఒక జంతువులాగ కనిపిస్తున్నదే, అదేమి టండి?" అని అడిగింది.
నాలుగు కాళ్ళ కుందేలు". అన్నాడు విమలుడు.
"నాలుగుకాళ్ళు కుందేలు కాక మూడు కాళ్లవి కూడా వుంటయ్యా ఏమిటి?" అని అడిగింది ఆవిడ.
"సాధారణంగా అన్ని కుందేళ్ళకీ నాలుగు కాళ్లే ఉంటయ్; కాని నేను పట్టిన కుందేటికి మాత్రం మూడేకాళ్ళు". అని అన్నాడు విమలుడు.
ఇంటివెనుక పొంచివుండి వింటున్న చోరదత్తుడు శిష్యుడి మాటలు విని ఆశ్చర్యపోయాడు, శిష్యుడు ఎంత కష్టంలో ఉన్నా, ఎంత సంతోషంలో ఉన్నా ఒక్కటే మాటమీద నిలబడి మాట్లాడుతున్నందుకు సంతోషమేసింది. తనకు కావలిసింది తన ఇటువంటి దొంగ శిష్యుడే కదా అనుకుని శిష్యుడి దగ్గరికి వచ్చి "విమలా, సంభాషణంతా ఇప్పుడే విన్నాను. నువ్వు చాలా సమర్దుడివి. అన్నమాటను ఎప్పుడూ నిలబెట్టు కుంటావు. అసలు దొంగతనానికి మొట్టమొదట నేర్చుకోవలసింది ఇదే! కాబట్టి ఇకమీదట నువ్వే స్వతంత్రంగా దొంగతనం చేసుకుని సుఖంగా వుండు” అని చెప్పి దీవించి చేరడత్తుడు మామూలు గుహకి వెళ్లిపోయాడు. కధ చెప్పినవాళ్లకు చాటెడు బంగారం విన్నవాళ్లకి వీశెడు బంగారం.
చందమామ