             

పూర్వం ఒక కొండగుహలో చోరదత్తుడు ఉండేవాడు. అనే దొంగల గురువు ఉండేవాడు. అతడుదొంగతనంలో అలే నేర్పరి. అతనికి ఎంతో మంది శిష్యులు. అందులో విమలుడనే వాడు కూడా ఒకడు ఉండేవాడు. ఒక రోజు చోరదత్తుడికి కుందేటి మాంసం తినాలని బుద్ధిపుట్టింది.  
               "ఒరేయ్, విమలా! నాకు కుందేటి మాంసం తినాలని మనసుగావుంది. నువ్వు అడివికి వెళ్లి ఒక కుందేటిని పట్టి దాన్ని తన పక్వంచేసి తీసుకురా” అని చెప్పాడు. విమలుడు సరేనని అడివికి వెళ్లి ఒక కుందేటిని పట్టి చంపి, దాన్ని బాగా కాల్చి తీసుకు వస్తూవుండగా అతనికి ఒక దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఆకలి జాస్తిగా ఉండటాన నోరు వూరి ఆ కుందేటి కాలు ఒకటి కొరికి తినివేసి, మిగిలిందాన్ని తీసుకొచ్చి గురువుకి సమర్పించాడు.
          కుందేలుకు మూడేకాళ్లుండటం చూసి చోరదత్తుడు "ఇదేమిటబ్బాయి! ఈ కుందే టికి మూడు కాళ్ళే వున్నయ్. అసలు నువ్వు పట్టిన కుందేటికి మూడుకాళ్లేనా?” అని అడిగాడు.
              విమలుడు జంకూ గొంకూ లేకుండా "అవును స్వామీ! నేను పట్టిన కుందేటికి మూడు కాళ్లే ఉన్నయ్” అని సమాధాన మిచ్చాడు. అయితే చోరదత్తుడు మాత్రం శిష్యుడు చేసిన దొంగతనాన్ని దివ్య దృష్టితో గ్రహించాడు. ఆనాటినించీ వీడి పని పట్టాలని చోరదత్తుడు తీర్మానించు. కున్నాడు.
       ఒకరోజు చోరదత్తుడు, శిష్యుణ్ణి పిలిచి "ఒరేయ్ విమలా ! నాకు రాజు గారు భోజనంచేసే ఆహారం నువ్వు తెచ్చిపెట్టాలి. ఇదుగో ఈ కాటుకతీసి కొంచెం కళ్ళ