             

“
రాజాజ్ఞప్రకారం ఆనాటి వంటకాలన్నీ

శారంగానే తయారయినై, విమలుడు
మామూలు|ప్రకారం ఆ రోజుకూడా వంట
గదిలోకి వెళ్లి రాజుగారి అన్నం సగం తిని
మిగతాదాన్ని మూటగ క్రై సమయానికి,
కూరలలోవున్న కారపు ఘాటుకు
అతని" కళ్ళ వెంబడి నీళ్లు ఛారలుగా
కారసాగినై, దానితో రెప్పలకి రాచు
కున్న కాటుక కాస్తా కొట్టుకుపోయింది.
వెంటనే దొంగ బయలుబడ్డాడు, అతన్ని

EEEEXEEEEEERER
చూసి సేవకులందరూ గట్టిగా పట్టుకుని
రాజుదగ్గరికి లాక్కువెళ్ళారు, వాడిమీద
రాజద్రోహం చేసిన నేరం మోపి వాడికి
ఉరిశిక్ష విధించారు.

ఈ లోపుగా ఈ సంగతి, చోరదత్తుడికి
తెలిసి ' ఆక్కడికి పరుగెత్తు కొచ్చాడు.
ఇప్పటికైనా వాడు నిజం చెప్పుతాడనే
సమ్మకంతో “ఒరే విమల ఇప్పుడన్నా
నిజంచెప్పు, నువ్వు పట్టిన కుందేటికి మూడు
కాళ్లేనా?” అని అడిగాడు.

శిష్యుడు నిర్భయంగా “అపును స్వామీ
నేను పట్టిన కుందేటికి మూడే కాళ్లు” అని
అన్నాడు. (పాణం పోబొయ్యే సమయంలో
కూడా తనమాట నిలబెట్టుకున్నందుకు
చోరదత్తుడు విమలుబ్ణు మెచ్చుకుని రాజు
గారితో చెప్పి అతనికి శిక్ష తప్పించాడు,

చోరదత్తుడుమా[తం తన శిష్యుడిచేత
ఎలాగైనా నిజం  పలికించాలని తిప్ర
[ప్రయత్నం చేస్తుండేవాడు. దీని నిజం
కనుక్కోమని చోరదత్తుని భార్యతో కూడా
చెప్పిపుంచాశు, ఒక పౌర్ణమి నాట
రాత్రి విమలుడు తన యింట్లో
భార్యతోకూడా సరస సల్లాపాలు అడు
తున్నాడు. అఆ సమయానికి చోరదత్తుడు

" RFFREEEEEEE చందమామ ౭౪౯౯s
28

/

        