            EEEEXEEELREEEE
రెప్పలకి రాచుకున్నావంశు ఇంక నువ్వు
మరెవ్వరి కళ్ళకి కన్పించవు. త్వరగా
వెళ్లి రాజుగారి భోజనం తీసుకురా!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు,

విమలుడు సంతోషంతో తసనకుగూడా
రాజుగారి భోజనం చిక్కుతుందికదా అని
చంకలు కొట్టుకుంటూ గురువు ఆజ్ఞ
(ప్రకారం రెప్పలకు కాటుక పూసుకుని
రాజభవనంలో |ప్రవేశించాడు.
అప్పుడే రాజుగారికోసం తయారైన
భోజనాన్ని ఎవ్వరికి తెలియకుండా చేత
బట్టుకొని బయటికి వచ్చేశాడు,

దారిలో వస్తూ రాజుగారి భోజనాన్ని
కా స్తరుచి చూశాడు, బలేరుచిగా ఉండటం
వల్లి సగంభాగం తనే_ తినేసి మిగతా
దాన్ని గురువుగారికి సమర్పించాడు,
అనాటినించి రోజూ వాడు ఈ విధంగానే

అక గ్ర

] చేస్తూవస్తున్నాడు,

దొంగతనం సంగతి రాజుగారికి తెలి
సింది. వంట (బ్రాహ్మలనడిగితే తమకి
సంగతేమీ తెలియదన్నారు. రాజుగారికి
కోపం మరింత
పిలిపించి “నా భోజనాన్ని దొంగిలిస్తున్న

ఎక్కువై, సేవకుల్ని

 

దొంగ నెవరు పట్టిస్తారో వాళ్ళకి పెద్ద
బహుమానం ఇస్తాము అని” . దండోరా

'వేయించమన్నాడు. ఆయితే దొంగను
పట్టివ్వడానికి ఎవ్వరూ ముందుకు రాలేదు.

చివరికి ఒకరోజున చోరదత్తుడు రాజు
గారి దగ్గరికెళ్లి “ప్రభూ! ఆ దొంగను నేను
పట్టిస్తాను. మీకు వండే ఈ రోజు ఆహా
రంలోమా(తం మిరప్పొడి, పులుపు,
కారం, అన్నీ కొంచెం ఘాటుగా తగిలిం
చండి. ఆ తర్వాత దొంగ సులభంగా
చిక్కిపోతాడు” అని-చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు?

నRిREEEEEEEE చందమౌవు ౭౭౪౭౯౭౭౯౭౭౭౭౭ ©
27

        