             
 
 

రత్నయ్య రెండెకరాల పొలమున్న చిన్న
రైతు. అతనికి ఇద్దరు కొడుకులు, ఒక
కూతురు, సెద్దవాడికి పెళ్ళయిన కొద్ది
రోజులకే రత్నయ్య జబ్బుపడ్డాడు.

ఆయన 'చివరిదశలో కొడుకు లిద్ధర్నీ
పిలిచి, “నేను నా జీవితకాలమంతా
గశ్రమించినా పెద్దగా ఆస్తిపాస్తులు
సంపాదించలేకపోయాను. నా చివరి
కోరికల్లా ఒకకళు! మీ చెల్లెలికి మంచి
సంబంధం చూసి పెళ్ళి చేయండి,”
అంటూ కళ్ళు మూశాడు.

తండి పోయాక పెద్దవాడు చెల్లెలికి
సంబంధాలు వెతికాడు. చిన్నవాడు
వచ్చిన వాటి నన్నింటిని తిరగ్గొట్టాడు.
“ఇలా అయితే మనం చెల్లెలి పెళ్ళి
చేయలేంరా,'” అన్నాడు పెద్దవాడు,

“ ఎంత కష్టమైనా సరే చెల్లెలికి మంచి
సంబంధమే చేయాలి. తొందరపడి దాని

    

బతుకు నాశనం చేయడానికి లేదు. నాన్న
గారి చివరి కోరిక గుర్తులేధా నీకు?”
అన్నాడు చిన్నవాడు.

“నువు చెప్పే సంబంధాల్లాంటివి
కుదరాలంటు, కట్న కానుకల కింద
బోలెడంత ఇచ్చుకో వాల్సి వుంటుంది.
అంతలేసి కట్నాలు మనమెక్కడ
తేగల౦ం ?'”" అన్నాడు పెద్దవాడు.

“ఉన్న రెండెకరాలు అమ్మయినా
సరే చెల్లెలికి మంచి సంబంధమే
చేయాలి,
పట్టుదలగా.

అన్నదమ్ముల సంభాషణ అంతా పెద్ద
వాడి భార్య చాటున వుండి విన్నది. ఆమె
తన భర్తతో, ''మీ తమ్ముడి వాలకం
చూస్తుంటే, చివరకు మనకు చేతికి చిప్ప
వచ్చేటట్లున్నది. ముందుచూపు లేకుండా
మీ తమ్ముడు మాట్లాడుతున్నాడు.

     
  

   
 

    
        
      
       
  

  

    
 
 

  

    
     
 

 

అన్నాడు చిన్నవాడు

 

        