             

యోగి నవ్వి, “'ర్లాజా, వారానికి  ఏడు
రోజులే కదా ? మనిషి మరణం యూ వీడు
రోజులలో, ఏదో ఒకరోజున జరుగుతుంది.
అలాగే పుట్టడం కూడా, ఆదివారం, శని
వారాల మధ్య జరుగుతుంది. అందు
వల్లనే ఏడుసంఖ్యకు అంత |పాముఖ్యం
| వున్నది, '" అన్నాడు.

“ఏడు సంఖ్యకు |పాముఖ్యమా?
అందులో ఏడుపు ధ్వనిస్తుంది! ఏడు
చాలా చెడ్డ సంఖ్య,” అని వి(కమ
సింహుడు తన అనుభవాలు చెప్పాడు.

అంతా సావధానంగా విని యోగి,
"రాజా, ఏడు చాలా మంచి సంఖ్య గన
| కనే, ఏడ్షవ ఏట జలగండం తప్పించుకో
గలిగావు. అలాగే, ఏడుగురితో వేటకు
వెళ్ళి పులివాత పడకుండా ' !పాణాలతో
| బయటపడ్డావు,'" అన్నాడు.

వికమసింహుడు, యోగి చెప్పినది
| నమ్మలేనన్నట్టుగా తలపంకించడం చూసి,
| యోగి, ““మహారుషపులని మన పురాణాలు
|| చెప్పినది ఏడుగురే. సూర్యుడి రథానికి

 

అశ్వాలు ఏడు, సంగీతస్వరాలు ఏడు.
అలాగే, ఏడుజన్మల బంధం అంటారు.
సెళ్లిలో వధూవరుల చేత ఏడడుగులు,
చేయిస్తారు. ఇప్పటికైనా (గ్రహించావా, |
ఏడు సంఖ్య (ప్రాముఖ్యం ? '” అన్నాడు.

యోగి సంఖ్యలను గురించి తనకున్న,
మూఢవిశ్వాసాన్ని వదిలించడానికి వచ్చా
డన్న సంగతి (గ్రహించలేని విక్రమ
సింహుడు, ఈసారి ఏడుసంఖ్య పరమ
పవితమైనదన్న మరొకరక౦ మూఢ!
విశ్వాసంలో పడిపోయాడు. ఆయన తన
బావమరిదిని విడుదల చేసి, జరిగినదానికి
క్షమాపణ 'కోరాడు.

ఈ యోగి వేషంలో వున్నది, వీరకేతు|
ఆస్థానపండితులలో ఒకడైన Fాాా)
భట్టు, ఆయన రాజుకు జరిగినదంతా
చెప్పి, ““మన యువరాజు విడుద
లయ్యాడు. కాని, మీ అల్లుడు గారు
యీసారి ఏడుసంఖ్య మహా పవి(తమైన
దన్న మూఢ విశ్వాసంలో పడిపోయాడని, |
నా అనుమానం! "” అన్నాడు.

        