            ME SENN NE ME WE NENW MED

రోజులైంది. ఈపాటికి తిరిగి 'రావలసిందే,

ఛారిలో ఏదైనా |పమాదం సంభవించిందో, |
యేమో ! ఇంతలో వస్తాడనే: నవ్ఫుకంకూడా |

ఛచాకులేదు” అన్నాడు,
“4 సరే, ఆలస్యం ఎందుకు, రేపే బలి

పూర్తి చేసి, దేవిని [ప్రసన్నం చేసేసు |
శుంటాను. విర్చాట్లన్నీ చేయాలి. నిన్ను

నమ్మి వద్గులుతాననిమా(తం అనుకోకు ”

అంటూ రాక్షసుడు గెడ్డపువాడినీ, సంధ్యా

నీశిధులనూ, రాజభటులనూ ఒకొక్క ళ్లోను
ఒకొక్క చెట్టుకి అంటగట్టి, పెద్దపెట్టున
నవ్వుతూ గెద్దరూపంలో ఆకాశమార్థాన
ఎగిరిపోయాడు.

రాక్షసుడు వెళ్లి వెళ్లడంతోనే ఉదయ
నుడు కత్తిదూసి ఒక్క పరుగున గెడ్డపు
చాడున్న చెట్టువద్దకు పోయి, వాడిని నరక
ళో యాడు,

“ ఆగు, తొందరపడకు, నేను చెప్పేది
సాంతంగా విని ఆపైన నీ యిష్టం వచ్చి'
నట్టు చెయ్యి ” అన్నాడు.

4 వినేదేమిటి. విన్నదిచాలు. ప్రాణాలతో
చదిలినందుకు బాగా చేశావు, నిన్నేంచేసినా
పాపంలేదు, ఇంకా ఆగమంటావేమిటి?”
ఆంటూ హుంకరించాడు ఉదయనుడు,

 

“అబ్బాయీ ! సీవు యిలా అపోహపడ
టంలో ఆశ్చర్యం లేదులే. ఐనా చెప్పేది
విను: ఈ క్షణానికి తప్పించుకుని బైట
పడితే చాలుననే ఉద్దేశంతోనే నేను వాడికి
మీ జన్మరహస్యం చెప్పసలసి వచ్చింది.
తప్పించుకో టానికి మరోమార్గం లేదు. 'నా
స్థానంలో నీవున్నా మరేమీ చెయ్యలేవు. నా
ఉపాయం. పారింది. రేపటివరకూ వాడు
ఆగటం నిజంగా మన అదృష్టమే”
అన్నాడు గెడ్డపువాడు,

ఉదయనుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు,
కొంచెం పస్తాయించిి “సరే నిన్ను
నమ్మామే అనుకో, తెల్లివారేలోగా వాడికి

¥*¥#X¥X చందమాను PE HEINE NEM RENE NE AH ANEW
i 19

        