             

జావమరిది ఐన శ్రీకృష్ణునిచేత రుక్మి పరాభవింపబడిన సంగతి ఇదివరకు చదివే
ఉన్నారు. ఇందువల్ల రుక్మికీ కృష్ణునకి మధ్య బద్ధవైరం కలిగింది. కలగవచ్చు.
కాని రుక్మికి చెల్లైలెనటువంటి రుక్మిణి పైన ఉండే (పేమాభిమానాలు ఎక్కడికి
పోతై? రుక్మికి రుక్కవతి ఆనే కూతురు, రుక్మిణికి [ప్రద్యుమ్నుడు అనే
శుమారుడు. ఉభయులకూ పెళ్లి అయింది. వారికి ఆనిరుద్ధు డనేవాడు పుట్టాడు.

అనిరుద్ధుడికి యుక్తవయస్సు రాగా రోచన ఆనే కన్యనిబ్చి వివాహం చేయ
టానికి అతివై భవ మైన యేర్చాట్లు జరిగినై. కాళింగాది రాజులందరూ పెళ్లికి
విచ్చేశారు. పెళ్లి సందడిలో పిన్నలందరూ వేడుకలందు మునిగి, సంతోషంతో
'మెలగుతున్నారు, సపెద్దలుకూడా వారివారికి తగిన సరదాలు తీర్చుకొంటున్నారు,

ఈ సందర్భంలో *బలరామునితో జూదం ఆడి గెలుచుకోగలవా?’ అంటూ
రుక్మిని హుషారు చేశారు కాళింగాది రాజులు. ఆతనికి ఆట తెలియకపోయినా
+ సరే ”నంటూ తయారయ్యాడు. మొదట వేసిన-నూరు, వెయ్యి, పదివేలు ప౦దె
ములు రుకళ్కే గెలుచుకున్నాడు, ఇది చూచి కాళింగుడు పకపక నవ్వి బలరాముణ్ణో
పరిహసించాడు. బలరాముడు మండిపోయాడు, తరవాత పందెములో
బలరాముడు లక్ష మాడలు గెలిచాడు. ఐన్కా “నేనే గెలిచా’ నంటూ రుక్మి,
బూకరించాడు, బలరాముడు '(కోధపూరితుడైనాడు. తరువాతి పందెములో
బలరాముడు పదికోట్లు గెలిచాడు. ఐన్నా “ నేనే గెలిచా ”నని రుక్మి మళ్లీ డబాయిం
చాడు. సైగా, * కావాలంశు ఇక్కడి పెద్దల నడగవయ్యా 3 అన్నాడు,

అంతలో « బలరాముడే గెలిచాడు. రుక్కిమాట బౌంకు 1” అని ఆకాశవాణి
స్పష్టంగా పలికింది, ఐనా, రుక్మి లెక్కచేయలేదు. * ఆయ్యా ! మీరు అడవులు
తిరిగే గోపాలురు కాని అక్షవిద్యలో (పవీణులు కారు” అని బలదేవుని వేళాకోళం
చేశాడు, కూడాఉున్న రాజులున్నూ ఈ మాటకు తాళం వేశారు.

అప్పుడు బలరాముడు ఉ;గనరసింహమూ ర్తిఐ, ఒక్క దెబ్బకు లాఠితో రుక్షిని
చంపివేసి, పారిపోతున్న కాళింగుల్ణు పది అడుగులలో పట్టుకుని, ఏపళ్లు బైటబెట్టి
తనను పరిహసించాడో, ఆ వళ్లు పటపట విరిగేటట్టు రాలగొట్టాడు. మిగిలిన
రాజులు బలరాముని థాకకు ఆగలేక కాలికొద్దీ పరుగుచ్చుకున్నారు,

EE TET న he > ౫-1 w “స MM NE

 

FN

        