            WEEE LEKEEXKARD |

కున్నాడు. అనుకోవడ మేమిటి ? (పాణం
పోశాడు. వెంటనే కళాధరుడి .పడవలోని

నూరుచిలుకలూ . రెపరెప రెక్కలు. కొట్టు 

కుంటూ ఎగిరిపోయినై,

చిలుకలు యిలా ఎగిరిపోయినందుకు 

కళాథరునికి ఒకవంక అశ్చర్యమూ, మరి
ఒకవంక విచారమూ కలిగినై.

ఎన్నో కష్టాలుపడి ఆతడు ఆరు సము
ద్రాలు   దాటేశాడు. వీడవ సముద్రంలో
ప్రవేశంచేసరికల్లా ఇంకొక గొప్ప తుపాను
పట్టి పడవ ముక్క ముక్కలైపోయింది.
అతడు ఎలాగో తీరం చేరుకున్నాడు.

తను ఏ దేశానికి వచ్చిందీ తెలియక
ఆక్కడ భోగట్టా చేయగా, అదే నవడ్వీప
మని తెలిసింది. ఉప్పాంగిపోయాడు కళా
ధరుడు. క్షణమైనా జాగుచేయక సరాసరి
రాజువద్దకు వెల్లాడు,

నవమోహనాకారుడైన కళాధరునిచూచి,
రాజు జాలిపడ్డాడుః: తన కుమార్తె పట్టిన
ప్రతిజ్ఞనుగురించి తెలియజెప్పాడు. ఇందు
కోసమై వచ్చిన ఎ౦ద.రెందరో వీరులూ
శూరులూ మడసినారనీ, కనుక అసాధ్య
మైన ఈ ప్రయత్నం చేయటం క్షేమకరం
కాదనీ హెచ్చరించాడు,

'నాకు అసాధ్యమనేది లేదు. నా శక్తి
సా మర్థ్యాలు తెలుసుకునే వచ్చాను”
అన్నాడు కళాధరుడు.బ్రహ్మాండమైన
సింహద్వారం తెరచీ, ఆతనిని లోనికి వది
లాడు ద్వారపాలకుడు.ద్వారం దాటగానే
ఆ ప్రదేశమంతా నిర్మానుష్యంగా ఉన్నది,
కొంత దూరంలో లోతైన ఒక కందకం కని
పించింది. అందులో ఏమీ లేదు. ధైర్యశాలి
అయిన కళాధరుడు ఈ కం౦దక౦ అతి
సులువుగానే దాటగలిగాడు.

కొంచెం దూరాన సరీగా మునపటంతే
లోతూ వెడల్పూ గల మరిఒక కందకం
అగపడింది., ఈ కందకం నిండుగా కనకన

EE EEER Aందనా మ ఆ REEE CEE EER
29

~~

 

EN

        