            అన్ని పొవలాలు ఇవ్వవలసివస్తుందేమో,
ఇంతకూ ఒకవేళ తన యింటికి వచ్చిన
పాము బయటికి వస్తుందో రానేరాదో అని
సంశయం పట్టుకుంది. ఈ సంశయంతో
తను చూచింది చూచినట్టుగాక మరొక
విధంగా పామును వర్ణించి చెప్పాడు.
   నాగన్న వెంటనే బయల్దేరి వచ్చాడు.
నాగస్వరం వూదాడు. అమాంతం ఐదారు
నాగులు వచ్చాయి. వాటిలో శంకరయ్య
చెప్పిన వమూమారతం లేదు, అందుచేత
వాటిని పట్టి బుట్టలోనికి నెట్టాడు. మళ్లీ
వూదాడు. ఎంతసేపు ఊదినా, శంకరయ్య
చెప్పిన పాము రానేలేదు. తన పాచిక
పారినందుకు సంతోషిస్తూ శంకరయ్య ఒక
పావలా డబ్బులిచ్చి వాడిని పామ్మన్నాడు.
“ముఫ్ఫై యేళ్లనించీ నేను పాములు
పట్టుతున్నాను. ఒక్కమాటుకూడా నా
అంచనా తప్పిపోలేదే. అలాంటిది ఇప్ప
డిలాగా ఎందుకయిందా?” అని ఆను
మానించాడు నాగన్న. ఇది డబ్బులివ్వ
బడుతుందని శంకరయ్య చేసిన పన్నాగమే
కాని మరొకటికాదు ,అని రూఢిపరుచు
కున్నాడు. శంకరయ్యయిచ్చిన పావలా
డబ్బులు పుచ్చుకొని వెళ్లిపోతూ నాగన్న,
'నువు నన్ను మోసం చేసినట్టుంది. ఆది
వూరకే పోదు. పాములు నోరులేని జీవా
లనుకుంటున్నా వల్లే వున్నది. వాటివిషయం
లో అబద్ధం చెప్పి ఎవడూ బాగుపడలేదు.
మా పాములు పవిత్రమైనవి. వాటితో చెల
గాటం పనికిరాదు. మోస గా ళ్ళ ను ఆవి
క్షమించవు. నీవుచేసిన మోసానికి తగ్గ ప్రతి
ఫలం త్వరలోనే అనుభవిస్తావు ” అంటూ
చరచర వెళ్లిపోయాడు.
   “వీడిశాడు” అనుకున్నాడు మనస్సులో
శంకరయ్య.
   మరునాడు మళ్లీ రెండు నాగుపాములు
పడగలెత్తుకొని, బుసలు కొట్టుకుంటూ,        