             

రచన:
టబైరాగి”

కాని నక్కకు తెలుసు తొందర
పనికిరాదని ఎందులోనూ.
అది అరణ్యం కటికి చీకటి
గుహ |పమాదం అందులోనూ.

అందుకని అది ఆగి కొంచెం
చుట్టుప్రక్కల కలియచూసీ

జ
నిలచిపోయిం దకస్మాతుగ
అడుగు ముందుకు ఒకటి వేసీ.

మృగాలేవో లోనికెళ్లిన
గురుతులక్కడ కానవచ్చాయ్‌
గురుతులన్నీ ఒక్కటొక
తుదకు గుహకే దారి తీశాయ్‌,

'లోనికెళ్లిన గురుతులన్నీ ;

బయటకొచ్చిన గుర్తు ఒక్కటి
_ లేదు అక్కడ! నక్క కంతా

'అర్ధమయ్యిం దసలు సంగతి.

నక్క వచ్చిన దారివెంశు
*తిరిగిపోయిం దప్పుడే ఇక,
ఉప్పుకొన్నది అపాయాన్నీ

. ముందుయోచన చేసి ఇంచుక.

నే
న్‌
వు

స

4

 

        