             

MEN NNN NNN NNN NNN HRSA NO

దుర్గార్రురాతైనా బలి కావాలి” అంటూ
ఉ |గుడైపోయాడు. సరాసరి కుమా ర్తెవద్దకు
వెళ్ళాడు, *నీమూలాన ఎందరు |పాణాలు
కోల్పోతున్నారో |గహించలేక పోతున్నావు,
నీ శపథం వదిలావా సరే, లేదా, నీవే
ఈనాడు బలి అవుతావు. నీ మూర్ధత్వంవల్ల
ఎంచక్కటి రాకుమారుణి పొట్టబెట్టు
కున్నావో చూద్దువు కాని, రా” అంటూ
చరచర లాక్కు వచ్చాడు,

రాజు తిరుగ వచ్చేసరికల్లా ఏమి చిత్రం!
చిలుకలు కొన్ని కళాథరుని గుండెపైన
కూర్చుని ఏవో ఆకులు నోటిలో కూరుతున్నై.
మరికొన్ని చిలుకలు వేరుముక్డలు కరుచు
కుని, బల్లెపుమొనలు గుచ్చుకొనివున్న
చోటులందెల్లా రాస్తున్నయి, తక్కిన
చిలుకలు [ప్రశ స్తమైన ఫలాలు నోట పెట్టు
కుని సిద్దంగా కూర్చున్నయి.

కళాధరుడు కొంచెము కదలజొచ్చాడు.
తన తప్పిదానికి క్షమించుమని రాజకుమారి

   

తం[డిపాదాలమీద పడింది. రాజు అజ్ఞా
పించగా, తక్షణమే ఆస్థానవైద్యులు
వచ్చారు. కళాథధరునికి చికిత్స చేశారు,
బలగమంతా అనేకవిధాల ఉపచారాలు
కావించారు. కొంచెం స్తిమితపడగానే
అతనిని కోటకు కొనిపోయారు. చిలుకలు
కూడా అతనివెంట కోటకు వెళ్ళాయి.
    కొద్దీ కాలానికే కళాథరునికి గాయాలు
మానిపోయి, బాగా నిమ్మళించింది, రాజు
తన కుమా రైనిచ్చి అతి వైభవంగా పెళ్ళి
చేశాడు. |పాణదాతలైన ఆ రామచిలకలు
నూరింటికీ మరునాటికల్లా నూరు బంగారు
పంజరాలు  తయారు వచ్చినై.ఎంతో ఆప్యా
యంతో ఆ నూతన దంపతులు వాటిని ఆ
బంగరు పంజరాలలో పెట్టి, వాటికి కావల
సిన సదుపాయాలన్నీ అమర్చారు, తెల్లవారి
పంజరాలు తెరచిచూడగా, ఆ నూరు
రామచిలకలూ కళాథరుడు తయారుచేసిన
కొయ్య చిలు కలుగా మారిపోయివున్నై!!

        