            మైన తాంబూలం ఈయదలిచాము. ఎవరికి

యివ్వటం ?” అని |పశ్నించాడు,
అప్పుడు ఒక వృద్రురాలు లేచి | ప్రభూ!
మా కులానికి కుసుమాంబాదేవినే

(గామంలో పెద్దగా ఎంచుకుంటున్నాము-
°

శాంబూలం ఆఅందుకోటానికి ఆమే అర్హు
శాలు’ అని చెబుతూ, కుసుమాంబను
'చూసించింది.

రాజు కోరిన[ప్రకారం కునసుమాంబ
తాంబూలం ఆఅందుకొనటానికని వెళ్లింది.
రాజు తాంబూలం అందిస్తూ కుసుమాంబ
పక్కనే వున్న వాసవిని ఆప్ట చూచాడు.
ఆమె అందానికి ఆయన ముగ్గుడైనాడు,

రాజు మకాముకు మరలి, మంత్రుల
చ్వారా కుసుమ,(శేప్టికి కబురు చేశాడు,
వాసవి కన్యను తను రాణిగా చేసుకోదలిచా
నని! (శేప్పికి ఇది పిడుగువార్త ఐనది,
'వారు క్షత్రియులు, మేము వైశ్యులము,
మా ఉభయులమధ్యనీ ఎన్నడూ పొతులు
లేవే? లోకాచార విరుద్ధమైన ఇటువంటి
పని మా కులమువారు అంగీకరిస్తారా?
|వభువైతేమట్టుకు ఇలాటి విడూరపు కోరిక
కోరడమేమిటి?” అని ఆశ్చర్యపోయాడు
శుసుమ,( శేష్టి,

శ ము అ

చందమామ
85

 

ఇందుకు మం౦|[త్రులు కోపధోరణిలో
“రాజాజ్ఞ అంటే యేమిటనుకున్నావోయి
శెట్టి !_-తిరస్కరించావో, మీ పురం కొల్ల
గొట్ట బలిమినైనా నీ కుమార్తెను తీసుక
పోగలడు మా రాజు, అలోచించుకో’ి

ఆంటూ హెచ్చరించి వారు వెళ్లిపోయారు.

'వెంటనే పుర వైశ్యులంతా సభ తీర్చారు,
“రాజు దుష్టుడన్న సంగతి కానుకోలేక
పోయాము. మర్యాద చేసి [గామంలోపలికి
తీసుకరావడమల్లా రొమ్ముమీద కుంపటి
తెప్బి పెట్టుకున్నట్టయిందే” ఆని వారు
చాలా విచారించారు.
మీరడం పాడికాదు’ అని నచ్చజెబుతూ

*కులావారాలు

        