             

చిక్కకుండా మనమందరం తప్పిం చు
కోవటం ఎలా?” అన్నాడు.

అప్పుడు గెడ్డపువాడు, “అదీ ఆలో
చించా, చెప్పుతా,. ముందు వీళ్ల కట్లుకూడా
విడిపించుదాం పద” అంటూ సంధ్యా
నిశీధులనూ, రాజభటులనూ విడిపించాడు,
తర్వాత వాళ్లని వెంటబెట్టుకుని కొలను
దగ్గిరికి వెళ్లాడు. వీళ్ళని చూస్తూనే మన
రాఠుమా రైలు ఒడ్డుకి వచ్చేశారు.

గెడ్డపువాడు ఉదయనుడిని చూచి, 6 ఆ
ఎట్ట అంజనం యిలా తే” అన్నాడు,

రాకుమా రైలను దగ్గరకు రమ్మని పిలి
చాడు. వాళ్లు వచ్చాక ఆ ఎ(ర అంజనం

 
 

RN EE XEXEEXM
తీసి సుహాసిని భుజానికి రాచాడు. వెంటనే
ఆమె చెయ్యి మాయమైంది. తర్వాత
నుభాపిణిని కూర్చోబెట్టి 'మోకాలిదగ్గర
రాచేసరికి ఆమె కాలు మాయ మైంది. మరి
కాస్త అంజనం తీసి సుకేశిని కళ్లకు
రాచాడు. దానితో ఆమెకళ్లో రెండూ
పోయాయి. ఈవిధంగా రాకుమా ర్లెలు
ముగ్గురికీ అంగవైకల్యం కల్చ్పించటంచూచి:
ఉదయనుడు “ఏమిటీ దారుణం, ఏదో
ఉపాయం చెబుతానని చెప్పి యిదా నువు.
చేసే పని” అని ఉ(గుడైపోయాడు.

* ఎంతకూ నీ తొందరపాటు మా[త్రం-
మానవుకదా ? అన్నింటికీ అలా అనుమాన
పడతా వేమిటి ?” అంటూ గెడ్డపువాడు ఉద
యనుడి చెవిలో ఏదో చెప్పాడు.

శ*ూదయనుడు కొంత తృప్తిపడి, “మరి.
ఇంత కాలం ఏవిధమైన అవయవ
లోపమూ లేకుండావుండి, రేపు వాడు వచ్చి
చూచేసరికల్లా ఇలా జరిగితే వాడు నీ పైన
అనుమానపడడా ? దీనివల్ల మనకు కలిసి,
వచ్చేదేముంది ?” అని అడిగాడు.

*4 అదంతా తర్వాత చూదాం. (పస్తుకం.
యింతకంశు మార్గం లేదు. ' రేపు వాడు
వచ్చేవేళకి మేము ఎప్పటిలాగా చెట్లకు

EN EERE Sందమావు ౫X౭౬ ౪
20

  

        