             

క మహారాజువద్ద ఉదారుడైన మంతి
ఉండేవాడు. ఆయన నిరతాన్న(పదాత.
దేశదేశాలనుండి [బాహ్మణ్య౦ వచ్చి,
ఆయన పం క్రిని రోజూ భోజనంచేస్తూ
ఉండేవారు, వచ్చేవాళ్లైవరో, పోయేవాళ్లెవరో,
ఎవళ్లు ఎంతకాలం తన యింట ఉన్నారో
ఆ మంతి ఎన్నడూ లెక్క చూచుకోవటం
అలవాటులేదు,

ఒకరోజున ఒక (బాహ్మడు రెండు
పూటలా భోజనానికి 'ఉండిపోవటంవల్ల
తరుచు మంత్రి కళ్లపడటం జరిగింది,
మంత్రి “ఏమండీ, మనదేవూరు ?” అని
అడిగాడు, అందుకు [బ్రాహ్మడు + ఎరగరు
టండీ, నేను మీ పెత్తల్లి కొడుకునుగానా ?”
అని ఎదురు(ప్రశ్న వేశాడు,

మంత్రి ఆశ్చర్యపడి, “మా అమ్మకు
అక్క గారే లేదే. ఈ సంబంధం ఎలా
వచ్చిందీ!” ఆనుకొంటూ తనలో 'తను

జిజ్ఞాసపడసా గాడు, అప్పుడు (బా హ్మడు
చిరునవ్వుతో “ అదేమిటలా విస్తుపోతారు?
మంత్రిపదవి రాగానే చుట్టరి కాలుకూడా
మరిచిపోవటం న్యాయమా ? సరే జ్ఞాపకం
చేస్తానుండండి: మా అమ్మా మీ అమ్మా
అప్పాచెల్లెళ్లు. సెద్దామె ఐన జే్యేష్యాదేవి
కొడుకుని నేను, ఆమె సోదరి ఐన లక్ష్మీ దేవి
పు(త్రులు మీరు. మీ తల్లి అక్షణాలుమీకూ,
నా తల్లి లక్షణాలు నాకూపన్షేశాయి, పుట్టడ
మంజు వేరువేరుగా పుట్టాంగాని, ఉభయు
లమూ ఒక కుటుంబానికి చెందినవాళ్ల మే
కదా! వేలువిడిచిన అన్నదమ్లులం గనక,
నా కేదైనా ఉపకారం చేయండి మరి!”
అంటూ, తన స్థితిగతులు వెల్లడించేసరికి,
(బ్రాహ్మడి చమత్కార సంభాషణరు
మెచ్చుకుని, మం[తి ఆయనకు మంచి
ఉద్యోగ మిప్పించాడు. నాటినించీ
|బాహ్మడు సుఖంగా ఉంటున్నాడు,

చందమామ
42

        