దిస్తారు" అన్నాడు, వీదోవిధంగా భర్తకు జౌదార్యం కలిగిందికదా అని ధనాలు చాలా సంతోషించింది. కాని ఇలా ఎందుకు చెప్పాడో, అతని ఆంతర్యం యేమయి వుంటుందో తెలుసుకుందామని మా|[తం ఆమెకు స్ఫురించనే లేదు.
ఇంతలో ధర్మన్న బెల్లం బేరం చేయ టానికని జరుగురుగా అనకాపల్లి వెళ్లవలిసి వచ్చింది. మామగారి కోరిక(పకారం మరునాటినించీ రత్నమే బిచ్చగాళ్లకు ముష్టి వేస్తూవచ్చింది. వేయడమంటే, బస్తాలోనించి బియ్యం తీస్తూ ఎంతమంది వస్తే అంతమందికీ తన చిట్టిచేతులతో ధర్మం చేయసాగింది, “మరి ధనాలు రోజూ ఒక్కళ్లకే బిచ్చం వేసేదే, ఇప్పుడు రత్నం ఎంతమందికైనా ఎందుకు వేస్తున్నదీ ?” అని సంశయం కలగవచ్చు. ఇందుకూ ఒక కారణముంది, అంత తెలివైన ధర్మన్న ఈ చిన్నవిషయ౦ంలో పప్పులో కాలువేశాడు.

          ఏలాఅంటే_---భార్య  ధనాలు చేతులు పెద్దవి. పైగా ఆమె దూబరగొట్టు, రోజుకి  ఒక్క దోసెడుమా(తమే తీసినా తవ్వెడు గింజలకుపైగా  పొతునై, కనుక ఈపని ఆమె చేతులలొనుంచి తప్చించితే ఇటు  పైన ఇటువంటి దూబరా జరగబోదు అని తలిచాడు, సరే, భార్య చేతులనుండి ఈపని ఎలా మార్చడం? అని అతను ఆలోచించాడు.

       ఇప్పుడు కోడలు ఇంట్లో కాలుపెట్ట గానే ధర్మన్న సమస్యకు సమాధానం వచ్చేసింది. కోడలి చేతులు చిట్టిచేతులు. ఈమెచేత ముష్టివేయిస్తే ఆ దోసిలిలో అర గిద్దెడు గింజలుకూడా పట్టవు, కాబట్టి
బియ్యం అట్టే కర్చుకావు. ఈ ఆలోచనతో ఈ పని కోడలికి  వప్పజెబితే బాగావుంటుందని భార్యకు నచ్చజెప్పాడు, మాయా -