             

గోదావరిజిల్లా పెనుగొండ గ్రమంలో ఎక్షువ
మంది వైశ్యులుండేవారు. వారి అందరిలో
కుసుమ, శేప్టి సకల ఐశ్యర్యసంపన్నుడూ,
సల్జార్యములయందు ఆసక్తి కలవాడున్ను.
ఆయన సతీమణి కుసుమాంబకూడా ధర్మ
నిరతి కలదై, ఆహా అనిపించుకొంటూ
పుండేది, అందుచేత ఈ పుణ్యదంపతుల
పైన కులమువారందరకూ భక్తిభావం
కుదిరింది,
   కుసుమ(శేప్టికి అన్నీ బాగానే ఉన్నాయయి
కాని, సంతతి లేని లోపంమట్టుకు సదా
పీడిసూవుండేది. సంతతికోసం ఆ
దంపతులు చేయని పూజ లేదు, ఆచరింపని
వ్రతం లేదు. ఐనా, ఫలితం లేకపోయింది.
చివరకు వేదవే త్తలైన (బాహ్మలు ఆతనితో
ఓయి (శ్రేప్పీ ! నీవు పు(తకామేఫప్టి యాగం
'చేస్తివా, నీ కోరిక ద్విగుణీకృతంగా ఫలి
స్తుంది” అని సలహా చెప్పారు.

    వారి సలహాను శిరసావహించి, (శేష్టి
వెంటనే యజ్ఞానికి ఏర్పాట్లు కావించాడు,
ఆత్యంతమైన భక్తిశ్రద్ధలతో ఆ దంపతులు
యాగం వూర్తిచేసే సేసరికల్లా అగ్నికుండం
నుంచి దేవి వచ్చి (ప్రత్యక్షమై వారికి ఫలాలు
అను(గహించింది. ఆ ఫలాలను వారు
సంతోషంతో ఆరగించారు.

   కొద్దికాలానికే కుసుమాంబ గర్భవతి
అయింది. మరికొద్దిరోజు లకల్లా దేవికటాక్షం
వల్ల ఆమె కడుపున అపురూప సుందరులైరు
ఇదరు కవలలు పుట్టారు-_-అందులో
ఒకడు పిల్లవాడు, ఒకతె పిల్ల. పిల్లకు
వానవాందిక అనీ, పిల్లవానికి విరూపాక్షుడనీ
నామకరణసి చెసి తాలిదండ్రులు వారిని
అల్లారుముద్దుగా పసెంచుకొంటున్నారు,
వరప్రసాదంగా పుట్టిన ఆ కవలలు అతి
కొద్దికాలంలోనే సకల వి ద్యలయందూ
ప్రవీణులై, యౌవనవంతులైనారు.

        