             

KALMAR MMM MAM MEM

|పాణంవిసిగి వాళ్లు పోదామనుకుంటూ
వుండగా |పహరీగోడమీదనుంచి తాళ
|పమాణపు ఎత్తున ఎగిరివచ్చి, ఏకనాధుడు
వాళ్లమీద పడ్డాడు. “ఏమిటిది?” అంటూ
వాళ్లు అదరిపడ్డారు. అంత ఎత్తునుంచి
వచ్చి పడటంచేత ఏకనాధుడికి దెబ్బలు
తగిలి మూర్భపోయాడు.
* ఎలాగైనా అతణ్ణి ఏడిపిద్ధామన్న సంక
ల్పంతో వచ్చిన వాళ్లంతా తమ ఉక్రోషం
మరిచిపోయి, వీకనాధు కా సేదదేర్చారు.
అతనికి బాగా తెలివివచ్చాక + ఏమిటి
-" బాబూ? ఇలా ఎగిరివచ్చా 'వెందుకూ ?”
అని |పశ్నించారు. ఏకనాధుడు ఆశ్చర్య
పోతూ “వీమిటి? నేనా ఎగిరివచ్చానా ?
హనుమంతుడుకాదూ? సము[దందాటి
ఇప్పుడు అంకలో ప్రవేశించాడు హనునుం
తుడు” అంటూ ఎడమచేతిలోఉన్న తాళ
ప|త్రాన్సి కుడిచేతిలో ఉన్న గంటంతో
చూపించాడు.

 

అందులో వీముంది? హనుమంతుడు
సీతను వెతకటానికని సము[ద్రం ఎలా
లంఘించాడో ఆ ఘట్టం వర్ణి ంపబడి ఉంది,
సరీగా ఆదే సమయంలో తన శిష్యుణ్ణి
చూచిపోదామని జగన్నాధపండితుడు
అక్కడికి వచ్చి చేరుకున్నాడు. సంగతి
సందర్భాలు తెలుసుకున్నాడు. + రామా
యణ కథలోని పాత్రలతో ఐక్య మైపోయి,
మహాకావ్యాన్ని రచిస్తున్నా డీ మహాకవి !
ఇతనికేమీ విఘ్నాలు కలిగించకండి. ఈ
దీక్షలో ఉన్నంతకాలం యితనికి వ ఆపదా
రాకుండా కాపాడుతూవుండండి, ఇతనికి

చేను) గురువు ననిపించుకోవడం నా ,

భాగ్యం” అంటూ పొగడి చెప్పాడు,
అంతటితో వాళ్లకి జ్ఞానోదయ మైంది,
ఆయన చెప్పిన[ప్రకారమే చేశారు.
ఈ విధంగా మహాభక్తుడైన వికనాధుని
మహారాష్ట్ర శామాయణం వెలసి, మనకు
ధన్యత చేకూర్చింది.

[&

        