             

A a
| రంగు వెయ్యండి__2.వ బొమ్మ కథ | 3

ఆస్థానవిద్వాంసుడు మాం|త్రికుని (గంథజాలమంతా అక్షరక్షరమూ పరిశీలిస్తూ |
పోగా పోగా, చివరకు ఎలాగైతేనేం ఆయన కృషి ఫలించింది. చిలుకను మనిషిగా |
మార్చే విధానాన్ని గురించి ఒక |గంథంలో యిలా [వ్రాయబడివుంది :

“ ఇక్క డకు ఈశాన్యదిక్కుగా నూరు యోజనాల దూరం |పయాణం చేస్తే ఒక 1 3
పెద్ద పర్వత(శేణి వస్తుంది. మరో నూరు యోజనాలలో ఒక మహా సముద్రం |
వస్తుంది. దీనిని దాట్‌ ఆవలి ఒడ్డుననున్న కీ కారణ్యాలు దాటి మరొక నూరు |
యోజనాలు |పయాణం చేస్తే ఒక మంచుకొండ కన్పిస్తుంది. ఆ కొండపైన ఒక |
భవనం వుంటుంది. భవనంలో ఒక మహానుభావుడుంటాడు. చిలుకను మనిషిగా |
మార్చే రహస్యం ఆ మహానుభావుడికే తెలుసు, అయితే ఒక్క్ణ అమావాస్యనాడు
తప్ప మిగజణా రోజుల్లో ఆయన మాట్లాడడు,”

ఈ వివరాలన్నీ ఆస్థాన విద్యాం సుడు మహారాజుకి తెలియజేసి, 6 ఇన్ని కష్టా |
లతో కూడుకొన్న ఈపని సామాన్యులవల్ల కాదు. ప్రాణాలకు తెగించి బయలుదెర |
గల సాహసవంతుడు కావాలి” అన్నాడు. “దాని కేమున్నది, దేశదేశాలు చాటిం
పిద్దాం a అన్నాడు రాజు, అదేప్రకారం చాటింపించాడు, ఈ పని నెర వేర్చుకు
రాగలవానికి తన అర్ధరాజ్యం యివ్వటమేగాక తన కుమా రైనిచ్చి వివాహం చెస్తా
నన్నాడు, ఈ చాటింపువిని దేశదేశాలనుండీ ఎందరెందరో శూరులూ, వీరులూ
వచ్చారు, కాని భయంకరమైన ఆ వివరాలు విన్నదే వెనుదిరిగి వెళ్లిపోయారు,

చివరకు సింహళ దేశపు రాకుమారుడు సింహబలుడు ¢ నేను సాధించుకు |
వస్తాను” అని విద్వాంసుని దీవన లందుకుని బయలుదేరాడు, అష్ట కష్టాలకోర్చి
పోతున్నాడు; పర్వత, శేణిని దాటాడు, మహాసము(ద¢ దాటాడు, కీకారణ్యాలు దాటి
ఒక నిర్జన |ప్రదేశంగుండా సాగి సోతున్నాడు, పున్నమి, ఆమావాస్యలు వస్తున్నయ్‌
పోతున్నై. ఎంతకూ మంచుకొండ జాడ కనిపించలేదు. ధైర్యం నిడువక ఆలా ||
పోయిపోయి ఎలాగైతేనేం మంచుకొండ చేరుకున్నాడు, కొండపైన భవనంచూచి |
రాకుమారుడు శఉప్పాంగిపోయాడు, ఐతే 'మేఘమండలాన్ని అంటుతున్న ఆ కొండ |
ఎక్కటం మాటలా ? అదీగాక ఆ మరునాడే అమావాస్య. ఆ ఒక్కరోజులో భవనం
చేరుకోవాలి. లేదా యిన్నాళ్లు పడిన [శ్రమ అంతా వృధా అయిపోతుంది. .రాకుమా
రుడు మంచుకొండ ఎక్కటం (ప్రారంభించాడు. పాపం, నున్నని ఆ మంచుగడ్డల
పైన ఆడుగు ముందుకు పడటం అసాధ్యం గావుంది, ఆయినా అలా నిబ్బరంగా
ఎక్కుతూనే ఉన్నాడు, 'ఈలోగా అమావాస్య రానేవచ్చింది. పాడ్యమి గడియలు
రాకముందే ఎలాగైనా భవనం చేరుకోవాలని రాకుఘారుడు సాగిపోతున్నాడు., |

 

Bh — Rai 7 EN Bi ప n Un us

        