            ఖ్‌ గొప్పవ ర్తకుడు ఉండేవాడు, అతడు
ఓడమీద వర్త కానికి వెళ్లేవాడు. వెళ్లేముందు
ఇంట్లో అందర్నీ ' నేను దేశం పోతున్నాను.
మీకు వీమేమి కావాలి?” అని అడిగేవాడు.
ఇలాగే ఒకమారు అడిగి, అందరి కోరి
కలూ తెలుసుకు న్నాడు. తరుహత తాను
'శొతగా పెంచుతున్న రామచిలుకవద్దకు
వెళ్ళి దాన్నికూడా అడిగాడు. అప్పుడా
చిలుక ‘ఆ రోజు నీవు నన్ను పట్టిన
అడవిలో ఒక పెద్ద రావి వెట్టు వుంది. ఆ
చెట్టుమీద ఇంకా ఎన్నో చిలుకలుంటాయి.
నీవు వెళ్లి వాటితో + మీలాటి చిలుకే నావద్ద
'కూడా ఒకటి వుంది, ఈమాట మీతో అది
చప్పి రమ్మంది” అను. అవి వీమి జవా
నిస్తాయో వచ్చి నాతో చెప్పు, ఇదే నాకు
కావలసిన ఉపకారం’ అని చెప్పింది.
మరునాడే వర్తకుడు (ప్రయాణం
శట్టాడు, ఆరునెలలకు ఆతని వ్యాపారం
‘పూర్తి అయింది. తరువాత చిలుకచెప్పిన
అడవిలో సిద్దరావిచెట్టువద్దకు వెళ్ళి
అక్కడ ఉన్న వేలకొలది చిలుకలతో * ఓ

జూలై నెల మాకు వచ్చిన చిట్టికథలలో

 

చిలుకల్లారా ! మీలాంటి చిలకే నావద్దా
వుంది, ఈమాట అది మీతో చెప్పమండి
అన్నాడు.

ఇది వినగానే వాటిలో ఒక చిలుక రెప
రెపౌ రెక్కలు కొట్టుకుని కిందపడి చని
పోయింది. తక్కినవన్నీ వీజవాబూ చెప్ప
కుండానే ఎగిరిపోయాయి. సరే వర్తకుడు
ఇల్లు చేరుకుని “ఆడవిలో చిలుక చచ్చిన
వార్తను తన చిలుకకు చెప్పాడు,

వెంటనే ఆ చిలుకకూడా గిలగిల తన్ను
కుని పంజరంల్‌ నే (పాణ ౦ వదిలింది,
*“ఆయ్యో!” అనుకుని అతడు పంజరం
తలుపులు తెరిచి చిలుకను బైట పారే
శాడు, వెంటనే ఆచిలుక రివ్వున ఎగిరిపోయి
ఒక కొమ్మమీద కూచుని “ఓయీ వర్త
కుడా ! స్వే చ్చకోరి, నేను నీవద్ద వుంటున్న
వార్త సంబ్ఞతో నావారికి తెలియజేశాను,
వాళ్లు నా మాటను అర్ధం జేసుకున్ని నీవద్ద
నుండి నా విడుదలకు ఈవిధంగా దారి
చూపారు” అంటూ ఎగిరిపోయింది. వర్త
కుడు తెల్లబో యాడు,

పై రెండు కథలూ బహుమతి పొందినై,

శి.వ కథ--|[వాసినది ః కె, న్య రాజ్యలక్ష్మి, పాకాల_.బహుమతిగా ఈమెకు

fl
in ఏం(బాయిడరీ సెట్టు పంపుతున్నాం. 4-వ కథ--|వ్రాసినది : టి, ఏ, రామ|[ప్రకాస్స్‌

జట్టి__బహుమతిగా యితనికి ఆకర్షణీయమైన మనీపర్సు ఒకటి పంపుతున్నాం.

        