             

మరొకరు వస్త్రాలు ఆలంకరిస్తున్నారు,

* అలంకరణ. పూర్రిఐనవారినల్లా రాక్షసుడి
యెదుట నిలబెట్టుతున్నారు. రాక్షసుడు
(బహ్మానందభరితుడవుతున్నాడు. తన
ఎదుట తెచ్చి నిలబెడుతున్న రాకుమార్తె
లను, రాకుమారులను చూస్తూ, “నీపు కనకపురి
 రాకుమార్తెవుకదూ? నీవు అవం
తీశ్వరుని అందాలభరిణవు కదూ? నీవు
మణిపుర రాకుమారుడవు కదా?” అంటూ
'పేరుపేరున పరా మర్శిస్తూన్నాడు, పాపం
వాళ్లు తలలు వంచుకొని కన్నీరు మున్నీ
రుగా విలపిస్తున్నారు,

   

ఇంతలో ఒక పరిచారిక మరొక
రాకుమారైను తీసుకువచ్చి నిలబెట్టి.
“ ఇదేమిటి ప్రభూ ! ఈగుడ్రిదాన్ని తెచ్చారే
దేవి స్వీకరిస్తుందా ?” అన్నది.

రాక్షసుడు నివ్వెరపోయి, " ఏమిటీ ?
గుడ్డిదా ?”” అంటూ సింహాసనం దిగి ఆ 
రాకుమారైను  పరిశీలించ బోయేటంతలో మరో"
పరిచారిక, " ఈ కుంటిదాన్ని తెచ్చారేమిటి?*
ప్రభూ అంటూ తను తెచ్చిన రాకుమా-
'రైను రాక్షసుడి ఎదుట వుంచింది.

రాక్షసుడు కోపం పట్టలేకపోయాడు. కల్లో
వెంట నిప్పులుగక్కుతూ _."మోసం" !



        