            MX EXENXREEEEMY
కట్టివెయ్యబడి వుంటాం. నీవుమా[త్రం
భస్మం చల్లుకుని అదృశ్య రూపంలో వుండి
వెమి జరుగుతుందో కనిపెడుతూ వుండు”
అన్నాడు గెడ్డపువాడు.

ఉదయనుడు తెల్లబోయాడు, “ఆ
'భనస్మమే వుంకటు యిన్ని పాళభ్లందుకు
-వసయ్‌. (గశ్రావస్తినుండి వచ్చేటప్పుడు అది
కాస్తా పోగొట్టుకున్నాను,” అన్నాడు సిగ్గు
పడుతూ,

+ ఏమిటీ? పోగౌొట్టుకున్నావా ? ఫరవా
శేదులే. నీవు మాకు యిచ్చి వెళ్లిన భస్మం
మేము వాడలేదు, ఇదుగో” అంటూ పొట్లం
తీసి యిచ్చాడు,

ఆ తర్వాత ఉదయనుడు వాళ్లని మళ్లీ
ఎప్పటిలా చెట్లకు కట్టివేసి, తను అదృశ్య
శూపంలో వుండిపోయాడు.

‘i ‘ +
మరునాడు, తెలతెల్లవారుతూ వుండగా
సుడిగాలి (ప్రారంభమైంది. రాక్షసుడు
వస్తున్నాడుకదా అనుకున్నారు అందరూ,
సంధ్యా నిశీధుల్యూ గెడ్డపువాడూ రాజ
భటులూ ఎంతో అలిసిపోయినవాళ్లలా
చెట్లకి జేరగిలబడి వున్నారు. మరి కొద్ది
హేపటికల్లా రాక్షసుడు రానేవచ్చాడు. ఆతని

  

'వెంట గం(డగొడ్డళ్ళు భుజాన వేసుకున్న
యిద్రరు భటులు వస్తున్నారు. ఆ 'వెనక
ఎంతోమంది పరివారం పూలదండలతో
నడిచి వస్తున్నారు.

సంధ్యా నిశీధులున్న చోటికి 'చేరుకుం

_ టూనే రాక్షసుడు తనకు ఏర్పరచిన సింహా

సనంపైన అధిష్టించాడు. “కొలనులో
కవలలందరకూ స్నానాలు చేయించి,
దివ్యంగా అలంకరించి ఒకొ్కొక్కళ్లనే
తెచ్చి, నా" ఎదట నిలబెట్టండి ” అని పరి
వారానికి ఆజ్ఞాపించాడు.

_ వెంటనే ఎవరి పనులలో వారు నిమగ్నమై
పోయారు. ఒకరు స్నానాలు చేయిస్తున్నారు,

జజ చందృనూమ 2౮౭౭౫ ౪

 

 

        