            [ద్రోహం !” అని భూమ్యా కాశాలు దద్దరిల్లే
టట్లు అరిచాడు,

ఇంతలో మరోపరిచారిక్క «ఈ రా
కుమా ర్రైకు కళ్లేలేవు మారాజా 1” అంటూ
తనవెంట తెచ్చిన రాకుమా ర్తైను రాక్ష
సుడికి చూపించింది.

రాక్షసుడి కోపం మిన్నుముట్టింది.
ఒక్క ఉరుకున గెర్డపువాడిదగ్గరికి వెళ్ళి
చెట్టుతోసహా పెళ్లగించాడు. గెడ్డ పువాడివంక
చూచి, *4వీమిటీ (ద్రోహం! లక్షణమైన
కవలలను తెచ్చి కొలనులో వేశానే, ఇప్పుడీ
కురూపులెక్కడినించి వచ్చారు? ఇది నీ

 

hw wt

 

bh 4h

పనే. ఉన్నది వున్నట్టు చెప్పుతావ్యా లేక

ముందు నిన్నే యిక్కడ బలి ఇవ్చేయ

మంటావా ?” అని గద్దించాడు. '
తొణకలేదు గెడ్డపువాడు, “ కేకలవల్ల

Tవయోజనంలేదు. ఈ పని నేను చేశానని

కదూ, నీ అనుమానం? ఒక్క క్షణం
ఆగ్ని చెప్పేదంతా విను, ఆపైన సీ యిప్బం
వచ్చినట్లు చెయ్యి 2 అన్నాడు కరుకుగ్నా

+ చాల్లే, యేర్చాట్లన్నీ సిద్ధం చేసుకు
వస్తే అవన్నీ మంటగలిపావు, అదేదో త్వరగా
అఘోరించు” అన్నాడు, ఆ చెట్టుని
అమాంతం కింద, పడవేస్తూ,

        