            నుహారాష్ట్ర దేశంలో పైఠ ణపుర౦ అనే
(గౌమంచఉంది ఆ ఊల్ళో వీకనాథుడనే
బాలుడుండేవాడు, ఆ (గానానికి సమీపం
లోనే జగన్నాధుడనే మహాపండితు డొకడు
వున్నాడు, ఆయనవద్ద చదువుకుని జ్ఞానం
సంపాదించాలని దూరదేశాలనుంచికూడా

ఎందరో శిష్యులుగా వచ్చేవారు,

వీకనాధుడుకూడా వెళ్లి, స్వామీ, నన్ను
మీ శిష్యునిగా చేర్చుకొని నాకు తారక
మంత్రం ఉపదేశ౦ చెయ్యండి” అని
(ప్రార్ధించాడు, ఆ పిల్లవాళ్ణు చూసి జగన్నాథ
పండితుడు అబ్బాయ్‌, నువ్వింకా చాలా
చిన్నవాడివి, వెళ్లు, పెద్దవాడి వయాక రా”
అన్నాడు, వీకనాధుడు కదల్లేదు. ‘స్వామీ!
వయసుతో పనేమున్నదండి? [ధువుడు
చిన్నవాడుకాడా, ఆ త విష్ణుమూర్తి
అను(గ్రహించలేదా ? నన్ను మీరు అనుగ
హించండి ” అని |బతిమాలేడు,

 

 

చేసేదిలేక జగన్నాధపండితుడు 'అకైతే
సరే గదా దీక్షా కుదిరినవాళ్లకిగాని తారక
మంత్రం ఉపదేశించటానికి వీల్లేదు. నీకు
అటువంటి దీక్ష కుదిరిందని నాకు తోచి
నప్పుడే ఆ మం(తం ఉపదేశిస్తాను. అంత
వరకూ నువ్వు ఆమాట ఎత్తకు” అన్నాడు.
“మహాప్రసాదం ” అన్నాడు వీకనాధుడు,

గురువుగారింట్లో శి ష్య లు తలొకపనీ
చేస్తూండేవారు. వీకనాధుడితో పండితుడు,
"అబ్బాయీ కాయకష్టం పడే శక్తి నీకు
లేదు, కనుక ఒకచోట కూచుని, మా
యింటి జమాఖర్చు లెక్హలు రాసూవుండు,”
అని చెప్పేడు. ఏ క నాధుడు, గ్రద్రగా
లెక్కలు |వాయసాగాడు.

సంవత్సరాలు గడిచాయి. వీకనాధుడు
రోజూ జమా ఖర్చులు రాస్తూనే ఉన్నాడు,
ఒకసారి ఒక్హ కానీ తేడావచ్చింది. “ఈ కానీ
ఎలాఖర్చు ఐంది ?” అని అతడు తెగ ఆలో

పౌలంకి, వెంకటరామ'చం|[దమూర్తి - మదరాను

 

 

        