             

అ ౧ రాజడాా అనాా కాసా రా కణాల

సింహమొక్కటి ముసలితనమున
'వేటకెళ్లే శ క్రిలేకా

కదలటానికి కాళ్లు రాకా
మనసులో అనుకొన్నదిట్లని.

*నన్నుజూచిన మృగాలేవీ
దగ్గరకు రావాయె నేనో
కదలనై తిని మెదలనైతిని
కడుపుమరి నిండటమెలానో ?”

చివరికిక ఆ ముసలి సింహం
ఒక్క గుహలో దూరి చల్లగ
పొంచుకొన్నది తెలివి తక్కవ
మృగాలొస్తాయనుచు కొల్లగ,

జరిగినది అది తలచినట్లే
మృగాలొచ్చే వొక్కటొకటీ
నిర్భయంగా లోనికెళ్లీ
తిరిగిపోయేది కాదొకటీ !

పూర్వమా గుహ నక్క గారిది
చాల రోజులు యా త్రకెళ్లీ

. తిరిగివచ్చిందా మె తన గుహ
లో నివాసం కొరకు మళ్లీ,

మా నా

 

        