             

క్రొత్త చీట్లపేక ఒకటి తీసుకువచ్చి, అందులోని
నాలుగు ఆసులనూ ముందుగానే తీసి హాట్‌ లోపలుండే
లైనింగ్‌ క్లాత్‌ లోపల దాచాలి. తర్వాత పేకను (పేక
కులలో ఒకరికి బాగా కలిపి ఇయ్యమని చెప్పే ఇవ్వాలి,
[(పేక్షకుడు పేకలో సహజంగా ఉండే యాభైరెండు
ముక్కలకు నలక్షాయెనిమిది ము క్కలే కలుపుతాడే
కాని ఏ (పేక్షకుడూ అందులో యాక్రైరెండు ముక్కలూ
సరీగా ఉన్నాయా లేదా అని లంత (శ్రద్దగా చూడడు.
అతడా పేకను బాగా కలిపి యిచ్చాక ఇం[ద్రజా లికుడు,
టోపీలో యేమీ మాయ లేదని దాన్ని (పేక్షకులకు
చూపాలి. లైనింగ్‌ క్లాత్‌ చాటున దాచిన ఆనసులుమా(తం
(పేక్షకులకు కన్పించవు, కనుక [(పేక్షకులు ఖాళీటోపీని
మా|[తమే చూడకలుగుతారు. 'పేకముక్క లను టోపీలో
'వేసి మళ్ళీ గజిబిజిగా కలిపేసి, ఇం[ద్రజాలికుడి చేతికి
టోపీని యివ్వాలి. ఇంకా బందోబస్తుగా ఉండాలం టు
టోపీమీద ఒక జేబు రుమాలను కప్పి, ఇం[ద్రజాలికుడు
కళ్ళకు గంతకూడా కట్టుకుని, జేబురుమాల|కిందుగా
3 చెయ్యిపోనిచ్చి నాలుగు ఆసులనూ బైటికి లాగవచ్చు.

, పాఠకులు ఈ గారడీని ముందు యింటివద్ద ఆభ్యాసం
చేసి, తర్యాతనే యితరులముం౦దు చేసి చూపటం
మంచిది, దీనిని చాకచక్యంగా మీరు [ప్రదర్శించటం
'లోనే తమాషా అంతా ఆధారపడి ఉంటుంది.

; పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా విపులంగా తెలుసుకో
దలిచితే, + చందమామ” పేరు శూ |పాఫెనరుగారికి
నేరుగా |[వాయపవచ్చు. మీరు రాసే ఉత్తరాలు ఇంగ్లీములోనే
వుండాలి. ఇది అతి మా |పాఫెనరుగారి ఆగను యిదిః

(పొఫెనరు పి సి. సర్కార్‌, మెజీషియన్‌,
 జమీర్‌లేస్‌, బాలీగంజ్‌, కలకత్తా -

 


 

        