             

KEANE NNN NEM NNN

4 వాళ్లకి ఈ అంగవైకల్యం ఎలా ఏర్ప
డిందో నాకూ తెలియదు. ఐతే, ఒకలాగా
జరిగివుండవచ్చని నాకు తోస్తున్నది. ఇలా
చేయగలిగిన [ప్రజ్ఞ తప్పించుకుపోయిన ఆ
ఉదయనుడికే వున్నది. కవలలకు నేను
దృష్టిలోపం పోగొట్టినప్పుడు ఈ రహస్యం
కాస్తా చెప్పివేశాను, అందుకు కావలసిన
అరజనాలూ అవీకూడా వాడివద్దనే వుండి
పోయినై. వాడు (బతికేవుంటు ఎప్పుడో ఒక
ప్పుడు నీకు చిక్కకపోడు. ఆప్పుడు వాడి
చేతనే వీళ్లకి మళ్ళీ ఈ అంగవై కల్యం
పోగౌటైంచవచ్చు. అప్పటివరకూ ఈ కుర
వాళ్లను బంధించి వుంచు. ఇదే నేను నీకు
చెప్పగల సలహా, తరువాత నీ యిష్టం”
అన్నాడు, |

“ స్లర్రే కానివ్వు. ఈసారి వాడు చిక్చాడా,
చచ్చాడన్న మాను! ముందు మీ సంగతి
చూడాలి. పదండి” అంటూ రాక్షసుడు
సంధ్యా నిశిధులనూ, రాజభటులనూ,

HAAN NN NN NM

గెడ్డపువాడిని ఒక్క(త్రాటితో బంధించి తన
'వెంట లాక్కు పోయాడు,

ఇదంతాచూస్తూ ఉదయనుడు రాక్షసుని
వెంబడిస్తూనే వున్నాడు, కొద్దిదూరం పోయి
రాక్షసుడు ఒక ఆకులగుట్టదగ్గిర ఆగాడు,
గెద్దరూపం పొంది విశాలమైన తన రెక్క
లను విసురుగా ఆడించేసరికి అ ఆకులన్నీ
చెల్లాచెదరైపోయి ఆ చోట భూమిలోకి ఒక
ద్వారం ఏర్పడింది. రాక్షసుడు సంధ్యా
నిశీధులనూ, గెడ్డపువాడినీ, భటులనీ ఆ
ద్వారంగుండా లోపలికి (తోశాడు, వెంటనే
మళ్లీ ఆసలు కూడదీసి ద్వారం మూసివేసి,
కొలనువద్దకు వచ్చాడు.

ఆ౭౦కరణ పూర్తిఅయిన కవలలను
జా|గత్తగా చూస్తూవుండమని అక్కడి పరి
చారకులనూ భటులనూ హెచ్చరించాడు,
అంగవైకల్యం ఏర్పడిన సుహాసినీ, సుభా
షిణీ, సుకేశినీలను ఎత్తుకొని గెద్దరూపంలో
ఎగిరిపోయాడు, =- [ఇంకా వుంది]

 

        