             

HAKAN A

మర్మమూ తెలియని ధనాలు ఈ మార్పుకి
వెంటనే వ ప్పేనుకుంది,

తన మాటను ఆమె ఒప్పుకొన్నదన్న
సంతోషంలో ధర్మన్న “రోజుకి ఒకళ్లకు
మాత్రమే వేయాలి” అనే షరతు ఊరికి

“వెళ్లేటప్పుడు చెప్పమరిచాడు.
అతడు చెప్పకపోతే రత్నానికేం తెలు

స్తుంది? అందుకనే కోడలు రత్నం ఇంటికి
వచ్చిన ముష్టివాళ్లందరకూ తన చిట్టిచేతు
లతో బిచ్చం వేస్తూవచ్చింది,. ధర్మ న్న
యింట్లో ఈ మార్చు చూచి, ఊల్లో వాళ్లేగాక
'పై[గ్రామాల యాచకులుకూడా గుమ్మం
ముందు బారులుతిర్చి నించునేవాళ్లు,

మరి వారం పదిరోజులకల్లా సరకు '

వేయించుకుని ధర్మ న్న ఇంటికి చేరుకు
న్నాడు. అతడు వచ్చేసరికల్లా బారులు తీర్చి
నించున్న యాచకులు + అమ్మా, అన్న
పూర్ణాదేవీ ! తల్లీ !!”_అంటూ కోడలిని
పొగడి, ఆమె చిట్టిచేతులతో వాళ్లందరూ
బిచ్చం అందుకొంటున్నారు.

ఇది చూసి లోభి ఐన ధర్మన్పృకు గుండె
పగిలింది. చూచుకోగా, తను ఇంటిఖర్చు
కోసం ఇచ్చిపోయిన బస్తా బియ్యమూ చాల
వరకు ధర్మంకోసమే వినియోగమై, సంచీ

 

 

ఖాళీ ఐంది. తీరా ఇప్పుడేమనుకుంటు
యేంలాభం ? “ముష్టవేసే అధికారం కోడ
లుకు చేతులారా వప్పగించివేశామే. మళ్లీ
మార్చు చేయబోతే నలుగురలో నగుబాటు
కాదా !’ అనుకున్నాడు ధర్మన్న. రత్నం
హయాములో వారింట దానథధర్షాలు విరి
విగా జరగటంచేత ఆమెకు ధర్మాత్మురా
లనే పేరు వచ్చింది. “అయ్యో ! సొమ్ము
పోతే పోయింది పేరైనా దక్కుతుందను
కుంటే, సొమ్మునాది, పేరు ఆమెదీ ఐందే”
అని ధర్మన్న లోలోపల కించప డ్డాడు,
భర్తకు తగినశాస్తి జరిగిందని థనాలు
సంతోషించింది. :

ఛంద్షృనూమ EXER EEERR

 

        