             

[బావిలో పడిన ఉదయనుడు బైటపడటం, గెద్దవువాడిని' [శ్రావస్తకి పంపటం, వాడు
ఎంతకూ తిరిగి రాకపోగా తనేబయలుదే
వచ్చేసరికి తన సోదరులను రాక్షనుడు ఉరితీయబోతూవుండటం వరకు చదివారు]

ఆ భయంకర దృశ్యం చూచి ఉదయనుడు
గజగజలాడిపోయాడు, వీమి చెయ్యటానికి
పాలుపోలేదు, పోనీ అదృశ్యరూపం పొంది
వాళ్లని విడిపిద్దామన్నా వీలులేని పరిస్థితి
ఏర్పడింది. ఎందువల్లనం'ట క్రావస్తినుండి
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు దురదృష్టవశాత్తు తెల్ల
భన్మం కాస్తా పోగొట్టుకున్నాడు, అందుచేత
తన సోదరులూ వాళ్లూ మరొక్క క్షణంలో
ఉరితీయబడతారని తెలిసికూడా ఉద
యనుడు' చాటుని పొంచిచూస్తూ వుండి
పోవలసివచ్చిందేకాని మరోమార్ధం కను
పించలా, ఉదయనుడికి ముచ్చెమటలు
పోసినై, క్షణమొక యుగంలా గడుస్తోంది,

 

మమ ధరణి

 

=

వెళ్ళి రాజుకి శుభవార్త అందించటం, తిరిగి

పోతే అక్కడ అప్పుడే రాక్షసుడు
వాళ్లను చెట్టుదగ్గరకి తీసుకువెల్లాడు. ఉరి
(కాళ్లు తగిలించివేశాడు, చాటున ఉన్న
ఉదయనుడు ముందుకు ఉరకబోయే
టంతలో ' ఆగు’ అనే కేక వినిపించింది.

విస్తుపోయి. చూబాడు ఉదయనుడు,
ఆ కేక పెట్టినది ఎవరు ? గెడ్డపువాడే. వాడు
రాక్షసుడితో యిలా చెబుతున్నాడు; “వీళ్లని
రక్షిద్ధామనే ఉద్దేశ్యంతో యిన్నాళ్లూ ఒక
రహస్యం నీతో చెప్పకుండా దావాను.
కాని అది దాచికూడా వీళ్లని రక్షించలేక
పోయాను. పైగా యిప్పుడు నా [ప్రాణానికే
ముప్పు వచ్చింది, కనుక, ఇక దాచను,

‘“చందమామి

        