            ANNAN NMN MD

గాని” అని వేడుకుం ఏ. కాకమ్మ, క్ర
అని ఎదురుగట్టుమైన వాలింది?

నక్క, “వన్‌, టూ, (తీ” అని పరుగుచ్చు
కుంది. పీతమా[త్రం పరుగెత్తలేదు. అది
చేసినదల్లా నక్క “తి” అనేసరికి ఒక్క
ఎగురు ఎగిరి తన డెక్క లతో నక్క కుచ్చు
తోక కొసను కరిచి పట్టుకుంది.

నక్క అవతలిగట్టున కాకమ్మవద్దకు
ఇన్డ్టే చేరుకుని ఒక్క మాటు వెనక్కితిరిగి,
*పీత్యా కోతలు కోశావు! ఏమా[తం నడి
చావు? అంగుళమా ? రెండంగుళాలా ?”
అని హేళనచేస్తూ, పీత ఎంతదూరంలో
ఉన్నదీ చూడబోయింది.

నక్ష వెనక్సి తిరిగింది. దానితోక కాకమ్ష
ముందుకు రావటంతోనే పీత పట్టువదలి
కాకమ్మ. కాళ్లవద్ద నిలిచి, “నక్క బావా,
ఇంకా వెనకదృష్టిలోనే ఉన్నావేమిటి? నీ
కన్న ముందే ఇక్కడ చేరుకుని నీకోసం
కని పెట్టుక్కూ చున్నా 1’ అంది.

నక్క ఆశ్చర్యంతో కాకమ్మ వైపు తిరిగే
సరికి పీత ప్రత్యక్షమైంది. చేసేదిలేక
నక, " పీతబావ్యా నువ్వే గెలిచావు!’ అంది.

పిత, * ఆ, అలొగ మర్యాదగా పిలవటం
నేర్చుకో. “నా అంత తెలివై నవాళ్లు లేరు”

¥ 4 + A

 

అన్న అహంకారం ఎవళ్లకి పనికిరాదు
సుమా, ఇప్పుడైనా తెలుసుకో” అంది,
నక్క నోరెత్తకుండా తోక వాల్చుకుని
అక్కడనుంచి మెల్లగా జారింది,
కాకమ్మ జరిగినదంతా పీతవల్ల తెలు
సుకుని, “తమ్ముడూ, ఒకమాటు ఈ నక్క
నా సంగీతం వినటానికి" పచ్చిన్రట్టేవప్సి
నన్ను మోసంచేసి, 'నా...నోటినుంచి పడి
పోయిన మాంసంముక్క ఎత్తుకు పారి

పోయింది, నువ్వు చెప్పినట్టుగా తాడిని

తన్నినవాడుం టు, వాడి తలతన్నే వాడూ
ఉంటాడు. మంచి బాగా బుద్ధిచెప్పేపు
డినికి” ఆంటూ తనదారిని తను పోయింది.

+ *# చందమామ ¥ గాః Pr
27

        