          



పొతుడవుతున్నాడు, కనుక తారకం

నీవే అతనికి ఉపదేశించు: అందుతో

అతడ రమభక్థుడవుతాడు, కవిత్వం
అబ్బుతుంది. ఆ కవితాశక్రిని వినియో

గించి మహరాష్ట్రంలకి వల్మికి రమయనమ్

రచించమని అతనికి ఆజ్ఞాపించు, ఈ
విధంగా లోకానికి ఉపకారం జౌతుంది’”
అని చెప్పి, అదృశ్యుడయాడు.

వఏకనాధుడి చిరవాంఛ ఫలించింది.
జగన్నాధపండితుడు అతనికి తారక
మం(తం ఉపదేశించి “నాయనా! ఇంక
నీవు పైఠణపురం వెళ్లు, వృద్ధులైఉన్ని నీ
 తలితండ్రుల్ని సేవించి, రామాయణ
మహాకావ్యాన్ని మహారాష్ట్రభాషలో
రచించు ” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

గురువాజ్ఞప్రకారం వీకనాధుడు పైఠణ
పురంవెళ్లి, రామాయణం  వాయటం మొద
లెక్టైడు, మొదలెట్టడ మేమిటి? రామా
యణ కథలొ లీనమైపోయా డతడు. సీతా
రామలక్ష్మణుల్ని ఆరణ్యానికి పంపుతూన్న
ప్పుడు అయోధ్యా పురజనుల తోపాటు
అతన ఏడ్చేడు, అడవిలో సీతారాముల
కోసం లక్ష్మణ్ తో బాటు అతడూ కంద
మూలాదులు వెతికేడు. సీతను ఎత్తుకు

పోతోంటే, అడ్డ పడ్డ జటాయువుతో బాటు
అతడూ రావణాసురుణ్టి అడ్డగించాడు,

ఇలా రామాయణం రాసేెస్తున్న ఏక
నాధునిమీద ఉక్రోషం కొద్దీ, పైఠ్ణ పుర
వాసులు ఎలాగైనా అతన్ని బయటకు
రప్పించి ఈహీడిపించాలని చూశారు. తలుపు
(గుద్ది చప్పుడుచేశారు. కాని దొడ్లో కూచుని
రాసుకుంటూవున్న ఏకనాధునికి ఏమీ విన
పడనే లేదు. ఇంట్లోకి రాళ్లు విసిరారు,
|బహ్మ చెముడుమట్టలు తెన్ఫ్చి పడవేశారు,
సమాధిలోవున్న మహాయోగికిమల్లే రచనా
దీక్షలోవున్న ఆ మహాకవికి చీమ కుట్టిన
ట్రీయినా అనిపించలేదు.
                                               చందమామ




 
  

        