             

'ర్రామన్నపాలెంలో ఒకయింట అరుగు పైన
ఈశంగన్న అనే మూడవతరగతి పిల్లవా
డొకడు తెనుగుపాఠపుస్తకం తీసి చదువు
కుంటున్నాడు, వాడు చదువుతున్నది
నక్కమీద పాఠం, ‘నక్క జిత్తులమారి
జంతువు” అని వాడు గట్టిగా చదివేసరికి,
అక్కడికి దగ్గిరగానే ఉన్న పొలంలోంచి
పోతూన్న ఒక నక్కకి ఆ వాక్యం విన
పడింది. తన తెలివితేటలు పుస్తకాలలోకి
ళూడా ఎక్కిపోయాయని తెలిసి నక్క
ఒక్కమారుగా ఉబ్బి తబ్బిబ్బులైంది.

ఆ పక్కనే అటునుంచి ఇటూ ఇటు
నుంచి అటూ వంకరటింకరగా నడుస్తూ
వున్న ఒక పీత నక్కనిచూసి, ' ఏమిటి
శబావ్యా విశేషం? మంచి హుషారుగా
ఉన్నావే!” అని అడిగింది,

* ఇంతకన్నా. ఏంవిశేషం కావాలి పీఠా?
ఆ అరుగుమీద కూర్చుని చదువుతూన్న

 

టి. నుబ్బరాజు = న్యూఢిల్లీ

కు(రవాడి పాఠం వినపడటంలేదా నీకు ?
నేను ' తెలివైన జంతువు’నని మనుషులు
కూడా తమ పుస్తకాల్లో రాసేసి మెచ్చు
కుంటున్నారు!” అని నక్క ఒక్కమాటు
గర్వంగా తోక రూడించింది.

“ నేను మర్యాదగా “బావా” అని పిలిస్తే
నన్నీ నక్క ‘పీతా! అని పిలుస్తోంది.
మనుషఘులు 'మెచ్చుకుంటున్నారని దీని
కెంత గర్వంగా ఉంది! దీని పొగరు అణ
చాలి!” అనుకుంది పీత,

ఇలా అనుకొని _ పీత, “అది సరేగాని
బావగారూ, ' జిత్తులమారి” అంకు ‘మోస
కారి” అని అర్ధం కదా ! ఇది 'మెచ్చుకోడం
ఎలా జౌతుంది ?” అంది.

ఇది వినేసరికి నక్కకి కోపంవచ్చి ‘పీతా
నీకెంత అసూయ! లేని అర్థాలు తీసి
మెప్పును దెప్పుగా మా ర్చే సి చెబుతు
న్నావే !' అంది.

 

 

        