          

శంకరయ్య పెరట్లో మసలజొచ్చినై. ఈ విని సారి ఇంట్లోవాళ్లు కంగారుకు అంతులేక అతని పోయింది. ఏంచేయటం?' శంకరయ్య ఉరుకులెత్తుకుంటూ పోయి నాగన్నను " రమ్మని బ్రతిమలాడాడు. " ఇప్పుడు ఐదు రూపాయల బేరమున్నది బాబూ, పోవాలి. ససేమిరా రావటానికి వీల్లేదు" అనేశాడు నాగన్న నిర్మొగమాటంగా, చివరకు కాళ్ల వేళ్లా పడి శంకరయ్య ఆ అయిదు రూపా యలూ తనే యిచ్చుకుని వాడిని వెంట తీసుకవచ్చి ఆ రెండు పాములనూ పట్టించాడు.
సరిగా ఇది జరిగిన వారంరోజులకల్లా అతని స్నేహితుడు బుచ్చిబాబు వచ్చి కుశలప్రశ్నలు వేయసాగాడు. ఇంకా నలుగుతూనేవున్న పాముల పురాణాలు ఇంటిల్లిపాతీ పూసగుచ్చినట్టు చెప్పుకొని వచ్చారు. వాళ్ళు చెప్పినదంతా శ్రద్ధ విని బుచ్చిబాబు పకపక నవ్వసాగాడు. నవ్వు వాళ్లకేమీ అర్థం కాలేదు. చివరకు ఇలా అన్నాడు బుచ్చిబాబు. ఏమిటోయ్ శంకరం బావా! వట్టి పిచ్చి వాడిలాగా ఉన్నావే! ఇన్నాళ్లనించి ఈ పూల్లోవుంటూ మన నాగన్న సంగతే తెలియదా? వాడేవో షరతులు చెబుతాడు. ఆప్రకారం డబ్బివ్వక తంత్రం చేస్తారు. కొంతమంది. అందుకని అటువంటివాళ్ల పెరట్లో మంత్రం వేసి పాముల్ని వదిలే స్తాడు. తెలుసునో లేదో, అవి కోరలు తీసిన
పాములే సుమా! అందుకని వాటివల్ల ప్రమాదం లేదు కాని భయంమాత్రం వేస్తుంది. ఇంతకూ నాగన్న కేమైనా డబ్బులు నాని చేశావేమిటి?" అని పరి హాసం చేశాడు.
తన తప్పిదానికి సిగ్గుపడి ప్రసంగం తప్పించివేశాడు, శంకరయ్య.గా