               

అంతావిని రాక్షసుడు, “ ఐలికి కావల
సిన యాభైమంది కవలలూ సమకూరినస్డే
కదా ? నీవు చెప్పిందంతా నిజమేనని నవు
 వలిసిందేనా ? వీళ్లు కవలలు ఆవునో కాదో
| ఎలా రూఢి అవుతుంది ? వాళ్లనే ఆడుగుతా’
| అని చెప్పి సంధ్యా నిశీధులవైపు తిరిగాడు,
| «మావాడు చెప్పిందంతా నిజమేనా?
| నిజం కప్పిపుచ్చినా మీ (పాణాలు దక్కవు,
కనుక ఆబద్ధమాడకండి. నిజంగా మీరు
కవలలే ఆయినట్టయితే ఒక మహత్తరమైన
కార్యంకోసం |పాణాలర్చించామనే తృప్తి
ఇంత కాలమూ నిన్ను నన్నూ మోస అయినా వుంటుంది మీకు” అన్నాడు,
పుచ్చుతూ వచ్చిన ఈ ముగ్గురు కుర్ర. ఇందుకు - సంధ్యానికీధులు “నిజమే”
వాళ్లూ కవలలు” అని యింకా వీమో అన్నారు కన్నీరు కారుస్తూ,
చెప్పబోతుండగా రాక్షసుడు, పొంచివున్న ఉదయనుడు నిశ్చేష్టుడై

“ఏమిటీ ! కవలలా? మళ్లీ నన్ను మోస పోయాడు, నమ్మి గెడ్డపువాడిని |పాణాలతో
పుచ్చటానికి చూస్తున్నావల్లే ఉందే ! వీళ్లు వదిలినందుకు యిదా ఫలితం అనిపిం
కవలలే అయినట్టయితే, నాకా చిక్కకుండా చింది. వాడిని ఆమట్టున నరికిపారేద్దామా

పోవటం ?” అన్నాడు. అనుకున్నాడు. కాని అంతలోనే రాక్షసుడి
అప్పుడు గెడ్డపువాడు “నిజమే, నీవు గొంతు వినిపించింది,
కావాలనే వీళ్లను వదిలేశావు” అంటూ, “అయితే ఆ మూడోవా డేడీ?” ఆని

కవలసోదకుల దృష్టి లోపాలను గురించీ రాక్షసుడు |పశ్నించాడు,
చానిని తను సరిచేయడాన్ని గురించీ అంతా అందుకు గెద్దపువాడు, « వాడు యింటికి
తెలియచేశాడు గత్యంతరం లేక, పోయివస్తానని- చెప్పి వెళ్లి యిప్పటికి వారం

చంద్రమా మజా
18

        