            EEE WH MN WW WM NEDSS

గలిగాడు, ఐదవదానిలో ఆకలిగొన్న  సి౦హాలూ
, అనేకమైన అడవిజంతువులూ

గోం[డుపెడుతున్నవి. కళా ధరుడు వాటి

బారిని పడకుండా ఆ కందకమూదూ కాడు,

ఆరవదానిలో అతి [క్రూరమైన మొసళ్లూ,
జలచరాలూ నోళ్లు తెరుచుకు కనిపెట్టు

కున్నయి. చతురుడైన కళాధరుడు' ఈ కంద
కమూ అపాయము లేకుండానే దాటాడు,

ఈ విధంగా ఇప్పటికిరు  ఆరు  క౦దకాలూ  దాటుకువచ్చాడు. ఇంకొక్కటె మిగిలి 
వున్నది. అది దాటెస్తే తిన్నగా భవనంలోకి
వెళ్లి రాకుమారిని చేపట్టడమే ! ‘ఆరు
కందకాలు దాటిన నాకు ఇంకొక్కటి
చాటడం వీపాటి ?? అనే నిబ్బరంతో
అతడు సాగిపోయాడు,

చిట్టచివరకు వీడవ కందకం వచ్చే
సింది. ఇందులో   వాడిఐన బల్లేలు వరస
'వరసలుగా అమర్చబడి వున్నయి. ఇది
  దాటడమనేది కళాధరునికి అతి సుకర
  మని తోచింది. ఒక్క ఊపుతో అతడు బలం
 కొద్ది గెంతు వేశాడు. వేశాడే కాని, పాపం,
కాలు జారి కందకంలో పడిపాయ్యాడు !
పడిపోవడమేమిటి? బల్లేలు గుచ్చుకుని
తక్షణమే |పాణాలు విడిచాడు !

ఇప్పటికి కళాధథరుడు ఇక్క డ(ప్రవేశించి
ఏడవరోజు. అతని గతి ఏమైందో చూతా
మని రాజు   బయల్దేరి      వచ్చాడు, రాజు
వచ్చేసరికల్లా కందకములో పడిన కళా
ధరుడు క ౦టపడ్డాడు, ఆతనిచు ట్టూ లెక్క
లేనన్ని చిలుకలు గుమికూడి విచారముతో
ఆరుస్తున్నై,

ఈ దృశ్యం చూచినతోనే రాజు గుండె
నీరైపోయింది. *“ నోరులేని ఈ చిలుకలకు
వున్నపాటి జ్ఞానం అ బునా లేదే నా కుమా
రైకు? ఆ దుర్మార్గురాలి కారణంగా యిక
ఎవరూ బలికావటానికి వీల్లేదు. ఈ
దుర్నయం యింతటితో ఆగాలి; లేదా ఆ

MANNS SOE EEM
81

La CRE

    
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  

        