'ఈ కబుర్లకేం లేవోయ్!" అంది నక్క.. ' కబుర్లు కావు. కావలిస్తే పందెం వెయ్యి నువ్వు, మనలో ఎవ రెక్కువ వేగంగా వెళ్ల గలరో తెలిసిపోతుంది!" అన్నది పీఠ సీత ఇంత ధైర్యంగా చెప్పేసరికి పక్కతి ఆశ్చర్యంవేసి, 'సరే, ఇతే మనం ఇద్దరం ఆ పొలంలో ఈ గట్టునుంచి ఆ గట్టువాకా పరుగెత్తుదాం, నీపన తేలిపోతుంది అంది.

సరేనని వొప్పుకుంది పీక, నీతా నక్కా పాలం మొదటిగట్టు పద్దతు పోయాయి. " సరిగ్గా ఒకళ్లపక్కన ఒకళ్లు . నిలబడాల'ంది నక్క,

పీత చిరునవ్వుతో, "బావా! నువ్వు తెలి వైనవాడివే కావచ్చు కాని నీకంటే తెలి వైన వాళ్లుకూడా ఉండొచ్చు!" అంది. నక్కడికోపం ఎక్కువై, 'ఏమిటి? నా కంటే తెలివైనవాళ్లున్నారా?" అంది.

'లేకేమి? మేమే' అన్నది పీత.

'ఏమిటి? తిన్నగా సూటిగా నడపటం చేతకాక అడ్డ దిడ్డంగా నడిచే పీతలా నక్కలకన్న తెలివైనవి" అంది నక్క.

అణిచేసుకున్న నవ్వుతో పీత, "బావా, మేమేగనక మాటిగా నడిచిపోతే మాతో సమంగా ఏ జంతువు రాగలదు?" అని చమత్కారంగా సమర్ధించుకుంది.

'అలాకాదు, నీకంటే నేను ఎక్కువ. వేగం కలదాన్ని గనక నేను కాస్త వెనక నున్నా ఫరవాలేదు.' అంటూ పీత నక్క వెన కాల నిలిచింది.

'మన ఇద్దర్లో ఎవరు పందెం గెలిచింది. చెప్పటానికి మధ్యవర్తి ఎవరైనా ఉండ వద్దా?" అంది నక్క.

ఆ సమయానికి కాకమ్మ అలా పోతూ కనపడేసరికి పిత దాన్ని అవి, ' కాకమ్మకా ఒక్క క్షణం అవతలగట్టుమీద అగి మా కోసం ఎదురుచూద్దూ. మాలో అక్కడికి ఎవరు ముందు వేరుకున్నది చెప్పి, పాదు             

