            ఆంధ్ర ఇన్సూరెన్సు కంపెనీ, లిమిటెడ్ (హెడ్డాఫీస్ మచిలీపట్నం)
భీమా వ్యాపారములో 25 సం॥లు జయప్రదము
సామర్థ్యముతోను సేవచేసిన సంస్థ.
1950 లో నూతన వ్యాపారము
రు. 2 కోట్లు
అమలులోనున్న మొత్తము మొత్తము భీమా నిధులు
రు. 9 కోట్లు
రు. 2 కోట్లు పైగా
సంవత్సరాదాయము
రు. 45 లక్షల పైగా
జీవిత భీమాతోబాటు అగ్ని, మోటారు, ప్రమాద, నౌకా వ్యాపారముచేయును.
మా ఆఫీసులు :
మదరాసు, బొంబాయి, కలకత్తా, నాగపూరు, ఉల్లి, బెంగుళూరు, బెల్గాం, అనంతపూర్, శికింద్రాబాదు, కోయంబత్తూరు, బర్హంపూర్, ఎర్నాకులం, బెజవాడ, గుంటూరు, జెంషెడ్ పూర్, విశాఖపట్టణము, రాజమండ్రి, మంగళూరు, దిబ్రూగర్ (అస్సాం) పాట్నా, అలాబాద్
చందమామ చందాదారులకు మనవి
చందమామ ప్రతినెల, గతనెలాఖరులోనే చందాదారులకు పోస్టు చేయబడును. కాపీ చేరని ఎడల మొదటి ఆరుజారీఖులు లోగా తమ పోస్టాఫీసులో విచారించి, మాకు తెలియజేయాలి. 10వ తారీఖు తరువాత వచ్చు కంప్లైంట్లు ఆమోదింప బడవు. గడచినమానములలో చేతలేదనే కంప్లైంట్లు గమనింపబడవు.
అందరపు అందటాబ
| శాస్త్రి పెన్ వర్క్సు తెనాలి
Chandamana
August '51
01 


        