            Sa m+"

 

శంకరయ్య ఇదంతా చూస్తూ నేవున్నాడు,
అది పోయి పోయి ఒకానొక గోడకలుగులో

దూరిపోయింది. దృష్టి తప్పకుండా గమని
నూనే వున్నాడు శంకరయ్య.

ఇంతలో వాళ్లో గోల విని, పదిమందీ
పోగయ్యారు. “పాము ఎటుపోతుందో
జాగర్తగా చూస్తూవుండండి అబ్బాయ్‌!”
అని అక్క డివాళ్లకు చెప్పి, తను పాముల
వాడింటికి బయలుదేరాడు, అదృష్టం
బాగుండి, శంకరయ్య వెళ్లేసరికల్లా పాముల
నాగన్న ఇంటిదగ్గరే వున్నాడు,

“4 రారా నాగన్నా ! ఇంకేముంది, కొంప
మునిగింది !! పెద్ద పామొచ్చింది మా

యింట్లోకి 11? అన్నాడు ఆ |తంకొద్ర
శంకరయ్య.

4 ఎందుకు బాబూ, అలా కంగారు
పడతవు? నేనుండగా నీకు భయమేంటి?
అదేం పాము? ఎంత పొడుగుంది?
చుక్కలున్నయ్యా, చారలున్నయా ?”..
అంటూ లక్ష [ప్రశ్నలు వేయసాగాడు
నాగన్న.

* అఆపదసమయంలో |పశ్నలేమిటిరా ?”
అంటూ 'వేగిర పెట్టాడు శంకరయ్య.

“అది కాదు బాబయ్యా! నేను నాగ
స్వరం పొడి పిలుస్తాను. మంత్రం వేస్తాను,
పాములొస్తయి, వాటిల్లో నువు చెప్పిన
పాము ఉన్నదా ఎన్ని పాములొ స్టే అన్ని
పావలాలు ఇచ్చుకోవాలి. నువు చెప్పిన
పాము రాలేదనుకో, ఒక పావలా డబ్బు
లివ్వు నా కష్టానికి, చాలు” అని చెప్పాడు,
నాగన్న.
పామును బాగా పర శాయించే చూచాడు
శంకరయ్య. అందుకని అతనికి దాని
ఆనవాళ్లు జ్ఞాపక ౦ లేకపోలేదు, ఐనా,
యిప్పుడు నాగన్న చెప్పిన మాటమీద తీరా
నాగస్వరం ఊదగానే కలుగులో నించి ఎన్ని
పాములు వస్తాయో, ఇంతాచేసి అన్నింటికీ

teseeEsEEERL చంద :
చను VEE EEE NN

        