             

కబ్రలభ[దపురంలో ధర్మన్న ఆనే బెల్లపు
వర్తకుడు ఉండేవాడు. పేరుకు ధర్మన్న
గాని ఆతడు వట్టి లోభి. వాని భార్య
ధనాలుమట్టుకు సెట్టుగుణం గల ఇల్లాలు.
ఇంటికి నచ్చే ముష్టి వాళ్లకు నోటితో
శాకుండా చేతితో లేదని చెప్పి పంపేది,

“*వచ్చినవాళ్లకల్లా ముష్టి వేస్తూ
కూర్చుంటు, దివాణాలు కూడా దివాలా
తిసేస్తాయి ” అని ధర్మన్న భార్యను మంద
లించేవాడు, “పేదకూ సాదకూ విదుపుతూ
వుంటేనే మనకు లక్షి వృద్ధిపొందుతుంది”
ఆని సమాధానం చెప్పేది ధనాలు. ఇలా
ఉభయుల మధ్యనీ సంసారంలో రోజూ
పిచీపడుతూ వుండేవి,

చివరకు ఎలాఅయితేనేం, అతడు ఒక
విర్చాటుకి వప్పుకొన్నాడు. ఇంటికి వచ్చిన
ముషప్పివాళ్లందరకూ గాక రోజుకి ఒక్క ళ్లోకు
మా(తం ఒక్క దోసెడు బియ్యంవేసి ఊరు

కోవాలని చెప్పాడు. ఈమా త్రాని కైనా వప్ప
కున్నందుకు ధనాలు సంతోషించింది,
మర్చాటినించీ బాగా దోసెలు నిండుగా
బియ్యం తీసి, ఆవన్నీ ఒక్క ముష్టివాడికే
వేసేది. ఆ దోసెడుబియ్యమూ చూడగా
తవ్వెడుకు పైగానే ఉండేవి, “ పోసీ ఒర ళ్లో
కైనా కడుపునిండా భోజనం పెట్టగలి
గాముకదా” అని ఆమెమనసులో ఎంత
గానో తృప్తిపడేది,

ఇలా ఉండగా వారి కోడలు రత్నం
[కశ్రావణమాసం నోములకని అత్తారింటికి
వచ్చింది, కోడలిని చూడగానే ధర్మన్నకు
ఒక చితమైన ఆలోచన తట్టింది. వెంటనే
భార్యను పిలిచి, “ఒసే ఒసే! ఇటు పైన
మన రత్నం చేతితో ముష్టివాళ్లకు బిచ్చం
సెట్టించుతూ వుండు, ఆ ళట్టిచేతులతో
కొత్త కోడలు దానధర్మాలు చేస్తున్నదంట
చూడ ముచ్చటగావుండి, లోకులు ఆనం

డి. బలరామదాను - పొలకొండ

        