            TTT 1 pr —~
Nn NY 2
Rl

స్స్‌

  
 

Ml

(\ <<]

జగన్నాధపండితుడికి ఆక్షణంలో నే
ఒక సంకల్పం కలిగింది. “ కానీ వెతకటం
కోసం ఇంత దీక్షను వూనేడీతడు. భగవం
తుణ్ణి వెతకటంలో ఈ మహాదీక్షను విని
యోగిస్తే అది సద్వినియోగ మవుతుందే,
కనుక ఐత డింక ఈ జమా ఖర్భ్చులలో
కాలం వృధా చెయ్యకూడదు” ఆని నిశ్చ
యానికి వచ్చాడు. వఏకనాధుణ్ణి వీకాంతంగా
పిలిచ్మి “నాయనా నేడు మన గృహానికి
అతిథిగా ఒక ఛండాలుడు నాలుగు
కుక్కల్ని వెంట బెట్టుకు వస్తాడు. అతనికి
తగురీతి' నీవు పరిచర్యచేసి, ఆయన హృద

' యాన్ని వశంచెసుకోగలిగితివా, నికు

      
  
  
 
  

| ఆయన ,తారకమం([త్రాన్ని ఉపదేశిస్తాడు.

iE ఛండాలుడేమిటి, తారకమం[త్రం ఉప
'దేశించడ మేమిటి?” అని సందేహించకు,
ఆ మహానుభావుతే నా గురువైన దత్తాతేయ

| స్వామి, వారివెంటపచ్చే కర్తలు నాలుగూ
= a నాలుగు వేదాలు. ఆయనను గురువుగా"

స్వీకరించి, ఉపదేశం పొంది తరించు”

అన్నాడు,

అందుకు వీకనాధుడు, + స్వామీ! మీ.
పాదాలను ఆశ్రయించిన నా మనన్ను
అన్యులను ఆశ్రయించలేదు. నాకు అర్హత
కలిగిందని తమకు తోచిననాడు ఆ
మంత్రాన్ని తమరే ఉపదేశించండి” అని
విసయ పూర్వకంగా (ప్రార్థించాడు.
దత్తాతేయస్వామి వేంచేశాక జగన్నా
ధుడు ఆయనకు పరిచర్య చేసి, వీకనాధుడు
తనతో నాటిజదయం అన్నమాటలు చెప్పే
సరికి దత్తా |త్రేయుడు, « జగన్నాథా !
నీ శిష్యుడు, అన్యగురువుల్ని స్వీకరించ
టానికి ఒప్పుకొనకపోవటం నహజ మే,
ఐన్యా నీకిఓంత యెందుకు? చెట్టు మొదట.
పోసిన నీరు |మానుకూ, కొమ్మలకూ, ఆకు
లకూ ఎక్కినక్డే వీక శాధుడు నీకుచే సేసేవ
నాకే చెందుతూ, అతడు నా కరుణకు

చందమామ " A
46

 

        