             

రాజుకి రాయబారాలు పంపారు. ఐతే ఈ
మాటలు వేటినీ రాజు కొంచెమైనా పాటించ
లేదు, బలవంతుడైన రాజుకి ఎదురు
చెప్పలేక పెనుగొండ పౌరులు కపటమైన
వుద్దేశంతో ‘అలాగే అని అంగీకారం తెల్చి,
అప్పటిమట్టుకు ముప్పు తప్పించుకున్నారు.
వివాహపు వీర్పాటులకు రాజువద్ద గడువు
కోరి, మెల్లగా ఆయనని సాగనంపారు,
రాజు వెళ్లిపోగా నే కుసుమ, శేష్టి ఊరూర
నుండే తన బంధువర్గమంతకూ జాబులు
[వాసి రప్పించాడు. పరిస్థితులు తెలియ
జెప్పి, * గత్యంతర మేమిటి 7?” అని [ప్రశ్నిం
చాడు, వారిలో తీవ్రమైన వాగ్వాదాలు

PREM NAXMNNNE NW

జరిగినై. వైశ్యులలో కొంతమంది సరాసడి

రాజమహేం[ద్రవరం వెళ్లి రాజును
దర్శించి, * దేవరా ! వైశ్యులతో క్షత్రియులు
వియ్యమందడం 'కేవలమూ శాస్త్ర విరుద్ధం,
కాబట్టి ఏలినవారు ఈ సంకల్పం విరమించు
కోవాలి” అంటూ (ప్రార్థించారు.

మూర్ణుడిమనసు మరల్చగలవారెవరు ?
రాజు కోపోద్దీపితుడై, మా ఆజ్ఞ అక్షరాలా
నెర వేరవలి సిందే, లేనిపక్షమందు వీరకంక
ణాలు ధరించి సిద్ధంగా వుండండి 1” అని
అంటూ, కొంతమంది. భటులను సెను
గౌండలో కాపలావుంచాడు. ఈ గడబిడ
చూచి భయపడి, వచ్చిన వైశ్యులలో ఆరు
వందల పన్నెండు గో(త్రాలవారు పత్తా
లేకుండా పారిపోయారు, కులా భిమానం-
కలవారందరూ “రాజు ఏంచేయగలడో
చూస్తాం” అనే పట్టుదలతో కురుమే
యింటనే నిలిచిపోయారు,

ఈస్థితిలో వాసవి, తం(డ్రివద్దకు వెళ్ళి.
+ నాయనా !|_-నన్నుగురించి ఎంతమా (తం
మీరు విచారించవద్దు, మన కులానికిగాని
కుటుంబానికిగాని నావల్ల మచ్చవస్తుందని
భయపడ పనిలేదు. నావివాహానికి అంగీక
రిస్తూ, ఫలానిరోజుకు తరలి రమ్మనమని!

CEE DH ద్ప మా మ జాత

        