            ORO RRA |

చాజుకు కబురుపంపండి”” అని వినయ
పూర్వకంగా కోరింది. ఇంతకుమించి వివ

శము లేమీ చెప్పలేదు. తంగడ్రి రొక్కించి |

అడగనూలేదు,

దైర్యంచేసి కుసుమ(శేష్టి ఆ[ప్రకారమే "|

శబురుపంపాడు,

పెళ్లికి సుముహూర్తపురోజు వచ్చింది,
(గామంలో (బ హ్మండమైన మండపం
కట్టారు, మండపానికి పైన ఆకాశమంత
వందిరి వేశారు. - వందిరికి ఆందమయిన
చాందినీలు అమర్శ్భారు. అరటి స్తంభాలు
పాతారు. తోరణాలు కట్టారు, ముత్యాల
ముగ్గులు పెట్టారు పరిమళాలు శోభిల్ల
జేశారు. మండపంలో ఒక అగ్నికుండం
చఛిర్మించారు.

ఈవిధంగా అలంకరింపబడిన పందిరి
-అశేషజనంతోనూ, ఆమూల్య వస్త్రాలు
ఛరించి వచ్చిన ముత్తయిదువలతోనూ
ఇకిక్కిరి సిపోయింది. ఆరోజున వాసవికన్య
అభ్యంగనం చేసుకుని, పసుపు'కుంఠకుమల
చాయ చీర ధరించింది. నిండు శృంగా
ఛశంతో నొనట తిలకం దిద్రుకొన్నది, గంధం
పూసికొన్నది. బాజాభజం(త్రీలు (మోగుతూ
వుండగా ఆమె మండపంపద్దకు వచ్చింది,

 

వాసవాంబిక చేసిన ఈ యేర్చాటు :
లకు అ౦దరూ ఆశ్చర్య పోయినవారేగాని
ఆమె మనసులోని వుద్దేశం యేమిటో ఒక
ళ్ళకూ అంతు చిక్కలేదు. ఆమె తలి
దం[డ్రులకే యదార్ధం తెలియదన్నప్పుడు
తక్కినవారిమాట చెప్పేదేమిటి ?

ఇంతలో రాజు సపరివారసమేతంగా
పెనుగొండకు విచ్చేసి, మండపం చేరు
కొన్నాడు. పందిరిలో (ప్రవేశించగానే ఆ
సన్నాహాలు చూచి ఆయన 'పరవశుడైపో
యాడు. వాసవి రాజువద్దకువెళ్లి “రాజా !.
ఆగ్నికుం,డ్ర 0° చుట్టూ వధూవరులు
ముమ్మారు [ప్రదక్షిణంచేసి, తరువాత గుడికి

RERKEERERRR చందృనూ వ KEKE EEER

 

        