      చించాడు, కాని అను దొరకలేదు. రాత్రి ఎనిమిది గంటలైంది, అతిధుల భోజనాలు అయాయి. తొమ్మిదైంది, శిష్యుల భోజ యాయి. పది అయింది. మాటు మణిగి అంతా పడు కున్నారు. కాని, ఆ కానీకోసం ఏకనాధుడు లెక్కల పుస్త కాలు తిరగేస్తూనే కూచున్నాడు.
రాత్రి పన్నెండు గంటలైంది. ఎదో అలికి జగన్నాధ పండితుడికి మెలకువ వచ్చింది. చూచేసరికి ముత్యమంత దీపం ముందు కూచుని లెక్కలు తిరగేస్తూవున్న ఏకనాధుడు కనపడ్డాడు. భోజన సమ యంలో అతగాడు పంక్తిని కనపడలేదన్న మాట జగన్నాధునికి అప్పుడు జ్ఞప్తికి వచ్చింది. వెళ్లి, అతడి ప్రక్కనే నిల బడ్డాడు. గురువుగారు తనప్రక్క నున్నట్లే తెలియదు అతడికి. మరొక గంట సాగి పోయింది. ఉన్నట్టుండి అతడు, 'ఆ దొరి కేవు!' అంటూ, ఎగిరి గంతేశాడు. అప్పుడు ప్రక్కనేవున్న గురువుగారి చెయ్యి తగిలి అతడు నివ్వెరపోయి, 'స్వామీ, వచ్చి ఎంత సేపయింది ?' అన్నాడు. అందుకు గురువు గారు, 'ఇంత దీక్షగా నీవు వెతికి పట్టుకున్న దేమిటి?' అని అడిగాడు.
ఏకనాధుడు, 'ఒక్క కానీ, స్వామీ. నేడు మనగృహానికి అతిథిగా వచ్చిన హర నాధ భట్టాచార్యుల వారికి కావాలంటూ శిష్యుడొకతను వచ్చి ఒక కానీ పట్టుకు వెళ్ళేడు. అది ఖర్చు రాయటం మరిచా. ఇప్పుడు దొరికింది. కృతార్ధుణ్ణి!' అన్నాడు. గురువు మనసు కరిగి, “నాయనా, ఆ కానీకోసం నిద్రాహారాలు మానుకు కూచు న్నావా?' అన్నాడు.
'నిద్రాహారాలు చూసుకుంటే ఏపని సాధించగలను స్వామీ?' అంటూ లేచి అతడు గురువుకి నమస్కరించి తనగది వెళ్లిపోయా

