             

 

పిల్లలకు 5 రూపాయల్లో 25 పుస్తకాలు!

ఈ దిగువ పుస్తకాలు [ప్రత్యేకంగా పిల్లలకొతకు నియమింపబడినవి. అన్నీ
ఉక్చాహమూ, ఉల్లానమూ గొలిపే కథల వున్తకాలు. పేర్లుకూడ అందమయినవి.

Fe తీలస్మీ ఛ|తీ, 2. తిలస్మీ హాథీ

3. జాదూగర్‌ కా మకాన్‌,

4. జాదూగర్‌ కీ

పరియాం, 5. శీషే కా మహల్‌, 6. నఫేద్‌ లాష్‌, 7. అంధా ఫకీర్‌, 8. మజేదార్‌ కహానియాం,
9. ఆలీ బాబా చాలీస్‌ చోర్‌, 10. తిలస్మీ కహానియాం, 11. చూహే కీ షాదీ, 12. ఆస్మానీ
భూత్‌, 13. కామరూప్‌ కా -జాదూగర్‌, 14. పఢో జౌర్‌ హంసో, 15. జాదూ కా కుంవా
16. జాదూ రీ జౌరత్‌, 17. తిలస్మీ పుతలీ, 18. లాల్‌ పీలే భుతనే, 19. స్కో కా జాదూగర్‌
20. రాజకుమార్‌ రణజీత్‌, 21. రానీ కా సపనా, 22. తిలస్మీ ఫాటక్‌, 23. సుల్తానా డాకూ,.

24, హాతమ్‌ తాయీ, 25. తిలస్మీ గులామ్‌. తపాలా ఖర్చుతో సహా మొత్తం స్తస్తకాల వెల
రు. 5-11.0 లు, అయినప్పటికి మేము రు, 5-0-0 లకే పంపెదము. వందలకొలది పిల్లలు
వీటిని తెప్పించుకొనియున్నారు. నరుకు తక్కువగానున్నది! నేడే ఆర్డరిచ్చుచో రు. 5-0-0 ల్లో
వి. పి. ద్యారా పుస్తకాలన్నీ పొందగలరు. మీ ఆ(డ్రను ఏిడివిడిగా [వాయవలెను

ఉత్తర (ప్రత్యుత్తరాలు ఇంగ్లిసులో జరుపండి.

Address : RATAN BOOK DEPOT

ముఖ్యమ ల)
అనంద సుధ నమన్త జనులకు కండ
వుష్టని, బలమును, చక్కని ఆరోగ్య
మును కలిగించును.
8 బౌ॥ సీసా రు. 3-0-0
స్త్ర సుధ స్త్రీలకు చక్కని ఆరోగ్య
—
మును, నంతోషమును, నత్సంతాన
మును కలిగించును,
1 తులము రు. 4-0-0
బాల సుధ పసిపిల్లలయుక్క నమస్త
వ్యాధులను నశింపచేయును.
50 మా[త్రల సీసా రు. 1-0-0
|పతిషాపులోను దొరుకును.

(శ్రీపాద కృష్ణమ్తూర్తి శాస్త్రి & సన్సు,

 

P. B. No. 102, Lucknow (u.r.)

అమెరికా నూతన నృష్టి
స్సి రిట్‌ స్టా

ఈ స్టాలను కంపెనీ
టోకుగా తెప్పించినది.
నీరు, తేనీరు కాచుకొన
టం, వంట మొదలగు
నిశ్యావసఠములకు ఉపయోగపడు “స్థా”
వుంటే మంచిది, అందమైనది. తకు(్రవ

ధరలో మన్నిక కలిగినది మరొకటిలేదు.
ఇంట్లోను, పయాణనమయాల్లోను చాల
నులభముగా వంట చేసికొనవచ్చును. ధర
రు. 9-0-0 తపాలా ఖర్చు రు, 1-12-0
వేరు. నేడే వి. పి. ద్వారా తెప్పించుకొనుడు.

ADDRESS :

MILAP TRADING CO. (C.M.)
Kanvariganj, Aligarh (U.P.)

 

 

        