             

> WA J OT TTT PN et |

3 బే

 
  
       
      
   
   
   
       

  

బట్టల మీద వివిధము
లయ్‌న చెట్లు, కాయలు
ఆకులు, హాలు కుట్టు
టకు నాలుగు నూదుల
తో నమర్బబడిన విదేశ
య ం|త్రం. ఖరీదు
రు. 6-0-0 లు తపాలా ఖర్చు 1-4-0
'వేరు. రకరకాల డిజైన్ల పుస్తకము వెల
రు. 2.8.0 తపాలా ఖర్చు 0-8-0.

ఇంట్లో సిసిమ్లో

శు చిన్న యం[త్రం ద్యారా ఇంటియందు
పలురకాల రంగు చి(తాలు చూచి పెద్ద
సినీమావల్ల లభించే ఆనందాన్ని పొందగలీ
గెదరు. "సినీమా చి(తాలతో నహా ఖరీదు
రు. 5-0-0 లు తపాలి ఖర్చు 1-8-0 వేరు.
ఉత్తర[పత్యు త్రరాలు ఇంగ్లీషులో జరుపండి.
GLOBE TRADERS (c.mM.MmM.)
ALIGARMH U. P.

గడియారం మార్కు.

కర్పూరము

i

బలహీనమైన  నిడ్డలకు.. పుష్టితూన్ను,
వంగ్లు మొలిచేటప్పుతు ఆమ్యే నిలేవనములు
నితివ్‌, జలమును ఆతోగ్యము విచ్చుమ,

BT “E. T. Dongre & Co., BOMBAY-4
August 61

5

WI Pi క

 

  

        