            వెళ్లి వివాహం చేసుకోవటం మా కులా
బారం” అని చెప్పింది, “సరే” నన్నాడు
రాజు, సంతోషపూర్వకంగా,

వాసవాంబిక తన గురువులకు, తలి
చం(డులకు,' బంధుమిత్భ్ళలకు, భూసురు
అకూ నమస్కరించింది, రాజును దారి
శతీయమంది, తను అతనివెనుక ఆడుగులు
వేయజొచ్చింది. దిక్కులు పిక్కటిల్లేలాగ
బాజాభజ౦(త్రీలు మార్ఫోోగుతూ పండగా
ఆగ్నికుండం చుట్టూ వారు (పదక్షిణాలు
చేయసాగారు. ఒక |పదకిణమైంది. రెండవ
(పదక్షిణంకూడా ఐంది. మూడవ (ప్రద
క్షీణం పూర్తి ఆయేసరికల్లా భుగభుగమని
ఎగసివచ్చే ఆ అగ్నిజ్వాలలలో వాసవి దభీ
మని దుమికి ఆత్మార్పణమైపోయింది |!
అంతలో దేవివచ్చి, తన ముద్దుతనయను
అర్జున అదుముకొని అంతర్జి తురాలైంది 1

వీమి జరుగబోతుందో నని రెప్పవాల్పక
వేయికన్నులతో నిరీకిస్తూవున్న జనమంతా

 

ఒక్కసారిగా గొల్లుమన్నారు.. వాసవి తస
వెనుకనే వస్తున్నదను కొని (భ్రమి ౦ చినః
విమలాదిత్యుడు వెంటనే పలాయన మయి

నాడు, |పాణాలు దక్కించుకొనటానికని.
అతడు పారిపోబోయాడేగాని, దేవి శాపంవల్ల
ఆ దుష్టుడు దారిలోనే తలపగిలి చచ్చాడు,
|పాణతుల్యమైన .తమ వాసవిని కలుసుకో
వాలనే ఆత్రంతో కుసుమ, శేప్పీ భార్యా ఆ
ఆగ్నికుండంలోనే దుమికి ఆహుతి అయి
పోయారు. ఇంతపని జరిగినతరువాత మనం.
ఉండేమి లేకేమి అనుకొని, కులాభిమానం..
గల మరి నూటరెండు గోత్రాల వైశ్యులు:
కూడా వాసవి వెళ్లినదారినే అనుసరించారు,
ఈవిధంగా కులగౌరవార్థం నుహినూ
న్విత మైన త్యాగంవేసి వాసవికన్య వైశ్య
కులానికి వన్నె తెచ్చింది 11! నాటినించీ ఆమె:
వైశ్యులకు కులదేవత అయి, “శ్రీ వాసవీ
కన్యకా పరమేశ్వరి ” ఆనే పేరుతో అతి
వైభవంగా ఆరాధింపబడుతున్నది.

 

        