              

  

రెండు నిప్పుపుల్లలు తీసుకో, అందులో
ఒకదాని చివరను రెండుగా చీల్చు. రెండవ
ఫుల్ల చివర సన్నగా చెక్కు. మొదటిపుల్ల
చీలికలో రెండవ పుల్ల చెక్కిన భాగం
- దూర్చు, ఇలా దూర్చగా అది ఇంగ్లీషు వి?

() అక్షరం ఆకారంలో ఉండాలి. ఇప్పుడు
(రొబ్దలు కోసే) కత్తి తీసుకుని, పదును
వున్నవైపు పైకి ఉండేట్టు పట్టుకో, ఇలా పట్టు

 

కొన్నప్పుశు కత్తి, వక్కడిగాని 'ఢుందుకు
గాని వ్‌నకుగాని ఒరగకూడదు. నిప్పు
పుల్లలను కత్తి అంచుమీద ఉంచి, దాని
దిగువనున్న చివరలు శుబిల్‌కు అంటీ
అంటకుండా కత్తిని పట్టుకో. నిప్పుపుల్ల
కత్తిఅంచుమీదగా నడిచివస్తుంది.

* * *
రైండు గ్లాసులు తీసుకో. రెండిటినీ సుమా
రుగా నీటితో నింపు. ఒకదానిలో రగ
కుండా మిగిలిపోయేవరకు ఉప్పు వెయ్యి.
ఒక కోడి గ్రుడ్డుతెచ్చి మామూలు నీళ్లున్న
గ్లానులో వెయ్యి. (గుడ్డు మునిగిపోతుంది.
తరువాత (గుడ్డునుతీసి ఉప్పునీటిలో వెయ్యి.
అది మునిగిపోక తేలివపుంటుంది.

 

EXEEEXAS

ERX NNEEEENXI NN
మరొక (టిక్కు : పైన తయారుచేసివున్న
శఈప్పునీటిలో ఒక సన్నటి దారం తడిపి 3
బెట్టు. ఇలా నాలు
గ్రైదు సారులు ఆ
దారాన్ని ఉప్పు
నీటిలో తడిపి
ఆరబెట్టుతుండు, ఇప్పుడు దారానికి
ఒక చివరను చిల్లుకానీగాని, లేదా
పటాలకు అమర్చే చిన్న రింగుకాని
కట్టు, రెండవ చివర క్సిప్పుతో పట్టు
కుని, రింగున్నవైపు వేలాడుతూ
వుండనీ. నిప్పుపుల్లగీచి రింగు కట్టి
ఉన్న కొస అంటించు. చురచుర
మని దారం అంటుకొని, క్సిప్పు
వరకూ కాలిపోతుంది. ఆయితే,
అంతమాత్రాన మీరుకట్టిన చిల్లు కానీగాని,
రింగుగాని కింద పడకే, అలా రక్షా
'వేలాడుతూనే వుంటుంది.

 

EEK చం ర మామ ణా

     
 

        