             

 


బడి గంట పదీ కొట్టింది. లెక్కల మాష్టరు క్లాసులోకి వచ్చారు. 'నిన్నను యిచ్చిన
లెక్కలు చేసుకువచ్చారా ?' అని విద్యార్థులను అడిగారు. ఎవళ్లూ చేసుకురాలేదు.
అందుకని ఆయన ఏంచేసిపోతాడోనని భయపడుతూవున్నారు. ఒక్క పిల్లవాడు మాత్రం
చేసి తీసుకవచ్చాడు. ఆ పిల్లవాడికి రైటు వేసి కూర్చోమని, తక్కినవాళ్లనందరినీ
మెత్తగా తన్ని బెంచి యెక్కించాడు మాష్టరు. వాళ్లందరూ ఏడుస్తున్నారు. వాళ్లతోపాటు
లెక్కలు రైటు చేసుకువచ్చిన పిల్లవాడుకూడా ఏడవనారంభించాడు. ఇది చూచి
మాష్టరుకు ఆశ్చర్యం వేసింది. ' నువ్వెందుకురా అబ్బాయీ, ఏడుస్తావు? లెక్క రైటు
చేశావు కదా !' అని (ప్రశ్నించాడు.

అందుకు ఆ పిల్లవాడు 'ఈ లెక్కలు నాకూ తెలియవండి. మా పెద్దన్నయ్య
చేసి పెట్టాడండి. లేకపోతే నా తోడిపిల్లలతోపాటు నేనూ దెబ్బలు తిని, బెంచీ ఎక్క
వలసినవాడనే," అని చెప్పాడు.

జంకుగొంకులు లేకుండా అంత ధైర్యంతో ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్పిన ఆ పిల్లవాని
సత్యసంధతకు మాష్టరు చకితుడైనాడు. పిన్నవయసులోనే ఇటువంటి సుగుణం కలిగి
వున్న ఆ విద్యార్థి, ముందు ముందు గొప్ప మార్గదర్శకుడై, కుటుంబానికీ దేశానికీకూడా
కీర్తి తీసుకువస్తాడని నిశ్చయించుకొన్నాడు.

మాష్టరు దీవించినట్టే  ఆ పిల్లవాడు దినదిన ప్రవర్ధమానుడై, 
 గొప్ప ప్రయోజకుడై,
భారత ప్రభువత్వానికి కుడిభుజమై, ప్రజారంజకుడై వాసికాంచినాడు. అ మార్గదర్శకుడే
దేశారాధకునిగా ప్రకాశించిన గోపాలకృష్ణ గోఖలే.

చందమామ
12

        