    పూర్వం వృకాసురుడని ఒక రాక్షసుడుండే వాడు. 'వృకము' అంటే తోడేలు. అది సాధుజంతువుల్ని మ్రింగేసే కూౄరమృగం. వృకాసురుడుకూడా తోడేలుకు మల్లే లోకంలో ఉండే సాధుజనుల్ని పీడించి హడలగొడుతుండేవాడు. ఇలా ఉండగా ఒక నాడు వాడికో దుర్బుద్ధిపుట్టింది. "చచ్చు మనుషుల్ని, చచ్చు దేవతల్నీ బాధ పెడితే ఏముంది ? నేను ఏడిపించదలుచుకుంటే మహాదేవుడని పిలిపించుకుని గొప్పగా తిరిగే ఆ శివుణ్ణి ఏడిపించాలి" అనుకున్నాడు.
అదేసమయానికి నారదమహర్షి ఆదారిని వచ్చాడు. వృకాసురుడు ఆ మహర్షికి నమస్కరించి, "స్వామీ, నాకు పరమ || శివుణ్ణి వశం చేసుకోవాలని ఉంది. మార్గం ఏమిటి ?" అని అడిగేడు.
నారదుడు, "భగవంతుణ్ణి వశం చేసు కోవాలని ఉంటే ఎవరికైనా ఒక్కటే
మార్గం. అదేమిటంటే తపస్సు చెయ్యటం. చాలా శుచివైయుండి, దీక్షతో తపస్సు చెయ్యి. శివుడు ప్రత్యక్షమై నీకు వరా లిస్తాడు" అని చెప్పి, తన దారిని వెళ్ళి పోయాడు.
వృకాసురుడు 'సరే' అనిచెప్పి, నదిలోకి వెళ్లి స్నానంచేసి తపస్సుచేశాడు. ఎన్నాళ్లకీ శివుడు ప్రత్యక్షం కాలేదు. ముక్కు మూసు కుని ఉత్తుత్తి తపస్సుచేస్తే లాభంలేదని తలిచి, వృకాసురుడు ఒక క్రొత్త పద్ధతి కనిపెట్టేడు.
ఒక పెద్ద హెూమగుండం తయారుచేసి, తన శరీరంలోంచి మాంసఖండాలుకోసి ఆ గుండంలో వెయ్యటం మొదలెట్టేడు. అయినా శివుడు ప్రత్యక్షం కాలేదు! తన శరీరంలో మాంసం అంతా కోసి గుండంలో వేసినా శివుడు ప్రత్యక్షం కాకపోవటం చూసి, వృకాసురుడికి ఇంకా పట్టుదల
పి. సౌభాగ్యలక్ష్మి          
 

