             

 

తక్షణమే వృకాసురుడు వెకిలినప్వు
నవ్వుతో, "వీమయ్యోయ్‌ మహాదేవా, ఆగు,
ఈ వరం నీ ఖర్మంకాలే ఇచ్చావు. నిన్ను
వడిపించటానికే ఈ వరం కోరుకున్నాను,
అగు. నాచెయ్యి మొదట నీనె త్రిమీదే సెట్టి,
ఈ వర|పభావం ఎలాంటిదో పరీక్ష చేస్తాను”
అంటూ శివుడిమీదికి దుమికేడు.

ఇదిచూచి శివుడు హడిలిపోయాడు.
ఆయన . చటుక్కుని తప్పించుకున్నాడు
గాని లేకపోతే వృకాసురుడిచెయ్య ఆయన
తలమీదపడి, నాశనమై పోవలసినవాడే !

“ ఎంత కృతఘ్నుడు ! ” అనుకుంటూ
శివుడు పరుగెత్తటం మొదలెట్టుడు. వృకా

BEELLEEELEEXEEER
సురుడూ శివుడివెంట పడ్డాడు, మాంసపు
కండలన్నీ కోసి ఇచ్చేయటంవల్లా, ఉప
వాసాలుచేసి శుష్కించి ఉండటంవల్లా
కొంత నీరసంగా ఉన్నాడుకాని లేకపోతే
వృకాసురుడు శివుణ్ణి అందుకో గలిగేవాడే !

ముందు శివుడూ, వెనుక వృకాసురుడూ
పరుగె త్రిపోతూండడం, ఆకాశంమీదనుంచి
విష్ణులోకానికి వెడుతున్న నారదమహర్షి :
చూశాడు,

ఆయన తన దివ్యదృష్టివల్ల జరిగిన
సంగతంతా తెలుసుకుని ఆశ్చర్యపోయాడు,
“వీడికి తపస్సు చెయ్యవలసిందని
అలోచన చెప్పింది నేనేకదా! కాని ఈ
దుర్మార్గుడుతపస్సు ఇందుకోసం చేసేడన్న
మాట! మంచివాళ్ళు పరోపకారంకోసం
తమశక్తులు వినియోగిస్తే, దుర్షార్గులు తమ
శక్తుల్ని ఇలా దుర్వినియోగం చేస్తారు!
అనుకుంటూ నారదుడు అపదలో ఉన్న 1
ఆ పరమశివుణ్ణ ఎదోవిధంగా రక్షించా
అనుకున్నాడు,

పరమశివుణ్ణి రక్షించాలంట మహావిష్ణువే
ఏదో ఉపాయం చూపాలనుకుని నారదుడు
తక్షణం వైకురఠానికెళ్ళి విష్ణుమూర్తితో
సంగతంతా చెప్పేశాడు

EXEEELEREED, చం దః వమజిREEEETEEEE

>

        