            Se

PET Tere TROT

EEVREOTEELOELLEERELEEEEEEEITEN

వద్దంటానా ?” అన్నాడు, జొనుగాని, నీకు
ఈమా[త్రం తోచింది కాదేమిటోయ్‌ ? ఎంత
లేదన్నా దేవుడాయిరిగదా శివుడు ? ఆతణ్ణ
స్నానం చెయ్యకుండా ముట్టుకుంటారు
టోయ్‌ ” అన్నాడు |బహ్మచారి.
వృకాసురుడికా మాట వినేటప్పటికి,
తాను నీళ్ళుపోసుకోకుండా శివుణ్ణి ముట్టు
కుంటాననటం పొరబాటే అనిపించింది.
"ఇదేమిటి? శాస్త్రాలూ, 'వేదాలూ, చదివిన
నాకు ఈ మాత్రం తోచిందికాదేమిటి? ఏటికి
వెళ్ళి స్నానంచేసి, సంధ్యవార్చి, సూర్యుని
కర్ణం ఇచ్చి, శుచినైవస్తాను, అప్పుడు
శివుడు తనంత తానేవచ్చి 'ముట్టుకోవోయ్‌”
అంటాడు. గోళ్లతో తీరిపోయేదానికి గొడ్డళ్ళు
తేవటం ఎందుకు ?” - అని ఆలోచించి,
నదికి వెళ్ళి, కంఠం లోతువరకూ దిగి,
'మునగటానికి ముందు జుట్టుముడి విప్పు
కుందామని, చెయ్యి తలపైకి పోనిచ్చాడు,

నాళ
>

ఇంకేముంది? శివుడా దుర్మార్గుడి కిచ్చిన
వరం ఇట్టే పనిచేసింది! తక్షణం
వృకాసురుడి తల వెయ్యి |వక్కలై వాడు
నాశనమైపోయాడు.

తానుచేసిన ఉపాయం ఫలించినందుకు
విష్ణుమూర్తి సంతోషించి, ఈ సంగతేమీ
తెలియక ఇంకా పరుగెడుతోనేఉన్న పరమ
శి కలుసుకుని " ఆగవయ్యా, ఇంక
ఫరవాలేదు” అని, జరిగినదంతా చెప్పేడు,

శివపుడంతావిని, “రక్షించావు బాబూ,
నన్నేకాదు లోకాల నన్నిటిని రక్షించావు.
లేకపోతే ఈ దుర్మార్గుడు కనపడ్డవాడినల్లా

_వాశనం చేసేవాడే” అన్నాడు,

ఆందుకు విష్ణువు, ' నిజమే. కనుకనే
నువ్వు దుర్మార్గులకి అలాంటి వరాలు వీలై

కాకక

పణ

నంతవరకూ ఇవ్వకుండా శ*ండాలి”’ అని గా

చెప్పి, శివుణ్ణ కైలాసానికి పంపేసి, తాను |

వైకుంఠానికి వెళ్ళిపోయాడు.

  

        