            RELTEEELEEEELEHE

ఎక్కువై ఒక సాహసం చెయ్యబోయాడు,

వీమిటంటే, తన తలనే నరుక్కుని
హోమంచెయ్యా లని. అందుకు సిద్ద
పడ్డాడు కూడా,
ఇదంతా కనిపెడుతున్న శివుడు యిక
ఆలస్యం చెయ్యలేదు. తక్షణం |పత్యక్ష మై,
“వృకాసురాా, నీ సాహసానికి మెచ్చు
'కున్నాను, లేవయ్యా ఇంక. అయ్యో పాపం
శరీరంలోఉన్న మాంసమంతా కోసి
సోమం చేసేశావే! నేను అనవసరంగా
ఆలస్యంచేశాను. ఐతేనేంలే. వచ్చానుగా
© ప్ప డు, వీంవరంకావాలో కోరుకో,”
అన్నాడు,
 ఏీంవరం కోరుకోవాలో వృకాసురుడు
మొదటే ఆలోచించుకున్నాడు, స్వామీ,
_ మీరు నాకు దర్శనం ఇవ్వటమే చాలు,
-శానాకు వరాలెందుకు ? ఐనా మీరు కోరుకో
'మన్నారు గనక కో రుకుంటున్నాను,
చూడండీ, నా చెయ్యితీసు కెళ్ళి ఎవడి నెత్తి
మీదపెడతానో వాడితల వెయ్యి |వక్కలై
వాడు చచ్చిపోయేటట్టుగా. నాకు వరం
'అను(గహించండి !” అన్నాడు,
'వాడికోర్కె వినేటవ్పటికి శివునికి
ఆశ్చర్యం చేసింది. “+ బ్రద్రేమిటి వెట్టివాడు !

ఇంత[శ్రమపడి తపస్సుచేసి చివరికి నేను
(ప్రత్యక్షమై వరంకోరుకోమంశు ఇలాంటి
వరమడిగాడేమిటి?” అనుకున్నాడు శివుడు.
ఉండబట్టలేక, “ ఐదేమిటోయ్‌, ఇలా
కోరేవు!”” అనికూడా అడిగి చూశాడు.

అందుకు వృకాసురుడు, “వరం అడగ
మన్నావు కనక అడిగేను. ఇవ్వటం ఇష్టం
లేకపోతే, ఇవ్వలేనని చెప్పి పోరాదా ?”
అన్నాడు,

“ నెను వరం ఇవ్వలేకపోవటమేమిటి?
ఇచ్చాను పుచ్చుకో, నీఖర్మం ఎలాఉంఠు
అలా అవుతుంది” అనిచెప్పి, శివుడు వాడు
కోరిన వరం ఇచ్చేసి, వెళ్ళిపోబోయాడు.

EEEEEEEXEES పంధాను EEE EERO

 

‘
bt Nr RRA

 

        