            విష్ణుమూర్తి లక్ష్మీదేవితో కులాసాగా
కబుర్గు చెప్పుకుంటూ కూర్చున్న సమయం
అది, ఐతేనేం, నారదుడా సంగతి చెప్పటం
తోనే చటుక్కుని లేచాడు, ఏమంకు తన
తోటివాడు శివుడు, (త్రిమూర్తులలోనూ
ఒకడు,  (బహ్మదేవునిచేత సృష్టిచేయబడ్డ
ఈ లోకాలన్నీ విష్ణుమూర్తి కాపాడుతాడు,
ఈ లోకాల పని ఐపోయాక, శివుడు వాటిని
“ఇంక పనికిరావు” అని నాశనం చేస్తాడు.
|పళయకాలంలో లోకాలని ఇలా నాశనం
చెయ్యవలసిన శివుడే ఇప్పుడు తలవని
తలంపుగా ఒక కృతఘ్నుడిచేతిలో నాశన
'మైపోతే ఎలాగ? విష్ణుమూర్తి ఒక్కక్షణం
కూడా ఆలస్యం చెయ్యకుండా బయల్టే
రాడు, ఒక పొట్టి బడుగువేషం వేసుకుని,
'వృకాసురుడు శివుణ్ణి వెతుక్కుంటూ వెడు

_తూన్న చోటికొచ్చాడు.

ఆ కపట |(బహ్మచారిని వృకాసురుడు
చూచి, ఆయాసంచేత రోజుకుంటూ ఆగి,
“వఏమబ్బాయ్‌, నీకు శివుడ క్కడైనా కన
పడ్డాడా? పిరికిపంద! [ప్రాణాలు అరిచేతిలో
పట్టుకుపారిపోతున్నాడు !” అన్నాడు.

టట
అందుకా (బాహ్మచారి, “శివుడా ? కన
పడ్డాడు, ఆ కొండమాటున ఎదురయాడు.
 చందృమా.ను 

"ఎందుకయ్యా, ఎవరో తరుముకొచ్చినట్లు
పరుగెత్తుతున్నావ్‌?” అని అడిగేనుకూడాను.
అందుకు ఆయన ' నాభక్తుడు వృకుడు
నన్ను ముట్టుకుంటానని తరుముకొస్తు
న్నాడు. కాస్త ముట్టుకుంటానంట నాకేం
పోయింది గనక? ముట్టుకో నిచ్చే వాల్ణో. కాని
వాడి వొళ్ళంతా మాంసపుకండలు కో సేసిన

పుళ్లతోటి కంపుగొడుతో అసహ్యంగా ఉంది.

ఆ పళాన్ని ముట్టుకుంటానని పట్టు పట్టక
పోతే, దగ్గిరగా నది ఉందికదా; "ఆ నదిలో
కెళ్ళి శుభ్రంగా వొళ్ళంతా ఒకమాటు కడి
గేనుకుని స్నానంచేసి శుచిగా రాకూడదూ ?
అలా వచ్చి ముట్టుకుంటానం'ట నేమా[త్రం


  
  
  
 
 

 

        