            పార్వతమ్మ ఆనే ముసలావిడ, వీధుల
'వెంట తిరిగి బిచ్చమెత్తి బతికేరోజుల్లో,
అరేళ్ళ అనాధ బాలుడుగా అనంతుడు,
1 ఆమెకు దొరికాడు. వాడికి చదువు మీద

వున్న ఆసక్తి గమనించిన పార్వతమ్మ,

తాను బిచ్చమె త్తి సంపాయించిన డబ్బులో

కొంత మిగిలిస్తూ, వాడికి చదువు చెప్పిం
*| చింది.

అనంతుడు ఇరవైఏళ్ళవాడై చదువు
పూర్తిచేసి ఉద్యోగం సంపాయించు
కున్నాడు, ఆ తర్వాత ఒక మంచి ఇల్లు
అద్దెకు తీసుకుని, అందులో ప్రవేశించాడు.
పార్వతమ్మ ఇక తన కష్టాలు తీరిపోయి
నట్టు, చాలా ఆనందపడింది.

ఆ పరిస్థితుల్లో, తమ పిల్లనిస్తామంటూ
కొందరు ఆడపిల్లల తండ్రులు ఆతడి
ఇంటికి రాసాగారు. ఆలా వచ్చిన సంబం
ఛాల్లో, తనకూ, తనను పెంచి పెద్దచేసిన

అవ్వ పార్యతమ్మకూ నచ్చిన ఒక అమ్మా
యిని, అనంతుడు పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
ఆమె పేరు అమల,

అమలకు తను కాపరానికి వచ్చిన
రోజునుంచీ, భర్తతోపాటు ఒకనాటి బిచ్చ
గత్తెకు వండి వడ్డించడం చెప్పలేనంత
కంపరంగావుండేది. భర్త ఇంటలేనప్పుడు,
ఆమె పార్వతమ్మను చీదరించుకుంటూ
సూటీ పోటీ మాటలు అనేది. అయినా,
ఇలాంటివాటికి ఎంతో కాలంగా అలవాటు
పడిపోయిన పార్యతమ్మ, అంతగా బాధ
పడేది కాదు.

ఈ పరిస్థితుల్లో , వృద్ధాప్యానికితోడు,
ఆమె అనారోగ్యానికి గురి అయింది.
అనంతుడికి ఆమెను గురించిన చింత
పట్టుకున్నది. ఆమె వద్దంటున్నా వినక,
వైద్యం కోసం డబ్బు ఖర్చుచేయసాగాడు.
అమలకు ఇదేమా(త్రం యిష్టం లేదు.

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

TLF-2

        