            డంతో, అమల ఆదుర్దాపడి, తండ్రితో
పాటు కచేరీలో ఉద్యోగం చేసే ఎదురింటి
రామయ్య దగ్గిరకు వెళ్ళి, "ఏం,
బాబాయ్‌ ! మా నాన్న ఇంకా రాలేదేం ?"
అని అడిగింది.

“నీకు చెప్పడానికి మనస్కరించక
వూరుకున్నాను. ఈ సాయంత్రం, మీ
నాన్న లంచం పుచ్చుకుంటూ దొరికి
పోయాడు. నిలవడం కష్టం-- ఉద్యోగం
పోయినట్టే !” అని చెప్పాడు రామయ్య.

ఈ వార్త విని అమల నిలువెల్లా వణికి
పోయింది. లంచం కారణంగా ఉద్యోగం
పోవడం అంటే, దానితోపాటు పరువూ
పోయినట్టే !

అమల ఇలా ఆలోచిస్తూ,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి పెరట్లో ఏదో అలికిడైంది.
ఆమె అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, తండ్రి నూతి
పళ్ళెం మీద ఏదో కాయితం పెట్టి వెళ్ళి
పోతున్నాడు. అమల గబగబా పోయి,
ఆతడి చేయి పట్టుకున్నది.

“ఇక ఎవరికీ, నా ముఖం చూపెట్ట
లేను, తల్లీ! నా దారిన నన్ను పోనీ,”
అన్నాడు అమల తండి. 

"అదేం మాట, నాన్నా! లోపలికి రా,"
అన్నది అమల వచ్చే దుఃఖాన్ని ఆపు
కుంటూ.

“ఈ వయసులో ఉద్యోగం పోయిన
నా బతుకు ఎలా గడుస్తుంది,” అన్నా
డామె  తండ్రి  బాధగా.

“దిగులుపడకు, నాన్నా ! నీ ఉద్యోగం
పోయినా, అన్నయ్య ఉద్యోగం ఉన్నది.
కొడుకుగా నిన్ను పోషించవలసిన బాధ్యత
అన్నయ్యకు లేదా ?" అన్నది అమల,

ఆ సమయంలో  పెరటి తలుపు తెరిచి
అక్కడికి వచ్చిన, అమల అన్నయ్య,
ఆమెతో, “ఆ బాధ్యత విషయం తర్వాత
చెబుతాను, ముందు ఈ సంగతి చెప్పు,
అమలా ! కాళ్ళూ, చేతులూ బావుండి,
గౌరవనీయమైన  ఉడ్యోగం  చేనుకుంటున్న
నాన్న, లంచం తీసుకోవడ౦, నీకు
అసహ్యం కలిగించడం లేదా?”  అన్నాడు.

 