               
ఒకనాడామె భర్తతో, "పండగ ఇంకా వారం రోజులే వున్నది. మీరు, నాకు పట్టు చీర కొనిపెట్టి చాలా కాలమైంది. పండ గకు ఒక పట్టుచీర కొనండి." అన్నది.

అనంతుడు కొంచెం సేపాలోచించి, "పండగలకేం, దీని తర్వాత మరొక పండగ రాకపోదు. నువ్వూ చూస్తున్నావు గదా అవ్వ వైద్యానికి చాలా ఖర్చు పెట్టవలసి వస్తున్నది." అన్నాడు..

ఆ జవాబు వింటూనే, ఆమల ఎక్కడ అన్నది. లేని కోపం తెచ్చుకుని, "ఒక బిచ్చకత్తె కోసం అంత డబ్బు ఖర్చుపెట్టడం, బుద్ధి మంతులు చేసే పనేనా ?" అని అడిగింది. అనంతుడు ఒక క్షణకాలం నివ్వెర పోయి, "అవ్వను గురించి అంత చులక

నగా, మరెన్నడూ మాట్లాడకు!" అని బయిటికి వెళ్ళిపోయాడు. దానితో అమలకు, పార్వతమ్మ పట్ల ద్వేషం రెట్టింపయింది.

ఆ రాత్రి భోజనాలయా క ఆమె, భర్తతో, "నేను పగలంతా ఎంత క్షోభపడి పోయానో, మీకు తెలియదు. మీరు బాగా ఆలోచించి, నేను కావాలో లేక, ఆ బిచ్చగత్తె కావాలో తేల్చుకోండి!".

ఆ మాటలకు అనంతుడు ఆవేశపడి పోతూ, "బిచ్చగత్తె అనవద్దని లోగడ చెప్పాను. నీది వట్టి కుళ్ళుబుద్ధి. భర్తగా నిన్ను సంతోష పెట్టవలసిన బాధ్యత నాకు తెలుసు. అయితే, అనాధనైన నన్ను
