 పెంచి పెద్ద చేసిన అమ్మ పట్ల, నాకు బాధ లేదా? అంతటితో వేరు మూసుకో."" అన్నాడు. ఆమల ఆనాటి తెల్లవారుజామున తను వెళ్ళిపోతున్నట్టు ఒక ఉత్తరం రాసి నిద్రపోతున్న భర్త తలదిండు కింద పెట్టి, బాడుగబండిలో పుట్టింటికి వెళ్లి పోయింది. ఆమె తండ్రి కొంచెం సేపు తలాడిస్తూ వూరుకుని, "మంచి పని చేశావు. భార్య పట్ల తన బాధ్యత ఏమిటో గ్రహించిన నాడు, అతనే వస్తాడు." అన్నాడు. తండ్రి మాటలు విని అమల చాలా సంతోషించింది. అయితే, ఆమె అన్న మాత్రం పలకరించనైనా పలకరించకుండా బయటికి వెళ్ళిపోవడం, ఆమెకు చాలా బాధకలిగించింది. హఠాత్తుగా వచ్చిన ఆమలను చూసి, ఆమె తండ్రి, "ఇలా ఒక్కదానివే వచ్చావేం?" అని అడిగాడు... తర్వాత కొంతసేపటికి ఆమె తండ్రి కచేరీకి వెళుతూ, "జరిగిందేదో జరిగి ఆమె జరిగినదంతా తండ్రికి చెప్పి, పోయింది నేను చీకటి పడకుండా "నాకన్నా ఆయనకు, ఆ ముసలి బిచ్చ వచ్చేస్తాను." అన్నాడు. గత్తె ఎక్కువట. ఆ ఇంట్లో ఒక క్షణం అయితే, ఆ రోజు బాగా చీకటి పడి కూడా వుండలేక వచ్చేశాను," అన్నది. పోయాక కూడా తండ