             

ఒక వూళ్లో భీమయ్య అనే ఒక ప ర్తకుడుండే

వాడు, అతను తానింత తిని ఒకరికింత
పెట్టి ఎరుగడు, అతనంకు ఎవ్వరికి గిట్టదు
ఆ వూల్లోకంతా అతనిదే సెద్ద కొట్టు. ఆ

కొట్టు కంతటికీ ఒక్కడే నౌకరును వుంచు
కుని వ్యాపారం చేసేవాడు. కొట్టుకి కావల

సిన సామానులు తెచ్చుకోవాలం ట పక్క _

(గామానికి వెళ్ళవలసి వుండెది. ఆ (గామా
నికి వెల్ల దారిలో ఒక చిట్టడివి కూడా
వుంది. అడవిగుండా పోవాలంశు దొంగల
భయం ఎక్కువ, అందుచేత భీమయ్య
కొట్టుకి కావలసిన సామ(గి కొనుక్కోవా
అనుకున్నప్పుడు తన నౌఠరునుకుడా వెంట
తీసుకుని 'వెళ్లైవాడు, పగటిపూట దొంగల
భయం 'వుండదుకాబట్టి ఎప్పుడు వెళ్ళినా

పగటిపూశు చెళ్ళి పనులు ముగించుకుని

సి, ఆర్‌ చరి దర

సాయింగశ్రానికల్లా యింటికి తిరిగి
వచ్చేవాడు.

ఒకరోజు భీమయ్య తొందర పనుల
మిద |ప్రక్క|గామానికి పోవాల్సి వచ్చింది.
కొట్టు మూససెసరికే మధథ్యాహృం పన్నెండు
గంటలు దాటిపొయింది. ఎలాగైనా ఆరోజు
వెళ్ళక తప్పదు, నౌకరును వెంటబెటుకుని

“ [
చరచరమని నడిచి ఎత్ళుతున్నాడు.

వూరుడాటి అడిఏిదారి బగ్డేసరికి (పొద్దు
గూకి పొయింది కూడాను. ఒకరి మొహం
యింకొకరికి కనిపించనంత చీకటి. ఇంకేం!
ఫిమయ్యకు బికట్లో (ప్రయాణం సాగించడం
అసలే అలవాటులేదు. బిక్క మొహం
చేసుకుని నౌకరుతో "అబ్బాయీ ! ఎలాగో
చీకటికూడా పడింది. ఇకపైన నడిచి

వెళడ మనేది ఇప్పట్లో జరిగే పనికాదు
ణా (2 4

 

ఫు, గుంటూరు

 

        