             

స్తూర్వం వాతాపి, ఇల్వలుడు అని యిద్దరు
రాక్షసులు వుండేవారు, వీళ్లిద్దరూ అన్న
గుం
దమ్ములు, పెద్దవాడు ఇల(లుడు, చిన్న
[ [7
వాడు వాతాపి,'
వీళ్లు దారిన పొయ్యే బాటసారులను
మోసగించి జీవించేవారు. వాళ్ళు మోస

గించే విధథంకూడా చాలా గమ్మత్తుగా
వుండేది, వాళ్ళ వాకిటిముందుగా ఎవరైనా
వస్తున్న, అలికిడి అయిందంటు వెంటనే
వాతాపి దిట్టంగా _ బలిసిన పాన్డైలుగా
మారిపోయేవాడు. ఇల్కలుడు ఆపాశ్టైలును
వాకిట్లో కక్రేసేవాడు, ఎవరైనా బాటసారి

| కూర వండి, బాటసారికి
4 'పెక్టువాడు, బాటసారికూడా చాలా సంతో

 

అటు రాగేన్కే“మాంఛి పాన్టులుమాంసంతో
భోజనం, బాబయ్యా, చాలా చౌక” అని
ఇల్వలుడు అతన్ని పిలిచేవాడు. నిజమే
గదా అని బాటసారి ఆశపడి లోపలికి
వచ్చేవాడు, ఇల్వలుడు పొక్టైలును నరికి
కడుపునిండా

షించి తిరిగి తన దారిన వెళ్ళటానికి
బయలుదేరేవాడు. ఇంతలో ఇల్వలుడు
ముందుగానే వాకిట్లోకి వచ్చి “వాతాపి,
ఒకసారి బైటికిరా” అని కేక వేసేవాడు,

ఇల్వలుడు యిలా కేకవెయ్య గానే బాటసారి

కడుపులో గబగబ లాడేది, ఉన్నట్లుండి
వాతాపి బాటసారి పొట్ట చీల్చుకుని బైటి
కొచ్చేవాడు. పాపం, బాటసారి చనిపోయే
వాడు. వెంటనే అన్నదమ్ము లిద్రరూ చేరి
ఆ బాటసారిని చిల్చుకుని తినేవారు. ఇట్లా
అమాయకపు బాటసార్లను మోసంచేసి
ఆ రాక్షను లిద్దరూ జీవిసుండేవాళ్ళు,
ఇలావుండగా ఒకరోజున అగస్త్య
మహాముని ఆ దారిన పోతున్నాడు, అతను

అగస్తు డని, పాపం మన రాక్షసులకు
తెలియదు, అందరిలాగే యితనూ ఒక
బాటసారే ననుకుని వాతాపి వెంటనే

ణా ాాాాణణణాణ లాలా

బి. యక. |వసావ

రె రు

6
a

3

        