             

చాలా ఆఅశాపాతకుడై మంచిమేక నిమ్మం
టున్నా  డనుకున్నాడు గొల్లవాడు. మేక
కాలు తానే విరగ్గొట్లాడని గొల్లవాడంటు

న్నట్టు (బ్రాహ్మ డికి అనుమానం. ఇదరూ
వాదనలోకి దిగారు.

“కావలిస్తే ఈ కుంటిమేకను పట్టు
కెళ్లు మంచి మేకను చచ్చినా ఇవ్వను!”
ఆని గొల్లవాడూ, “నువు నూరుచెప్పు, లక్ష
చెప్పు, నీ మేక కాలు నేను విరగ్గొట్టలేదు.”
అని (బాహ్మడూ తగాదా పడుతూ మున
సబుగా రింటివేపు వెళ్ళారు.

ముననబుగా రింటోకూడా. ఆ నాడూ
చాలా అల్లరిగాఉంది. ఆయస పొద్దున లేచి
పెళ్ళాంతో పోట్లాడి ఆమెను ఛడామడా
తిట్టి అన్నం తిననని ఖష్మించుకునివచ్చి
వీధి అరుగుమీద కూచున్నాడు.

సరిగ్గా" యిదే సమమానికి  గొల్లవాడూ
(బ్రాహ్మడూ ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళారు.

“చూడండి, ముససబుగారూ! ఈ
(బ్రాహ్మడి కామా([త్రం న్యాయం ఉంప
క్కన్లా 2” అని గౌ ల్ల్‌వా డు తస కధ
అంతా చెప్పాడు.

మునసబుగారు మొహం మటమట
లాడ్చుకుంటూ గొలవాడు చెప్పినదంతా
గణ

 

తనమీద గొల్లవాడు KE) ఫిర్మాదు

ఆయసకు తనసమీవ

కోపంతెప్పించా
అసుమానంచవేసి [బ్రాహ్మడు పొద్దున్నె
తను లేచినవీ లగాయతు జరిగిందంతా
జాలిగొలి పేటట్టుగా చెప్పాడు,
[+

కాని ఇదంతా ఎవరువిన్నారూ ? గొల్ల
వాడికి ప్పట్టీ, (బ్రాహ్మడి రెండుపుట్ల చెపు
డయితే మునసబుకి మూడుపుట్ల చెవుడు!

అఆంతావిని ఆఖరుకు "మీరు వొ

చెప్పం 2, లక్షచెవ్చండి, చేనుమా(తం
చానిచేతి పచ్చి మంచినీళ్ళు తాగితేవొ సే,”
ఆన్సాడు ముననబు,

 

 

        