ఒక ఊళ్ళో ఒక గొల్లవా డుండేవాడు. వాడికి పుట్టెడు చెపుడు. ఒకనాడు వాడు అడవిలో గొర్రెలు కాస్తుండగా ఇంటికి వెళ్ళవలిసి వచ్చింది. తాను ఇంటికి వెళితే మంద నెవరుచూస్తారు ?
ఇంతలో ఒక మర్రిచెట్టుమీద ఆకులు కోస్తూ ఒక బ్రాహ్మడు గొల్లవాడికి కనిపిం చాడు. గొల్లవాడికి ప్రాణం లేచివచ్చింది.
"ఇదుగో, బాపనయ్యా ! నేనింటికి పోయి ఇప్పుడే వస్తాను. నేనొచ్చేదాకా నామందని చూస్తుంటావా, నీకో కుంటే మేక నిచ్చుకుంటాను.” అని బ్రాహ్మడిని కేక పెట్టి గొల్లవా ఉంటికి వెళ్ళాడుదొడ్డి నూకరాజు, పెద్దాపురం వెలగా శివరామసుబ్బయ్య, నిడుబ్రోలు.అయితే గొల్లవాడి కేక బ్రాహ్మడు వింటేగా? గొల్లవాడికి పుట్టెడు చెవుడయితే, బ్రాహ్మడికి రెండుపట్ల చెవుడు. -
మళ్ళీ గొల్లవాడు తిరిగివచ్చే సమయా నికి బ్రాహ్మడు ఆకులు కోసుకుని మర్రి చెట్టు దిగివస్తున్నాడు. గొల్లవాడు తన మంద అంతా ఉండటంచూసి సంతో షించి, అన్న ప్రకారం ఒక కుంటి మేకను తీసుకుని, 'ఇదుగో, బాపనయ్యా ! నేనిస్తా నన్న ప్రకారం కుంటమేక నిచ్చేస్తున్నాను. పట్టుకెళ్లు," అన్నాడు. గొల్లవాడు కుంటమేకను తెచ్చి తన మొహంమీద పెట్టటంచూసి బ్రాహ్మడు, "నీ మేకగొడవ నాకేం తెలీదు, ఫో !" అని కసిరాడు.
"అయ్య బాబో ! నీకు కుంటమేక నిసా నని మొదటే చెప్పాను. నేనేం ఆడి తప్పే వాణ్ణిగాను. ఇదుగో కుంటమేక !" అని గొల్లవాడు దాని కుంటికాలు బ్రాహ్మడికి. చూపించాడు.
"ఇది మరిబాగుంది! నేనెక్కడో చెట్టు మీద ఉన్నవాణ్ణి. నీ మేకకాలు నేనెట్లా. విరగ్గొడతాను ?" అన్నాడు బ్రాహ్మడు, బ్రాహ్మడిమాటలు గొల్లవాడికి గొల్లవాడి మాటలు బ్రాహ్మడికి తెలియలేదు. బ్రాహ్మడు