            a]

ఖో

 

- ఇల్బ్రలుడు

పాక్టులుగా మారిపోయాడు. అందర్ని పల్చి _

నల్ల అతన్ని ఇల్వలుడు లోపలికిపిలిచాడు,

అగన్తురడు లోపలికి వచ్చాడు. ఇల్వ
లుడు ఎప్పటిలాగానే పొఫ్రైలు రూపంలో

వున్న వాతాపిని సరికి కమ్మగా కూరవండి
పెట్టాడు, అగస్తు్యడుకూడా కడుపునిండా
తిని బజయలుదేరబోయాడు,

ఇంతలో కడుపులో గబగబలాడు
తున్నట్లు అగస్తు్యడికి తోచింది. మహాముని
గదా! అందుచేత తన దివ్యదృష్టి వల్ల కడు
పులో వాతాపి వున్నట్లూ, యిదంతా ఆ
రాక్షనులు తనని చేసిన మోసమని అగ
స్తుడు తెలుసుకున్నాడు. అంతేగాకుండా
ఇల్వలుడు ‘“వాతాపీ, ఒకసారి బైటికిరా”
అని కేకవెయ్యబోతున్నాడని కూడా
ఆఅగస్తు్యడు |గహించాడు. అందుకని
వెంటనే అగస్తు్యడు తన పొట్టమీద చేతితో
రాచుకుంటూ, “వాతాపీ, జీర్ణం”అన్నాడు,
అగస్తు ;డీమాటలు అనగానే లోపలవున్న

వాతాపి, పాపం, లోపలివాడు A
జీర్ణించిపోయాడు.
పొపం తఘ్ముడు కాస్తా అగస్తు గడి

కడుపులో జీర్ణించిపోయిన సంగతి ఇల్వ
ముడి కేం తెలును ? అందుకని ఇల్వలుడు

 

 

మామూలుగా “వాతాపి ఒకసారి బైటకిరా””
అని కేక వేశాడు.

కాని వాతాపి రాలేద్చు
మళ్ళి కేకవేశాడు. ఉహుం, రాలేదు,
“ఏమిటా సంగతి” అని ఆలోచించసాగాడు,

అప్పుడు అగస్తు్యడు తను “వాతాపీ
జీర్ణం” అని పొట్టమీద రాచుకున్న సంగతి
బైటబెట్టి తనదారిన వెళ్లిపోయాడు,

తను యితరులను మోసంచెయ్య
దలుచుకున్నందుకు తనకే మోసం జరి
గిందిగదా ఆని ఇల్వలుడు చాల విచా
రించాడు. అంతటితో కధ కంచికి వెళ్లింది,
మన మింటికి వచ్చాం,

: చందమామ రారారా

        