            GREENE ER:

EEEEENE ENN M MANN

ఇప్పుడు తిరిగి ఇంటికి పోవటమూ ఆంత
మంచిపనికాదు, నాదగ్గిర వెయ్యి రూపా
యిలదాకా డబ్బుంది. ఈ అడవిలో దొంగల
భయం ఎక్కువట! నేను ఆ మూల ఒక
పొటీ మరుగున దాక్కుని పడుకుంటాను,
నువ్వుమా(తం ఈ రసామీదే తెల్లవారేదా కా
మేలుకొని పడుకో, తెల్లవారగానే యిద్దరం
బయలుదేరి పోదాం,” అని చెప్పి
పైకొంగు లోనించి ఒక  పావలాబిళ్లతీసి
నౌకరు చేతులో పెట్టాడు, నోరుతెరిచి
అడిగితే నే కానిడబ్బు యిచ్చేవాడు కాడు,
అలాంటిది యిప్పుడు అడగకుండానే
పాపలాకాసు యిచ్చేసరికి నౌకరు లోలోపల
మురిసిపోయాడు, చీకట్లో తెల్లనాణెం తళ
తళా మెరిసిపోతోంది. సరేనని నొకరు దారి
కడ్డంగా పడుకుని నిద్రపోయాడు. భీమయ్య
అటువైపు పాదలచాటున పడుకుని
దిక్కులు చూస్తున్నాడు,

ఇంతలో ఆ దారిన దౌంగల చప్పుడు
వినిపించింది. దారికి అడ్డంగా పడుకున్న
నౌకరు చప్పున కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

 

+ ౫ చందమామ ౪౪౪:

OFF ¥AK NH ACN WW

దొంగలు చీకట్లో ఒకరి వెంబడి ఒకరు
వెళ్ళుతూ నౌకరుమీద అడుగువేశారు,
అయినా నొకరు కదలక మెదలక పడుకునే
వున్నాడు. అందులో ఒకడదొంగ “ఒరేయ్‌ !
యిదేమిటో సెద్ద కొయ్య యమొద్దులాగుంది,
అవతలిక లాగండ(రా” అని కేక వేశాడు,

నౌకరుకు భయంవేసి “నేను కౌయ్య
'మొదూ కాదు, గియ్య మొద్దూ కాదు. ఇదుగో
[~) ©
చూడండి, నాదగ్గిర పావలా బిళ్ల వుంది -
నేను నిజంగా మనిషినే” అని పడుకునే

చెప్పాడు,

ఇది వినేసరికి దొంగలంతా పోగ్రై చీకట్లో
నౌకరును తన్ని ఆ పావలా బిళ్ళ కాస్తా
కాజేశారు, నౌకరుకు కాళ్ళు వణెకిపోయి
“నన్ను కొడితే మీకేం లాభం? ఆఅఆదుగో
ఆ పొదలచాటుస పడుకున్నాయ నను
కొట్టినా బోలెడంత డబ్బొస్తుంది” అన్నాడు,

వెంటనే దొంగలు నౌకరును వదిలిపెట్టి
పొదలచాటున దాక్కున్న భిమయ్యను
పట్టుకుని చావబాది ఆతని దగ్గరున్న

రా >

 

2

        