             

గ్రాకసి పారిపోయినాక గుడ్డివాడూ, | పోయిపడ్డాడు. సడి ఈ సంగతంతా

చెమిటివాడూ “అబ్బ ! (బ్రతికిపోయా,”
మనుకున్నారు. ఇంకా అక్కడే ఉంటే
మళ్ళీ వస్తాడేమోనని వాళ్లకి భయం
చేసింది. అప్పటికి వాన- వెలిసింది,
మబ్బులు విచ్చిపోయినై. వెన్నెల

కాసింది. చెమిటివాడీకి ఆయింటో ఒక |

మూలను ఏదో గుట్ట కనపడింది. దగ్గరికి
పోయి చూశాడు, వెండీ బంగారునగలూ,

నాణేలూ. చెమిటివాడు, గుడ్డివాడికి ఈ |

సంగతి చెప్పి అవన్నీ నాలుగుమూటలు
కట్టి రెండుమూటలు గాడిదమీద, మిగతా
రెండు మూటలూ చెరిఒకరు వేసుకుని
ఆ రాత్రికి రాత్రే బయలుదేరి వెళ్లారు.

ఇక రాక్షసి వీమిచేశాడూ? ఆ పరి
గెతడం పరిగె తడం రొప్పుకుంటా,
- —_

మామకూ, బావమరదులకూ చెప్పాడు.
వాళ్ళకి ఈమాటలు వినేవరకు కోపం
వచ్చింది. “ఛా! పనికిమాలిన వెధవా!
రాక్షిసజాతికి అవమానం తెచ్చావు.
పద, మేము వస్తున్నాము, ఆ గీక్షసులు
ఎక్కడ ఉన్న్యారో చూపించు,” అన్నాడు

మన రాక్షసి మామనూ, బావమరు
దులనూ 'వెంటబెట్టుకుని తన యింటికి
వచ్చాడు. అక్కడ ఎవ్వరూలేరు. పైగా

 ఇంటిలోఉన్న ధనమంతా పోయింది.
| ఇక అంతా కలిసి గీక్షసులను వెతు

క్కుంటూ అడివినిపడ్డారు.

మీరు రాక్షసుల పేర్లు ఎప్పుడన్నా
విన్నారూ ? చాలా గమ్మత్తుగా ఉంటై
వాటి పేర్లు, మన రాక్షసి పేరు దో నెకడుపు

రోజుకుంటా వాళ్ళ మామగారి ఇంటికి | రాక్షసి. వాడి మామపేరు కొంగకొళ్ల

COGIC CECE Dందమామ 252525298929250235

2

AES

        