            వచ్చాడు అస్సటికి తెల్లవారింది
“ఇద్దరూకలిసి ఊరిముఖంగా [ప్రయాణం
సాగించారు. ఊరిదగ్గరికి చేరినాక
చెమిటివాడు-- “గుడ్డిమామా ! గుడ్డి
మామా! మనం ఊరిదగ్గరికి చేరాము,
ఇక ఫర్వాలేదు. మనం తెచ్చుకున్నది
భాగాలు వేసుకుందామా ?” అన్నాడు.
గుడ్డివాడు సరే నన్నాడు . చెమిటి
వాడు భాగాలువేశాడు, అందులో చెమిటి
వాడు తన భాగానికి కాస్త ఎక్కువగా
చేసుకున్నాడు. గుడ్డి వాడు రెండు
రాసులూ చేతులతో తడివిచూశాడు.
తనభాగం చిన్నది. వాడికి కోపంవొచ్చి
చెమిటీవాడిని చరిచి కొట్టాడు చెంపమీద.
ఆ దెబ్బకు చెమిటివాడు బిత్తర
పోయాడు. తర్వాత సంబాళించుకుని
వొడు గుడ్డివాడి కణతమీద లాగిగుద్ధాడు:!
ఈ గుద్దుతో గుడ్డీవాడీతల తిరి
గింది కాసేపు తల దిమ్ముగాఉంది.
ఆతర్వాత చిత్రమేమంటే వాడికి కళ్లు

 

B
కనపడటం
| చెమిటివాడికి ఆచెంపదెబ్బతో వినసడటం

' మొదలుపెట్టినై. ఇటు
మొదలుపెట్టింది. ' ఈసంగతి . ఒకరి
'కొకరు చెప్పుకున్నారు. ఆ తర్వాత
| న్యాయంగా భాగాలువేసుకుని, పక్క
వూరుహోయి హాయిగా ఉన్నారు.

చూశారా గమ్మత్తు. కలిసి వచ్చే
టప్పుడు మనం పౌరపాట్లుపడ్డా మనకు
మంచే కలిగిస్తాయి. =

 

CCGG TEGCG చందమామ మాలిBబిత00202529

  

25

        