          


రాత్షసి, వాడి పెద్ద బావ | న్నారు. రాక్షసులు చెట్టుదగ్గరికి- వచ్చి
26న. గరు బే హాల భల

రాక్ష, రెండోవాడి'పెరు | అక్కడినీంచి ఒకళ్ల మీద ఒకళ్లు న
పులిమొహం రాక్‌ సీ. అందరికీ పైన గాడిదచెవుల రాక్షసిని
మూడోవాడిేరు పిల్లికళ్ల | ఎక్కమన్నారు.
రాక్షసి. నాలుగోవాడి పేరు, గుడ్డివాడికి వీళ్ళమాటలు వినేవరకు
గాడిదచెవుల రాక్షసి. | భయంవేసింది. చేతులతో అటూ ఇటూ
ఈ రాత్షసులు - వెతు | తడవటం మొదలు సెట్టాడు. వాడి చేతికి
క్కుంటూరావడం మన. గాడిదచెపుల రాక్షసి చెవులు చిక్కి.నవి,
హ్‌ వాడు తన స త్తవంతాచూపి ఆ చెవులు
గుడ్డివాడు. కరి ఫెటోరు) మెలిపెటారు ఇటు ఛెమిటివ్వాడు
వొడు చప్పుడువిని-“చెమి | “ప్రోనివ్వమాకు । ఆట్లాగే సట్టుకో |”
టన్నా ! రాక్షసులు మన | అని శేక వేశాడు.
వెంటపడ్డారు. గౌడిదనీ ఇంకేం! ఆ నొప్పికి, ఈ కేకలకూ
అఆడివిలోపలికి తోలి, మన | ఆగలేక గాడీదచెవుల రాక్షసి గీ పెడుతూ
ఇద్దరం చెట్టు ఎ క్కి తే | ఒక్కా దూకున కిందికిదూకి పారిపో
బాగుంటుంది. వాళ్లు దాటి యాడు. వాడీ అరుపూ, పారిపోవటమూ
పోయిన తర్వాత మనం | చూసి మూడోవాడూ, మూడోవాణ్ణిచూసి
G | రెండోవాడూ ఇట్లా అంతా చావుపరుగు
వెళ్లవచ్చు, అన్నాడు: | తీశారు.
చెమిటివాడు సరేనని | వాఖ్ల ఫొరిపోయినాక గుడ్డివాడూ,
గాడిదను అడివిలోకి | చైమిటివాడూ చెట్టుదిగి వచ్చారు. చెమిటి
తోలి, చెట్టెక్కి కూర్చు | వాడు గాడిదను వెతుక్కుని తోలుకు

               : చందచూవము ముపు2ల0అ2లలఏ2ను_
                                             24


                                        

        