             

ముని ఆశ్రమం నిర్మించుకుని తపన్ఫ్సు
చేసుకుంటున్నాడు. ఆయన కుమార్తె
రేవతి, ఆశ్రమ[పాంగణమంతా శుభం
చేస్తూ, కువలయాశ్యుడు పడిపోయిన

| సవ్వడి విని, వచ్చి చూసింది. ఆ సమ

యంలో పరాంకుశుడు పూజలో వున్నాడు.
రేవతి. చప్పున 'ఆగశ్రమంలోకి వెళ్ళి,

| ఒక మట్టిపా[త్ర నిండా చల్లని నీరు తెచ్చి,

| కువలయాశ్వుడి ముఖం మీద చిలకరిం

చింది. వెంటనే ఆయన కళ్ళు తెరిచాడు,
రేవతి, కువలయాశ్వుడికి సాయం చేసి

ఆశ్రమం లోపలికి తీసుకు వెళ్ళింది,

తర్వాత రేవతి, కువలయా శి
గాయాలను తడిగుడ్డతో శు(భంగా తుడిచి,

30

వాటికి ఏదో ఆకుపసరు పూసింది. వేడి | -

వేడి పాలు తీసుకువచ్చి, ఆయన చేత
తాగించింది;

రేవతి |పశాంత సౌందర్యానికీ, ఆమె
ఆదరపూర్వకమైన |ప్రవర్తనకూ కువల
యాశ్వుడి మనసు కరిగిపోయింది. కొద్ది
సెపటికి పరాంకుశముని వచ్చి, ఆయన్ని
పరామర్శించి, వివరాలన్నీ అడిగి తెలును
కున్నాడు.

ఆ రాతి అక్కడే గడిపాడు, కువల
యాశ్వుడు, మర్చాటి ఉదయానికి కొంచెం |
కోలుకున్న కువలయాశ్వుడు, పరాంకుశ
మునికి తన కృతజ్ఞతలు తెలియజేసి, |
రేవతిని వివాహ మాడాలన్న కోరికను |
వెల్లడించాడు. అందుకు ముని సంతో
ష౦ంగా అంగీకరించాడు. కువలయాశ్వుడు,
రేవతిని గాంధర్వ్యవివాహం చేసుకున్నాడు.

ఆ మధ్యాహ్నానికి, కువలయాశ్వుడి |
పరివారం, ఆయన్ని వెతుకుతూ అక్కడికి |
వచ్చింది. రేవతిని వెంటబెట్టుకుని,ఆయన |
నగర౦ చేరాడు. |

చిన్నకోడలి వినయవిధేయతలు చూసి |
గోవిందమి శ్రుడు పరమానంద భరితుడైతే, |
తనకు సవతివచ్చిందన్న్న ఈర్ష్యతో |
కుంగిపోయింది, నసునందిని. !

కొంతకాలం గడిచింది. సునందినసి |
గర్భవతి అయింది. అదే సమయంలో |

చందమామ

        