                

 

మహార్ణరాకుమారి కథ

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
పూనినకార్యం సాధించి తీరాలనే నీ పట్టు
దల ప్రశంసింపసాగిందే. అయితే, ఇది
ని స్వకార్యమా లేక పరులెవరైనా తమ
స్వార్థంకొద్దీ. నిన్ను పురిగొల్చారా, అన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. పరులను
గుడ్డిగా నమ్మడంపల్ల కీడే తప్పా, మెలు
జరగదు. 'కాని, ఒకొ్క క్కసారి పరిస్థితుల

|పభావంవల్ల, మేలు కూడా జరగవచ్చు.
ఏది విమైనా, నువ్వు తగు జాగ్రత్తలో
వుండేందుకుగాను, మహార్ణరాకుమారి
కౌసల్య కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,’”” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:


బేతాళ కథలు



 

        