ఆనాటి  వృత్తికళాకారియులయిన
నాట్యకత్తెల ఆచారం ప్రకార౦----
రాజు బహూకరించిన దండను, మాధవి
తన చెలికత్తెకు ఇచ్చి, పట్టణంలో
సంప న్ను లు, సాయంకాలం ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళే దారిలో దండతోపాటు
ఆమెను నిలబడమన్నది.

వెయ్యి బంగారుకానులకు ఆ దండను
కొనేవారికి మాధవి సొంతమవుతుంది.
వాళ్ళకోసమే ఆమే ప్రత్యేకంగా ఆడు
తుంది, పొడుతుంది. అదీ ఆనాటి
ఆచారం. మాధవి నాట్యం చూసిన
కోవలన్‌, ఆమె చెలికత్తె నుంచి ఆ

   కోవలన్‌, చెలిక తై వెంట మాధవి ఇల్లు
చేరాడు, మాధవిఎంతో గౌరవంగా అతన్ని
ఆహ్వానించింది. అద్భుతమైన తన ఆట
పొటలతో మురిపించింది. కోవలన్‌ ఆమె
ఆందచందాలు చూసి మైమరచాడు.

        