

నందభరితు డయ్యాడు. ఆ తర్వాత కౌసల్య
కోరిన విధంగా, ఆమెకూ, సుందరేశ్వరుడికీ
వివాహం జరిపించాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,
అంతా సవ్యంగా జరిగింది కాబటి సరి
పోయింది. కాని సుందరేశ్వరు డే గనక

“రాజా,

చికు ల పాలయ్య్యేది కదా? అంతటి
అంతఃపుర రహస్యాన్ని, పరాయి వ్య కిని
నమ్మి చెప్పడం, అవివేకం కాదా?
స్వయంవరం (ప్రకటించి, తన కుమా రైను
ఏ రాజకుమారుడితోనో వివాహం చేయ
దలచిన కువలయాశ్వుడు, కుమార్తె కోరి
నంతనే, మం(తి కుమారుడితో, ఆమె
వివాహానికి అంగీకరించడం వివేకం అని
పించుకుంటుందా ? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “కౌసల్య
ఎవరి కూతురైనదీ, ఏవ దాసీ ద్వారానో
సునందిని' విని వుండే, కౌసల్య తప్పక

 

మరో విధంగా |పవర్తించి వుంట, కౌసల్య.

తిరిగి చెట్తకా్కాడు.
టు

 

    

   

చికు ల పాలయ్యేర్ధది. అలాంటి |పమా
ధాన్ని వారించేందుకే ఆమె, తనను
వివాహమాడదలచిన సుందరేశ్వరుడికి,
ఆ రహస్యం చెప్పింది. ఈ విధంగా ఆమె
సుందరేశ్వరుడి నిజాయితీని, బుద్ది
కుశలతను పరీక్షకు పెట్టడమే గాక,
తననుతాను రక్షించుకోగలిగింది. ఇదంతా
ఎంతో వివేకంతో కూడిన పని. ఇక,
రాజు తన కుమా రై మంత్రా కుమారుణ్ణి
వివాహమాడడానికి ఒప్పుకోవడ౦లో ఎ౦తో
వివేకాన్నీ, లోకజ్ఞతనూ |పదర్శించాడు.
కౌసల్య రాజ్యార్హ్గురాలు. కాదని తెలిసీ,
సుందరేశ్వరుడు సాధువు రూపంలో వెళ్లి,
కౌసల్య చెప్పిన రహస్యాన్ని నలుగురి
ముందూ నందినికి చెప్పి, ఆమె (ప్రవర్త
నలో మార్చు తీసుకు వచ్చాడు. ఇటు
వంటి సాహసం ధ్రైర్యశాలీ, |ప్రజ్ఞావంతుడూ
మా[తమే చేయగలడు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
- (కల్పితం)

      
     
     
     
     
   
     
     
     
     
     
     
     
         
       
   
  

 

 

        