            (పయత్నంలో వున్నాడు... అలాంటి సమ
యంలో మం(తికుమారుడైన సుందరేశ్వరు
డికి, కౌసల్యను వివాహమాడాలన్న కోరిక
కలిగింది. అతడు అందగాడేగాక, సునిశిత
మేధా శాలి.

ఒకనాడు కౌసల్య, చెలికత్తెలతో వన
విహారం చేస్తూండగా, నసుందరేశ్వరుడు
అక్కడికి వెళ్ళాడు. కౌసల్య అతణ్ణి
ఆదరంగా పలకరించింది.

సుందరేశ్వరుడు, ఆమెతో, “నేను
మీతో కొన్ని విషయాలు మాట్లాడాలని
వచ్చాను, రాకుమారీ !"" అన్నాడు.
+: కౌసల్యకు ఆశ్చర్యం కలిగినా, దాన్ని
Gy మహార్ణ దేశాన్ని కువలయాశ్వు డనే బయటపడనీయకుండా చెలిక తెలను
రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనబహు దూరంగా వెళ్ళమన్నది. తర్వాత
Et శాంతస్వరూపుడూ, ధర్మాధర్మవిచక్షణ కౌసల్యా, సుందరేశ్వరు లిద్దరూ, ఒక
ey తెలిసినవాడూనూ. ఆయన పట్టపురాణి లతామంటపంలో కూర్చున్నారు.
po హా సునందిని బహుగర్విప్టి, ఆహంకారి. "మహారాజుగారు, మీకోసం స్వయం
Et ఆ దంపతులకు, కౌసల్య అనే కుమార్తె వరం |[ప్రకటించాలనుకుంటున్నారు. నాకు
IT గ ఒక్కతే సంతానం. కౌసల్య సెద్ద అంద బాల్యం నుంచీ మీతో స్నేహం వున్నది.
|
|

    
  
   
   
   
  
  

> ( గత్తెకాదు. కాని, తం(డి నుంచి పుణికి ఆ స్నేహాన్ని ఇంకా పటిష్టమైన బంధంగా
FE పుచ్చుకున్న శాంతస్వభావంవల్లా, గుణ చేసుకోవాలన్నది, నా కోరిక. ముందుగా
శీలాలవల్లా, తెలివితేటలవల్లా, అందరి మీ అంగీకార మో, తిరసా్క్రారమో
BE చేతా కొనియాడబడుతూండేది. తెలుసుకోవాలని వచ్చాను, రాకుమారీ !'"
| కౌసల్యయు క్రవయను(రాలయేసరికి, అన్నాడు సుందరేశ్వరుడు మృదువుగా.
be కువలయాశ్వుడు, ఆమెకు తగిన పరుడి ఆతడి మాటలు విన్న కొసల్య కొద్ది
కోసం స్వయంవరం [ప్రకటించే సేపు తల పసంచుకుని వుండిపోయి,

28 ; చందమామ

 

        