            కోవలన్‌ మొదట నాట్యం కోనమే
మాధవి చెంతకు చేరినప్పటికీ, (కమ
(కమంగా  అతడు ఆమెను      ప్రేమించ
సాగాడు. మాధవి కూడా అతన్ని తన
భ ర్తలాగానే భావించసాగింది. నర్వాన్ని
మరచి ఇరువురూ హాయిగా కాలం గడప సాగారు.

ఉద్యోనవనంలో ఒక -వీంత సిగ్రహాం
ఉండేది. తెలిసో, తెలియకో రాజు ధర్మ
విరుద్ధంగా నడుచుకున్నట్టయితే ఆ
విగ్రహం కళ్ళవెంట నీళ్ళు కారేవి!
ఆ కారణంగా (ప్రజలే కాకుండా రాజు
కూడా తన పాలనలో ధర్మం తప్ప
కుండా ఎంతో జాగ్రత్తగా వ్యవహరించే
వాడు !

ఒకరి  సాహచర్యంలో మరొకరు పరవ
శించిపోతూ, ఇరువురూ కలిసి నగర
మంతా తిరుగుతూ, అక్కడి వింతలూ,
విశేషాలూ చూడసాగారు.    భక్టతో   చుట్టి
వస్తే--పాముకాటు విషాన్నీ, చిత్త
[భమనూ, దయా్యాలనూ నదలగొట్టే
మాయా    సంభాని వాళ్ళు చూశారు.

 

 



        