            కావ్యకథలు:

సుణివంంజీరం-2

పూంపుహార్‌ పట్టణానికి చెందిన యువ
వర్తకుడు కోవలన్‌, ఓడల. వ్యాపారి
కుమా రై కబ్బుగిని వివాహమాడాడు, ఆ
పట్టణంలోనే మాధవి ఆనే నాట్యక త్తె,

నాట్యం నేర్చుకుని--రాజు, పుర[ప్రము
ఖుల సమక్షంలో తన మొట్టమొదటి
నాట్య ప్రదర్శన నిచ్చింది.

 

  

   
 
   
 
     
 
 
 
     
 
   

 

మాధవి, తన అద్భుతమైన నాట్య
[ప్రదర్శనతో ఆందరినీ ఆలరించింది.
నాట్య ప్రదర్శన ముగియగానే ఆందరూ
కరణాళధ్వనులతో ఆమె నాట్య, ప్రతిభను
(ప్రశంసించారు.

  

మాధవి నాట్యానికి సంతసించిన రాజు,
పచ్చటిఆకులదండా, వెయ్యి బంగారు
కాసులూ ఆమెకు బహూకరించాడు.
ఆ కానుకకు మాధవి ఎంతగానో సంతో
షంచింది.

        