            (గీను మొదలైన నుదూర |ప్రాంశాల
నుంచి వచ్చిన ఓడలనుంచి కనిపించే
దీపాల కాంతి, స్థానికుల పడవలలోని
దీపాల వెలుతురూ నము [ద్రజలం మీద
వింత అందాలను నమకూర్చేవి,
పిల్లగాలులు వీచే భవన ఉపరితలం
మీది నుంచి కోవలనస్‌, మాధవి ఆ
అందాలను చూస్తూ సాయంకాలాలను

నగరమధ్యంలో ఒక వింత తటాకం
వుండేది. ఆ తటాకంలో స్నానం చేస్తే
సర్వరోగాలూ నశించేవి, చెవిటివాళ్ళు
వినగ లిగేవాళ్ళు; మూగవాళ్ళు మాట్లాడ
గలిగేవాళ్ళు! అటువంటి. వింత
లెన్నిటినో చూస్తూ మాధవి, కోవలన్‌లు
హాయిగా కొంతకాలం గడిపారు, ఆహార
విహారాలన్నిటికీ కో వలన్‌ ధనాన్నంతా

వీళ్ళిలా హాయిగా కాలం గడుపుతూ
వుంటే, కోవలన్‌ ఇంటివద్ద కబ్ణుగి చెప్ప
రాని బాధను మౌనంగా అనుభవించ
సాగింది. అయినా, తన భర్త (ప్రవర్తన
గురించి ఆమె ఎవ్వరికీ చెప్పలేదు.
ఉన్న నగలను ఒక్కొక్కటిగా అమ్ము
కుంటూ గుట్టుగా కాపురం గడుపు
కుంటూ రాసాగింది. —-(ఇంకావుంది)

 

        