             

  

| ఆ సంగతి చెబుతాడు. దానికి నీ జోస్యం
కానలసి వచ్చిందా ?"” అన్నది.
సాధువు గంభీరంగా ముఖం పెట్టి,

నెను చేపుబోయేది అది కాదు తలి ఏదీ ని కుమారేౖను ఒకసారి పిలిపి౦చు" అన్నాడు.

నునందిని, కౌసల్యను రావలసిందిగా
కబురు పంపింది.
నిమిషాల్లో అక్కడికి వచ్చింది. సాధువు
కొసల్యను చూస్తూనే, ''ఈ పిల్ల, నీ
సొంత బిడ్డ కాదు !'" అన్నాడు.

సునందిని అదిరిపడి, ''వీమిటీ!'”
అన్నది బిగ్గరగా
' సాధువు కళ్ళు మూసుకుని తెరిచి, ''ఈ
(బిడ్డ నీ సవతి కూతురు. నీ బిడ్డ కుమ్మరి
గురవయ్య యింట పెరుగుతునాది,'
అంటూ, అతడి వివరాలు చెప్పాడు.

సునందిని వెంటనే, కుమ్మరి గుర
వయ్యను భార్యా పిల్లలతో తీసుకురావల
సిందిగా, ఒక దాసీకి చెప్పింది. సాధువును
పట్టి పట్టి చూసిన కౌసల్య, అతశ్థ
సుందరేశ్వరుడు గా పోల్చుకుని పరమా
నందభరితురాలైంది.

ఇ౦తలో కుమ్మరీ, అతడి భార్యా
వచ్చారు. నారి వెంట జగన్మోహనమైన
సౌందర్యంతో నునందిని పోలికలు గల
ఒక అమ్మాయి పున్నది. ఆమెను
ఒక్కసారి
చూస్తూనే, తన కుమార్తెగా గుర్తించిన
సునందిని, ఒక కేక  పెట్టి మూర్భపోయింది.

పరిచారికలు వెంటనే సునందినికి,
శెైత్యోపచారాలు చేశారు. స్పృహ రాగానే
ఆమె, కౌసల్యనూ, తన కూతుర్నీ దగ్గిరకు
తీసుకుని, సాధువుతో, '' మహానుభావా,
మీ సహాయానికి చాలా కృతజ్ఞురాలిని 
అన్నది కళ్ళ నీళ్ళతో
_ సాధువు, ''జై పరమేశ్వరా!'” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు.

సునందిని, కుమ్మరి దంపతులను
గౌరవించి, వాళ్ళకు విలువయిన బహు
మానాలి చ్చింది. ఈ జరిగినదంతా కౌసల్య
ద్వారా విన్న కువలయాశ్వుడు పరమా

33

        
       
    
      
         
   
        

 

        