            ర

J) 0
I

Tl

 

ఇవిగో కొందరు అందాలపాపల బొమ్మలు, కాని కొందరికన్నా మిగతావారు అందంగా వున్నారు.
మీ దృష్టిలో వారివారి ఆందాన్న అనుసరించి ఒక (క్రమంలో ప్రవేశపత్రంలో తిరిగి అమర్చంది .
అమృతాంజన్‌ గ్రైప్ మిక్చొచర్‌ పై సులభమైన పోటీలో పాల్గొని గెలవండి. ఈబహుమతులు మీవే!

మొదటి బహుమతి 2 రెండవ బహుమతులు 5 మూడవ బహుమతులు 10 నాల్గొవ బహుమతులు

రు. 2,500 రు. 1,000 ఒక్కొక్కరికి రు. 500 ఒక్కొక్కరికి రు. 250 ఒక్కొక్కరికి

 

ఇవిగాక సానుతాప బహుమానాలు 10 రు. 50 ఒక్కొక్కరికి
(పతి (ప్రవేశ పత్రానికి అమృతాంజన్‌ గ్రైప్ మిక్స్‌చర్‌ ఆట్ట పెట్టె ఎదుట ఇంగ్లీషులో వున్న
భాగాన్ని జతపరచండి.  ఎన్ని |ప్రవేశప (తాలైనా పేంపవచ్చు. మందుల షాపు “లన్నిటిలోను
మిగతా అమృతాంజన్‌ తయారీల అ అమ్మక ందారులవడ్ద (ప్రవేశ ష(త్రాలు లభించగలవు,
ముగింపు 'తేదీ; |5 ఫిబ్రవరి '74
మీ |పపవేశ సత్రాలను (కీంది చిరునామాకు పంపించండి:
అమృతాంజన్‌ లిమి ట్ డ్, 14/15, లజ్‌ చర్చి రోడ్డు మైలాపూర్‌, మ,డాన్‌-800004

OB8M: 2674/TG

2
"

        