             

  

  

కోటిపల్లి ఆ(గహారంలో ఒకే పురోహితుడు
ఉండే వాడు. పొరోహిత్యంలో గట్టివాడే
గాని, అతనికి వల్లమాలిన ఆశ. చుట్టుపట్ల
అందరూ అవసరం పడినప్పుడల్లా ఆతన్నే
పిలిచే వారు. అవతలి వాళ్ళు ఉన్న
వారైనా, లేనివారైనా, ఈ పురోహితుడు
అందరివద్దా ఒకే విధంగా డబ్బు పుచ్చు
కునే వాడు; అందరినీ పీడించి గోదానాలు
పశ్టేవాడు.

ఒకసారి ఆ ప్రాంతాల చాలా గ్రామా
లలో అంటువ్యాధులు వచ్చి ఎంతో జన
నష్టం జరిగింది. దానితో పురోహితుడి
పంట పండింది. కర్మకాండ చేయించ
టానిక మరొక పురోహితుడు లేక పోవ
టంతో అందరూ ఆతన్నే పిలిచారు.

కర్మ చేయించి నందుకు గోదానం
ఇయ్యాలని పురోహితుడు అందరి దగ్గిరా
పటుపట్రాడు. గోదానం ఇయ్యకపోతే

కర్మ నిలిచి పోతుందని భయపడి, |ప్రతి
ఒకరూ ఏ గొడ్డుబోతు ఆవునో, ఎండి
పోయిన ఆవునో ఆయనకు దానం

ఇచ్చారు. అలా వచ్చిన పనికిమాలిన
ఆపుల నన్నిటినీ, ఆయన శ్రమపడి
ఇంటికి తోలుకు వచ్చేవాడు.

కొద్ది రోజులలో పురోహితుడి దొడ్డి
అంతా ఆవులతో నిండిపోయింది. కాని
పురోహితుడికి పెద్ద సమస్య ఏర్పడింది.
అన్ని. ఆవులను ఎలా మేపటం? వాటికి
మేత ఎక్కడి నుంచి తేవటం? ముందు
ఆ ఆవులు వర్ణానికి తడవకుండా సెద్ద
పాక ఒకటి వెయ్యవలిసి వచ్చింది.
ఆ పాక వెయ్యటానికి పురోహితుడు
కూడబెట్టిన డబ్బులో బోలెడంత ఖర్చు _
అయింది. .

ఆపులకు మేత కొని వెయ్యాలంటే
చాలా ఖర్చు అవుతుంది. మేత సరిగా

పి, వి, సావిత్రి



        