            ఓక ఊళ్ళో ఒక చిల్లర వర్తకుడు ఉండే'

వాడు. అతనికి పెద్ద వర్తకుడు కావాలన్న
అశ ఉండేది,

ఒక రోజు ఆతను సరుకులు తెచ్చు
కోవటానికి పట్నం పోతూ, ఎండ మరీ
ఎక్కువగా ఉండటం చేత ఒక చెట్టు
నీడన కూర్చుని, డబ్బు గురించి ఆలోచ
నలో పడ్డాడు.

ఇంతలో ఫై నుంచి, “నీకు ఏడు
కుండల బంగారం కావాలా ? '' అన్న
[ప్రశ్న వినిపించింది.

పర్తకుడు ఆశ్చర్యంతో తలఎత్తి ఫైకి
చూశాడు, కాని అతనికి ఎవరూ కనిపించ
లేదు. అయినా అతను సంతోషంతో చెట్లు
పైకి చూస్తూ, '' అయ్యా, మీరెవరో నాకు
తెలీదు. నా మీద దయకలిగి, మీరు
ఇంత ఉపకారం చేస్తానంట, వద్దన
టానికి నాకు నోరు వస్తుందా ? ఏడు

 

కుండల బంగారం అవశ్యం దయచేయిం
చండి,"” అన్నాడు. !

దీనికి జవాబుగా చెట్లు మీది నుంచి,
“ ఇంటికి వెళ్ళి చూసుకో, ఏడుకుండల
బంగారం నీ యింట ఉంటుంది," అన్న
మాటలు వినిపించాయి.

వర్తకుడు వెంటనే లేచి, పరిగెత్తు
కుంటూ ఇంటికి వెళ్ళాడు. అతని ఇంట్లో
నిజంగానే వీడుకుండల బంగారం
ఉన్నది. ఆరుకుండల నిండా బంగారం
ఉన్నది గాని, వీడవ కుండలో సగానికి
మాత్రమే ఉన్నది. ఆరుకుండల నిండా
బంగారం ఉన్నదని న౦ంతోషించక,
ఆ,వర్తకుడు విడవ కుండలో బంగారం
సగానికే ఉన్నందుకు దిగులుపడ్డాడు.
ఆ వీడవ కుండను బంగారంతో నించితే
తప్ప ఆఅ మనిషికి ఆరాటం తగ్గేటట్టు
కనపడలేదు,

        