            సుబ్బి శెట్టి తెలివి

వేదాయపాలెం ఆనే గ్రామంలో ఒకసారి దొంగల బాధ యెక్కువైంది. ఏ యిల్లూ
దొంగల దాడి నుంచి తప్పించుకోలేకపోయింది. చివరికి,యెలాగైతేనేం, రాజుగారు
త్వరితంగా కల్పించుకోవటం వలన దొంగలు పట్టుబడిపోయారు. గ్రామస్థులందరికీ

తరువాత (గామ (పజలందరికీ ఒక విషయం తెలిసింది. అదేమంటే, దొంగలు
అందరి యిళ్ళనూ దోచారు గాని నుబ్చిశెట్టి యిల్లు మాతం దోచలేదని.  
ఆశ్చర్యం వేసింది. వాళ్ళు అదే సుబ్చిశెట్టి నడి గారు.

“ ఏమయ్యా, నుబ్విెట్టి, దౌంగలబారి పడకుండా చాలా గట్టి బందోబస్తు చేయించు
కున్నట్లున్నావే?: ఏమిటా బందోబస్తు? మాక్కూడా కొంచెం చెప్పవయ్యా,” అన్నారు.

అందుకు నుబ్చిశెట్ది 'పేద్దగా నవ్వి, “ ఏమీ లేదు. మీరంతా తలుపులు బిడాయించుకొని
పడుకుంటే నేను తలుపులు బార్లా తెరిచి, సుఖంగా నిద్రపోయాను. నా ప్రవర్తన చూసి
దొంగలకు అనుమానం వచ్చి నా జోలికనలు రాలేదు,” అన్నాడు.

(గామన్డులు నిశ్చేస్టులయ్యారు.

 --మునీర్.

        