            = వారంతా దేశాన్ని అభివృద్ధికి తేవటానికి

శక్తివంచన లేకుండా పాటుపడు తున్నట్టు
కనిపించేది. వాళ్ళ చర్యలన్నీ సమంజ
సంగానే ఉన్నాయి, కాని దేశం ఆభివృద్ధి
చెందటం లేదని ఆయనకు తెలుసును.

రాజ|[ప్రతినిధులను వీర్పాటు చేసి
అయిదేళ్ళు అయింది. దేశం వెనకటి
లాగా అభివృద్ధి కాకపోగా, పూర్వం
ఉండిన అభివృద్ధి |కమంగా క్షీణించి,
చివరకు స్తంభించిపోయింది.

దీనిక కారణం తెలుసుకోగోరి మణి
కంఠుడు రాజధానిలో మూడు రోజుల
పాటు ఉత్సవాలు ఏర్పాటు చేసి,
అందులో రకరకాల గోఘ్టులు ఏర్పాటు బహుమానం ఇస్తూ రాజు శశిభూష
చేశాడు. ఒక గోఫ్టిలో వర్తకులు |ప్రసం ణుడితో, “ పాండిత్యానికి సంబంధించిన
గిస్తూ, గడచిన అయిదేళ్ళలో దేశంలోని విషయం కాదుగాని, నన్ను చాలా
వర్తకం చాలా అభివృద్ధి అయిందన్నారు. కాలంగా ఒక |ప్రశ్న బాధిస్తున్నది. దానికి
అలాగే పరిశ్రమల వాళ్ళూ దేశమంతటా సమాధానం ఇవ్వగలరా?" అన్నాడు.
పరిశ్రమలు బాగా పెరిగాయన్నారు. “'అడగండి, శక్తికొద్దీ ప్రయత్నిస్తాను,"
ఇదంతా వింటున్న రాజుకు ఈ సెరుగు అన్నాడు శశిభూషణుడు.
దలలు చూసి సంతోషించాలో దేశం “ఈ (ప్రపంచాన్ని దేవుడు సృష్టిం
అభివృద్ధి కాకపోవటానికి చింతించాలో చాడు. అందుచేత దేవుడే అందరి కన్న
తెలియలేదు. గౌొప్పవాడంటాం. కాని దేవుడి కన్న గొప్ప

ఒక రోజు పండిత గోఫ్టి కూడా జరి వారు ఎవరైనా ఉన్నారా?'' అని రాజు
గింది. అఆ గోష్టిలో శశిభూషణు డనే అడిగాడు.
పండితుడు అసాధారణ  |ప్రజ్ఞ చూపి, “లేకేం, దేవుడి కన్న గొప్పవాడు
రాజుగారి నుంచి బహుమానం పొందాడు. మనిషి," అన్నాడు శశిభూషణుడు.

 

 
   
   
 
   
  

        