             

చంపటానికి ఒక గొప్ప శని చేతబట్టాడు,
ఆ సమయంలో ' వపంగదేశపురాజు తాను
ఎక్కిన గొప్ప ఏనుగును దుర్యోధనుడి
రథానికి అడ్డంగా తోలాడు. ఘటోత్కచుడు
విసిరిన శ క్తి తగిలి ఆ వీనుగు కూలిపోయింది.
వపంగరాజు దాని మీదినుంచి దూకి, ఎటో
పారిపోయాడు. తరవాత ఘటోత్కచుడు
విజృంభించి, భయం౦క రంగా అరుస్తూ
దురోోధనుణ్ణు ఫీడించసాగాడు.
ఘటోత్కచుడి పెడబొబ్బలు విని
భీష్ముడు ద్రోణుడితో, ““దుర్యోధనుజ్గు ఘటో
త్కచుడు పీడిస్తు న్పట్టున్నాడు. వాణ్ణి
చంపటం ఎపరికి సాధ్యంకాదు. మీరంతా
వెళ్ళి దురో్యధథనుణ్ణి రక్షించండి," అన్నాడు.

50

 

ఆ మాట వింటూనే, (ద్రోజుడూ, సోమ
దత్తుడూ, బాహ్లికుడూ, సై౦ధ వుడూ,
కృపుడూ, భూరి శ్రపుడూ, శల్యుడూ, బృహ

4|| దృలుడూ, అశ్వత్థామా, వికర్ణుడూ, చిత

సేనుడూ, వివింశతీ్‌” మొదలైన మహా
యోధులు అనేక రథాలను వెంట బెట్టు
కుని వెళ్ళేసరికి, ఘటోత్కచుడిచే తరమ
బడుతున్న దుర్యోధనుడు కనిపించాడు.
వాళ్ళు ఘటబోత్కచుడికి అడ్డుపడి యుద్దం
సాగించారు. ఘటోత్కచుడు తన వారితో
ఆ యోధులందరినీ ఎదుర్కొని పోరాడాడు,
అప్పుడు జరిగిన యుద్ధంలో మహా వీరు
లందరూ దెబ్బతిన్నారు. కొందరికి కవచాలు
తూట్లు పడ్డాయి, కొండరు గాయపడ్డారు.
కొందరి సారధులు చచ్చారు. మొత్తం
మీద ఆందరూ యుద్దవిముఖులయారు,
వెంటనే ఘటోత్కచుడు మళ్ళి దుర్యో
ధనుడి సైకి వెళ్ళాడు. అప్పుడు మరికొందరు
కొరవపక్ష వీరులు ఘటోత్కచుడి పైన తల
పడ్డారు. అతను వారితో యుద్రంసౌగించాడు.
ధర్మరాజు భిముడితో, “ని కొడుకు
ఘటోత్కచుడు తనకు మించిన యుద్ధం
చేస్తున్నాడు. పొంచాలులను నిర్మూలించే
[ప్రయత్నంలో ఉన్న భీష్ముణ్ణి అర్జునుడు
ఎదిరించి పోరాడుతున్నాడు,"' . అన్నాడు.
అర్జునుడికి సహాయంగా వెళ్ళటం కన్న
భుటోత్కచుడికి సహాయం చెయ్యటం

చందమామ

        