             

పిల్లలకు
నేర్చించవలసినవి
ఎన్నోవున్నాయి


 

  

 

కొన్ని కొన్ని వారే తెలుసుకుంటారు

ఏ మిఠాయిలు (శ్రేష్టమైనవోలాగా....ఇది పిల్లలలో  
రూఢిగా జరిగే సంఘటన, బొంగరాలు, గోలీలు, 
క్యాండీలు నేర్పేదివే. మధురపూరిత మైన న్యూ(టిన్‌
మిఠాయిల శ్రేష్టత గురించి పిల్లలు చెప్పేటప్పుడు 
సరియైన  కారణం  వుందని మీరు ఓప్పుక్కోతప్పదు.





స్వచ్చమైన పాలు, చక్కెర, తేనెల పరితమైన
కాఫీ   టాఫీలు, కోకోవిల్‌    డాన్‌ రాన్‌లు, ఆరంజ్
క్యాండీలు, ల్యాక్టో డాన్‌ దాన్‌లు....ఇవి కొన్ని
పిల్లలు విటిని విడలేరు.



న్యూ(టిన్‌



ఒక్కొక్క మిఠాయి య౦దు ఫలరస పూరిత విందు

న్యూటివ్‌ కన్ఫెక్షనరీ కంపెనీ ప్రైవేట్‌  లిమిటెడ్‌, పలమనేన్

రోడ్‌, చిత్తూరు (౮ం,ప.)



Chandamama [Telugu] January 74

        