            [సమరబాహు అనుచరులు విసిరిన ఈటె ఒకటి వీరపుర సేనానిని గాయపరిచింది. కొండ
ఎక్కి శ(తువులను హతమార్చాలని చూసిన అతడి సైనికులను, ఆటనవికులు వదిలిన
సింహం, పులులూ హడలకొట్టినై. స్వర్ణాచారి, సమరబాహు అనుచరులతో ఒంటెల
మీద పారిపోవాలని చూశాడు. “వీరపుర అశ్వికులు వాళ్ళను ఎదిరించారు.తరవాత___]

స్వర్ణాచారి కత్తి దూసి ధైర్యంగా వీరపుర
'ఆశ్వికుల మీదికి తన ఒంటెను దూకించటం
చూసి, సమరబాహు అనుచరులు ఎక్కడ
లేని తెగువతనంతో' పోయి శత్రువుల మీద
కలియబడ్డారు. అప్పుడు వీరపుర ఆశ్వి
కులకూ, సమరబాహు ఉష్ట్రయోధులకూ
మధ్య భయంకరమైన పోరాటం సాగింది. ఒంటెల మీదవున్న సమరబాహు అనుచరులు కత్తులతో, ఈటెలతో , వీరపురఆశ్వి
కులను పొడవసాగారు. ఆశ్వికులు కూడా
ధైర్యంగా తమ శ(తువులనూ, వాళ్ళెక్కి
వున్న ఒంటెలనూ ఈటెలతో కొడుతూ
మధ్య మధ్య తమ రాజుకు జయధ్వానాలు
పలకసాగారు.

నాలుగైదు నిమిషాలకాలం యీ విధంగా
పోరు జరిగే సరికి కొందరు సమరబాహు
అనుచరులూ, వీరపుర సైనికులూ గాయ
పడి తమ తమ వాహనాల మీదినుంచి పట్టు

'చం ద మా మ'

 

 

hp

        