             

   

జనం పారిపోయారు. ఆ ఉప[దవంతో
చాలా భీభత్సం జరిగింది. భూకంపాలకు
నగరంలోని ఇళ్ళన్ని చాలాభాగం కూలి
పోయాయి; కొన్ని దెబ్బతిన్నాయి. జనం
చాలామంది చచ్చారు.

అగ్నిపర్వతం శాంతించిన అనంతరం
ఎక్కడ చూసినా బూడిద కుప్పలే
మిగిలాయి.

యౌధేయులకు శృంగుడిలో విశ్వాసం
పోయింది. అతను దైవదూషణ చేసి,
దేవతలకు ఆగ్రహం తెప్పించి, సర్వ
నాశనం చేశాడు. వాళ్ళకు ఆతని పట్ల
ఉరిడే విశ్వాసం ఒక్క దెబ్బతో తుడిచి
పెట్టుకు పోలింది.

20

ఈ వార్త ఉత్తర |పాంతాస ఉండే
యవనరాజు రావలుడికి తెలిసింది.
అతను తన సైన్యాన్ని వెంట బెట్టుకుని
శృంగుడి పైకి యుద్ధానికి పచ్చాడు.

శృంగుడు తన |ప్రజలను యుద్ధానికి
పురికొల్చాడు. కాని వాళ్ళు తమ రాజును
దైవేపహతుడుగా భావించి, యుద్ధం చేయ
నిరాకరించారు. శృంగుడు శ(తువుకు
చిక్కకుండా తన సైంధవాశ్వం మీద
పారిపోయి, కొద్దిలో చావు తప్పించు
కున్నాడు. అతనికి ఇప్పుడు తన వారితో
సహా అంతా శ(తువులే. మాయావులకూ,
యవనులకూ, ఇతర ఆటవిక జాతులకూ
దొరకకుండా 'పారిపోవాలంటే అతను
తూర్పుగానే వెళ్ళాలి. అతను ఆతి
|పయాస మీద ఎడారిదాటి, ఇరవైరోజుల
అనంతరం ఇంద్రప్రస్థం అనే రాజ్యాన్ని
చేరుకున్నాడు,

అతనికి ఆ నగరంలో ఒక ఉదా్య్యానం
కనబడింది. కాని ఆ సమయంలో అందులో
రాజకుమార్తె కేశిని విహరిస్తూ ఉండటం
చేత ఆతన్ని భటులు లోపలికి పోనివ్వ
లేదు. అందుచేత అతను ఉద్యానం ,
వెలపల ఒక చెట్టు నిడన పడుకుని ని(ద
పోయాడు.

కొంత సేపటికి రాజకుమార్తె పరిచారిక
ఒకతె బయటికి పచ్చి, అతన్ని చూసి,

చందమామ

        