            సాలెవాడి భార్య చేసినమాయ అంతా
కళ్ళారా చూసిన దేవశర్మ తనలో, “ఆహా,
స్త్రీలు ఎంత మాయలమారి వాళ్ళు!
వాళ్ళ తెలివితేటల ముందు శు[క్రుడూ,
బృహస్పతి ఎందుకు పనికి వస్తారు?"
అనుకున్నాడు

ఈ లోపల మంగలి స్త్రీ, తెగిపోయిన
ముక్కను చేత బట్టుకుని, ఏం చెయ్యాలా,
తెగిపోయిన ముక్కును ఎలా కప్పి
పెట్టాలా అని ఆలోచిస్తూ ఇంటికి వెళ్లింది.

ఇంతలో తెల్లవారింది. రాతి అంతా
రాజభవనంలోనే ఉండిపోయిన దాని
భర్త వచ్చి, '“నా పొది ఇలా తీసుకు
రావే,” ఆన్నాడు. అసలే తెలివిగలది,
ముకు తెగి పోవటంతో తెలివి రెట్టిం
పయిన మంగలిది ఒక్క మంగలి కత్తి
మా[తమే బయటికి గిరవాటు వేసింది.

పొది ఇయ్యమంట ఒక్క కత్తి మాత్రమే
పారేసిందని భార్య మీద  మండిపడి .
మంగలి ఆ కత్తిని ఆమె కేసి విసిరి
కొట్టాడు. వెంటనే ఆమె చేతులు పైకెత్తి,

“రక్షించండి ! రక్షించండి ! దుర్మార్గుడు,

నా మొగుడు, నా ముక్కు కాస్తా కోసే      
శాడు ! అని కేకలు పెట్టింది.

 ఆ కేకలు విని రక్షకభటులు పరిగెత్తు    
కుంటూ పచ్చి, మంగలిని చావతన్ని, వాణ్ణి,
వాడి భార్యనూ, తెగిన ముక్కనూ తీసుకు
పోయి న్యాయాధికారుల ముందు పెట్టి,
““ఈ దుర్మార్గుడు ఈ స్త్రీరత్నాన్ని అకార
ణంగా హింసించాడు. వీడికి వీ దండన
విధిస్తారో విధించండి,” అన్నారు.

న్యాయాధికారులు మంగలిని, ''ఇలాటి
ఘోరం ఎందుకు చేశావు? నీ భార్య
ఏం చేసింది ? '" అని అడిగారు.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

 

        