            ఎక్కువ అవసరమని (గహించి భీముడు
ఆతివేగంగా ఘటోత్కచుడి వద్దకు బయలు
దేరాడు. అతని వెంట అభిపుసు్య్యుడూ,
ఉప పొండవులూ, నీలాడూ, సత్యధృతీ,
సౌచిత్త, |శేణిేమంతుడూ, వసుతానుడూ
మొదలైనవారు వెళ్ళారు. ఉభయపక్ష వీరు
లకూ తీవ్రమైన యుద్దం జరిగింది.
యుద్దంలో పాండవ పక్షానిదే పై చెయ్యి
అయింది.

అది చూసి దుర్యోధనుడు భీముభణ్ణి
ఎదుర్కొన్నాడు. యుద్దంలో భీముడు
దెబ్బతిని, రథంలో కూలబడ్డాడు, అంతలో
ఘటోత్క చుడూ, అభిమన్యుడూ మొదలైన
పౌొండవవీరులు దుర్యోధథనుణ్ణ : చుట్టు
ముట్టారు. దుర్యోధనుడు (పమాదంలో
ఉండటం తెలిసి |దోణుడు అతనికి సహా
యంగా కొందరు కౌరవవీరులను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాడు. మళ్ళి సాగిన
యుద్దంలో ఘటోత్కచుడు రాక్షసమాయలు
[ప్రయోగించి, - శ[తువులకు దిగ్భ్రమ "కలి
గించాడు. ఘటోత్కచుడి దెబ్బకు తట్టుకో
లేక కౌరవసైన్యాలు చెల్లాచెదరై, శిబిరాల
కేసి పరిగెత్తసాగాయి.

అప్పుడు దుర్యోధనుడు భీష్ముడి వద్దకు
వచ్చి, “ తాతా, పాండవులు కృష్ణుణ్ణి నమ్ము
కున్నక్డే మేము నిన్ను సమ్ముకుని యుద్దం
ప్రారంభించాం. ఘటోత్కచుడూ,

చందమామ

 

గించారు. ఈ అవమానం నన్ను నిలుపునా
దహిస్తున్నది. ఎలాగైనా ఈ రాక్షసాధముడు
చావాలి. ఈ ఉపకారం చేసిపెట్టు," అన్నాడు.

అప్పుడు భీష్ముడు దుర్యోధనుడితో,
“నాయనా, నువు ధర్మరాజుతోగాని,
భీముడితోగాని, అర్జునుడిడోగాని. నకుల
సహదేవులతోగాని యుద్దం చెయ్యి. _ రాజు
రాజుతో పోరాడటం రాజధర్మం. రాక్షసు
డైన ఘటోత్కచుడితో పోరాడాలంట
మేమంతా ఉన్నాం. వాడితో యుద్దం
చెయ్యటానికి భగదత్తుణ్ణి పంపు.” ఆతను
ఇం|[దుడంతటి వాడు,” అని భగదత్తుడితో,
“నువు అనేక మంది రాక్షసులతో పోరాడిన

 

        