 దారుగురు ఎలుగ్గొడ్డు మనుషులు ఆయుధాలు
కింద పడేసి లొంగిపోయారు. మిగిలిన
వాళ్ళు పులిని చూసిన లేళ్ళలా ఎగిరి
గంతేసి, వచ్చిన దారినే తిరిగి పరిగెత్తారు.

అలా పారిపోయిన ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా
వాళ్ళే కొలను కేసి వస్తున్న ఖడ్గ జీవదత్తులకూ,
 సమరబాహుకూ, గురు భల్లూకుడికీ
ఎదురుపడి స్వర్ణాచారిని గురించి చెప్పారు.

“ఎక్కడో  కోట కట్టే  (పయత్నాల్లో
కొండ మీద వుండవలసిన స్వర్ణాచారి,
యీ అరణ్యంలోని కొలను ప్రాంతం చేరాడంశు 
చేరడంటే చాలా ఆశ్చర్యంగా వుంది. కొండ
మీద ఏవో చిక్కుల్లో పడి యిక్కడికి పారిపోయి 
రాలేదు గదా?" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ స్వర్ణాచారి  గొప్ప  ప్రభు భక్తి  పరాయణుడు. 
బహుశా, నన్ను ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా
వాళ్ళ నుంచి కాపాడాలన్న ప్రయత్నంలో
యిక్కడికి వచ్చి వుంటాడు!" అన్నాడు
సమరబాహు తృప్తిగా.

ఈ సంభాషణేమీ అర్థం కాక గురు
భల్లూకుడు తనకు మరెపరో కొత్త వాళ్ళ
నుంచి ప్రమాదం రాబోతున్నదని భయపడి,
ఖడ్గ జీవదత్తులకు నమస్కరించి, '' మీరు
నాకు ప్రాణదానం చేస్తామని అభయం
యిచ్చారు, మరవకండి ! "అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జీవదత్తుడు నవ్వి, “గురు
 భల్లూ కా, మా నుంచిగాని, కొలను దగ్గిరవున్న 
యీ సమరబాహు అనుచరుల నుంచి
గాని నీకు ఎలాంటి ప్రమాదం రాదు,
భయపడకు !!' అన్నాడు.

“ సాక్షాత్తూ వృకేశ్వరీదేవే  నీకు అండగా
వుండగా భయమెందుకు ? ” అన్నాడు ఖడ్గ
వర్మ   నవ్వుతూ,

వాళ్ళిలా మాట్టాడుకుంటూ కొలను దగ్గిరకు 
వచ్చేసరికి, స్వర్ణాచారి తనకు దొరికిన
ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా వాళ్ళను సమరబాహు
ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకునేందుకు ప్రశ్నిస్తున్నాడు.
 ఆతడు ఖడ్గ జీవదత్తుల్నీ,
సమరబాహునూ అల్లంత దూరంలో చూస్తూనే
(బహ్మానందం చెంది వాళృ,  దగ్గిరకు పరుగు
పరుగున వచ్చి, “ సమరబాహు మహారాజా,


        