            ఫిబసరి 1974 నుండి “చందమామ చెలరు. 1

దేశంలో అన్ని వస్తువుల ధరలూ అంతూ పొంతూ లేకుండా పెరిగి
పోతున్నాయి. కాగితం ధర మరీ విపరీతంగా ఉంటున్నది. ఇది ఇంకా
ఎంతవరకు పోతుందో ఊహించ శక్యం కాకున్నృది. ఇటువంటి క్ట్‌ఫ్ల

పరిస్థితిలో కూడా వెల హెచ్చించకుండా 'చందమామ ' ను నడుపు
boty పచ్చాము. కాని ఇప్పుడు తప్పనిసరి అయింది. అందువల్ల
ఫి(బపరి '74 సంచిక నుండి ఒక్క పది పైసలు మా[తం అధికంగా,
‘చందమామ ' వెల ఒక రూపాయి చేస్తున్నాము. ఈ చిన్న మార్చును
మా పాఠకులు, అభిమానులు, ఏజంట్లు సంతోషంతో ఆమోదించి, ఎప్పటి
లాగా మాతో సహకరిస్తారని నమ్ముతున్నాము,

 

తలనొప్పి లెక ఫ్లూబాధకు
Nl ak TOS)

   
  
 

శాలో ఫెన్‌ తలనొప్పి, ఫ్లూ,
పంటినొప్పి, ఒళ్లు నొప్పులకు అతి

నిశ్చయంగా, శీఘ్రంగా ఉపశమనం కలిగిస్తుంది.
ఇది నిరపాయశరమైనది. శ్రాలో ఫెన్‌ డాక్టర్లు
సిఫారసుచేసే వటువైన (వక్రియ కలిగియుంది.

  

        