            “ ప్రయత్నించి చూస్తే నష్పమేమిటి,
మహారాజా? ” అన్నాడు సోమనాధుడు.

“సరే, ప్రయ త్పించి
నీ ప్రయత్నం ఫలిస్తే మంచి బహుమానం
ఇస్తా,” అన్నాడు రాజు,

' ఇప్పుడే (పయత్నం ఆరంధిస్తాను,
మహారాజా,'' అన్నాడు సోమనాధుడు.

స్యర్ణకుమారుడిక సోమనాధుడం₹
చాలా ఇష్టం, ఎందుకంట ఆతను అద్భుత
మైన ఇం[దజాల విద్యలు చూపుతాడు.
కాని, సోమనాధుడు గాజులోటాలో నల్లని
రసం పోసుకుని తన గదిలోకి రావటం
చూసి స్వర్ణకుమారుడు, '' నువు కూడా
ఆ దికు్కమాలిన కమెయం తెచ్చావా,
సోమనాథ్‌? దాన్ని అవతల పారబొయి్య,

చూడు.

 

 

నికు పుణ్యం ఉంటుంది. అంతకన్న
ఏదన్నా ఇం(దజాలం చెయిర్ధ,
దిస్తాను,'' అన్నాడు.

"నువు పౌరబడ్డావు, బాబూ. అందరి

ఆనం

లాగా నేను నిన్ను విసిగిస్తానా? నేను
వచ్చింది ఇంద్రజాలం చెయ్యటానికె 1”
అన్నాడు సోమనాధుడు.

i అబద్దం ! మీరంకా కుట్ర పస్ని
నా చేత ఆ దికు్క మాలిన సిరా తాగిం
చాలని చూస్తున్నారు,” అంటూ రాజ
కుమారుడు విడవసాగాడు.

“నువు పారబడ్డావు. నువు సిరా
అనేది సిరా కానేకాదు. ఆ సంగతి నీకు
చూపిస్తాను. ఈ లోటా కేసి చూడు,"
అంటూ సోమనాధుడు లోటాను ఎత్తుగా

IST

RN

\

        