             

NP BT

సాక

Es,

AN:

' చండపాణి ఆస్థానవైద్యుణ్ణి పిలిపించి,
“నీకు అగ్నిగుల్మం తెలుసు కద?”
అన్నాడు.

“ తెలుసును, స్వామీ, మా మూలికా
క్ష(తంలో అది పుష్కలంగా పెరుగు
తున్నది,'" అన్నాడు వైద్యుడు.

“సరే, అయితే తుమ్మెద చెప్పిన
విధంగా కు(రవాడికి చికిత్స జరిపించండి,
వాడికి త్కరలోనే స్వస్థత కలగాలని
ఆశీర్వది స్తున్నాను. ఐక నన్ను బాధించ
కండి," అంటూ చండపాణి, అందరూ
చూస్తూండగానే అంతర్థానమయాడు.

అగ్నిగుల్మం తెచ్చి, రసం పిండి,

గాజులోటాలో పోసి, రాజకుమారుడి చేత

తాగించటానికి వైద్యుడు రాజకుమారు
డున్న గదికి వెళ్ళాడు. ఆయన లోటాను

, రాజకుమారుడి ముందుపెట్టి, “బాబూ,

ఇది తాగండి. మీ జబ్బు నయం అవు
తుంది," అన్నాడు.

లోటా లోని రసం నల్లసిరా లాగున్నృది.
'రాజకుమారు దానికేసి
అసహ్యంగా సెట్టి, .““ఛిఛి, అవతలికి
తీసుకుపొండి. ఆ నల్ల కషాయం నేను
తాగను. నా దగ్గిరికి తేకండి ! '" ఆన్నాడు.

రాజకుమారుడికి అసలు
ఆంటనే తగని అసహ్యం, రాజూ, రాణి
ఎంత బుష్టగించి చెప్పినా కుర్రవాడు
విన్నాడు కాడు. వాడిచేత ఆ నల్లని రసం
ఎలా తాగించాలో ఎపరిక: తెలియలేదు.
దానిలో మరేదన్నా చేర్చి రంగు మార్చితే
బొషధగుణం మారిపోవచ్చు.

రెండు రోజులు గడిచాయి. రాజ
కుమారుడి బరువు మరి రెండు తులాలు
తరిగి పోయింది. సభలో రెండు రోజులూ
ఈ సమస్య గురించే చర్చలు జరిగాయి.
మూడోరోజు చర్చలో ఆస్థాన ఐం|ద
జాలికుడు సోమనాధుడు రాజుగారిని,
““నాకు ఒక అవకాశం ఇచ్చి చూడండి,"
అన్నాడు.

“నీ ఇం[ద్రజాలం పని చేస్తుందా ? '"
అని రాజు సోమనాధుణ్ణి అడిగాడు.

చూసి ముఖం

నలుపు

చందమామ

 

        