కుని పారిపోగలిగారన్న మాట! ఇంతకన్న
అవమానం ఏముంటుంది? ఇంతకూ అశ్వ
దళ నాయకుడు బతికున్నాడా. చచ్చాడా?"
అంటూ కోపంగా అరిచాడు.
తప్పి కింద పడిపోయారు. ఒంటెలను
ఏనాడూ చూసివుండని వీరపుర సైనికుల
గుర్రాలు కొన్ని బెదిరి దూరంగా పరిగెత్త
సాగినై. శత్రువులను చుట్టుముట్టి హతం
చేయాలని చూసిన వాళ్ళ ప్రయత్నం సాగ
లేదు. స్వర్ణాచారి, తన అనుచరులను
హెచ్చరిస్తూ, చావగా మిగిలిన పదిహేనూ,
పదహారు మంది ఉష్ట్రయోధులతో శత్రు
వుల మధ్యగా దారిచేసుకుని దాపులనున్న
అరణ్యంకేసి పారిపోసాగాడు.
ఆ సమయంలో అక్కడి కొచ్చిన వీర
పురసేనాని పారిపోతున్న స్వర్ణాచారీ, అతడి
అనుచరుల కేసి చూసి, "ఇంత కొద్దిమంది
శత్రువులు మన చక్రబంధాన్ని ఛేదించు
స్వర్ణాచారిని చుట్టు ముట్టవచ్చిన వీర
పుర అశ్వికదళ నాయకుడు సేనాని అరుపు
నింటూనే గుర్రంమీద అతడి దగ్గిరకు పరి
గెత్తు కుంటూ వచ్చి, సమస్కరించి,
"శత్రువుల్ని చాలా మందిని చంపాం...
కాని, మిగిలినవాళ్ళు అరణ్యంలోకి పారి
పోయారు," అన్నాడు.
"ఆ పారిపోవటం నేనూ చూశాను.
వాళ్ళను వెంటబడి పట్టుకునే ప్రయత్నం
చెయ్యక, నీ విక్కడేంచేస్తున్నావు?" అని
అడిగాడు సేనాని కోపంగా.
గాయపడిన మనవాళ్ళకు.
వైద్య సహాయం సంగతి చూసి, ఆ తరువాత
మరికొందరు ఆశ్వికుల సహాయం తీసుకుని
అరణ్యంలోకి పోయి శత్రువుల వేట
సాగింతాం అనుకున్నాను." అన్నాడు.
దళనాయకుడు.
"ఈ ఏర్పాట్లన్నీ చేసుకుని, ముహూర్తం
కుదిరి నువ్వు వచ్చేవరకూ ఆ
ఒంటెల
వెధవలు నీ కోసం అరణ్యంలో ఏ చెట్టు
నీడనో ఎదురు చూస్తూ కూచుంటారను
కున్నావా? ఆ చొక్కా, పై పంచా కూడా
లేని పిలక వెధవ, వీరపుర ఆశ్వికుల్లో
10                                                                      చందమామ