              

సేట్టువదలని. విక్రమార్కుడు చెట్లు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే హౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాలుడు,
“రాజా, డైవనింద అనేక అపదలకు
దారి తీస్తుంది. నీకు ఇలా శ్రమ కలగ
టానికి కారణం దైవదూషణ కాదుగద?
దేవతలను నిందించి పడరాని కష్టాలు
పడిన యౌ ధేయశృంగుడి కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఆదికాలంలో సింధు |పాంతంలోని
అరణ్యాలలో అనేక ఆటవిక తెగలవాళ్ళు
ఉండేవారు. వారిలో యౌధేయు లనే వాళ్లు
ఒక తెగ. వాళ్ళు ఆరణ్యాలలో తిరు
గుతూ, మృగాలను వేటాడుతూ పళ్లు
[ప్రాయులుగా జీవించేవారు. ఆ తెగలో

పోతాఖై కదలు

3

 

        