             

వాళ్ళ రాక ముందుగా మనకు తెలియటం

మంచిది. కొద్ది మంది శ(తువులనయితే
యిక్కడే నరికి పోగులు పెడదాం. మరీ
అధిక సంఖ్యలో వుంట యీ |పాంతం
వదిలి మరొక చోటుకు తరిలిపోదాం. కనక
మీరు అ(ప్రమత్తులుగా వుండి, చుట్టుపక్కల
(ప్రదేశాలను పరీక్షగా చూస్తూండండి,'” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

ఒక అరగంట కాలం గడిచింది. చెట్టు

- మీద వున్న సమరబాహు అనుచరుల్లో

ముందుగా 'ఒకడికి, తామున్న చోటు కేసి
పరిగెత్తుకుంటూ వస్తున్న పదీ పన్నెండు
మంది ఎలుగ్గొద్దు ముఠా వాళ్ళు కనిపిం
చారు. వాళ్ళు చెనకా ముందులు చూసుకో

12

కుండా సూటిగా కొలను దగ్గిరకు ,పరుగెత్తు
కుంటూ వస్తున్నారు. 'వెంటనే చెట్టు మీద
కాపలా వున్న వాళ్ళల్లో ఒకడు గబగబా
కిందికి దిగి, స్య్వ్వర్ణాచారి దగ్గిరకు పచ్చి
తాను చూసినది చెప్పాడు.

స్వర్థాచారి తన అనుచరులందర్నీ హెచ్చ
రించి, వాళ్ళతో కొలను పక్కన వున్న
గుబురు పొదల్లోకి పోయి దాక్కుని, “వెతక
బోయిన తీగ కాలికి తగలటం. అంటు,
యిదే! ఈ ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా వాళ్ళే మన
సమరబాహు రాజును బందీగా పట్టుకు
పోయారు,” అన్నాడు.

అంతలో ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా వాళ్ళు
కొలనును సమీపించారు. వాళ్ళల్లో ఒకడికి
చెట్ల కింద మేస్తున్న ఒంటెలు కనిపించినై.
వాడు నిలువెల్లా వణికిపోతూ, ‘“' వృకేశ్వరీ
మాతా, నువ్వే. దిక్కు!" అని కేక సెట్టి,
ఒంటెలను తతిమ్మా ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళకు
చూపెట్టాడు.

ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా అంతా ఒక క్షణ
కాలం స్థాణు ఫుల్లా అయిపోయారు, వాళ్ళలా
భయకంపితులైపోయి ఏమి చేయటమా అని
ఆలోచించే 'సమయంలో స్వర్ణాచారి హఠా
తుగా సమరబాహు అనుచరులతో వచ్చి
వాళ్ళ మీద పడి, ఇద్దర్ని ఈ టలతో గట్టిగా
పొడిచాడు. వాళ్ళు, “ చస్తిమి, వృకేశ్వరీ
మాతా! '” ఆంటూ కిందపడే లోపలే అయి

చందమామ

        