            రోజు ఇదే

కిందట సభలో విజయ
గర్వంతా విర్రవీగిన రాజ శేఖరుడికి
ఈ నాడు దుర్భరమైన పరాభవం కలి
గింది. ఆతను చివాలున లేచి, తల
వంచుకుని మౌనంగా సభనుంచి బయి
టికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ పోవడం ఆతను తిన్నగా 'హిమా
లయాలకు వెళ్ళి, అతి కఠోర దీక్షతో
రెండేళ్ళపాటు సరస్వతిని గురించి
తపస్సు చేశాడు. సరస్వతిదేవి |పఠ్య
క్షమై, ఆతనికి సంపూర్ణ జ్ఞానాన్ని
[పసాదించింది.

వెంటనే రాజశేఖరుడిలో ఒక విచి[త
మైన మార్చు వచ్చింది. ' అతను అప్పటి
కప్పుడే బయలుదేరి కాశీరాజ్యానిక తిరిగి
వచ్చి, విదా్యాపిఠానికి వెళ్ళి, నిగమశర్మ
కాళ్ళమీద పడి, అజ్ఞానం మూలంగా
కలిగిన తన అహంకారాన్ని క్షమించమని
వేడుకున్నాడు.

నిగమశర్మ అతన్ని లేవనెత్తి,
“నాయనా, రాజశేఖరా, నువు విద్యార్థిగా

 

ఉంటూనే చదువు మీద కన్న, గురు
పీఠం మిద ఎక్కవ లక్ష్యం ఉంచావు,
ఆ సంగతి నాకు తెలుసు. అందరినీ
మించిన తెలివితేట లుండి కూడా నువు
సంపూర్ణ జ్ఞానాన్ని పొందలేక పోవటానికి
ఆదే కారణం, ఆహం౦ంకారం కూడా
అజ్ఞానం మూలంగానే కలుగుతుంది,
ని అహంకారం పోవటం చూస్తే నీ జ్ఞానం
పరిపూర్ణ మైనట్టు కనబడుతుంది.
అందుకే నీకు వినయం అబ్బింది,"
అన్నాడు.

ఆయన మర్నాడు రాజ శేఖరుణ్ణ్‌
వెంటబెట్టుకుని మాధవవర్మ వద్దకు
వెళ్ళి, '' మహారాజా, ఇతనే కాశీ విద్యా
పీఠానికి కొత్త అధిపతి, ,యువకుడూ,
నన్ను మించిన వాడూనూ. నేను వృద్దుశ్ణో
అయిపోయాను, వాన|పస్థం పోదలి
చాను,” అన్నాడు.

నిగమశర్మ కోరిన విధంగా రాజు
రాజ శేఖరుణ్ణి కాశీవిదా్య పీఠానికి అధి
పతిగా నియమించాడు.

 

        