            ఆతడి ఆంతం చూడాలి, ఖ్డ్దో జీవదత్త
యోధుల్లారా, 'ఇందుకు మీరు నాకు సాయ
పడాలి," అన్నాడు.

జీపదతుడు, సమరబాహు కేసి జాలిగా
చూస్తూ వీదో అనబోయేంతలో ఖడ్డవర్మ
కోపంగా, '“సమరబాహూ, ఇప్పుడు నీకే

ఆసదవచ్చిందని మా సాయం కోరుతున్నావ్‌? |

నిన్సు ఎలుగ్గొడ్డు, ముఠా వాళ్ళ నుంచి
రక్షిస్తామని మాట యిచ్చి 'నెర వేర్చుకున్నాం.
ఇక మా దారిన మేం వింధ్యపర్వతాలకు
పోదలిచాం. అక్కడ మేమొక రాతిరధాన్ని
కదిలించవలసి వున్నది. కాని, దారి పాడు
గునో మేము యితరుల్ని చిక్కుల్లో నుంచి
కాపొడాలన్న ధర్మబుద్ధి కొ కాలయాపన

చేస్తున్నాం, ఐక ఆ ధోరణికి స్వ స్తి చెప్పాలి,”

అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మ వీపు తట్టి తొందర
పడవద్దన్న సూచనగా తలాడించి హెచ్చ'
రిక చేసి, ““ సమరబాహూ, నువ్వు రాజ్యం
సంపాయించి పోగొట్టుకున్న వాడివి కాదు
గదా, వీరపుర రాజు మీద పగ సౌధించ
టానికి? ఈ మహారణ్యంలో ఏ (పాంతాన
అయినా నీ అనుచరులతో నుఖంగా పంటలు
పడించుకుంటూ హాయిగా బతకవచ్చునే,”
అన్నాడు.

సమరబాహు జవాబివ్వకుండా తలవంచు
కున్నాడు.

చందమామ

అప్పుడు స్వర్ణాచారి కలగజేసుకుని,
“క్షత్రియ యోధుల్లారా, నా దొక మనవి,
చిత్తగించాలి! పేరును బట్టి యీ సమర
బాహు ఏ చం[దవంశజుడో అయి వుంటాడని
నాకు నమ్మకం కలుగుతున్నది. అలోంటి
వాడు యిక్కడెక్కడైనా చిన్న రాజ్యం
స్థాపించగా చూసి, ఆతడి దగ్గిర మం(తిత్వం
నెరపాలన్న కోరిక నాక్కలుగుతున్నది.
మీరు దయ తలచి సాయపడితే కనీసం,
ఆ వీరపురరాజును కొండకోట (పాంతాల

.నుంచయినా తిరోగమించేలా చేయగలం.
అప్పుడు కొండకోట, ఆ చుట్టుపక్కల వున్న

ఆటవిక గూడేలతో కలిసి ఒక రాజ్య
మవుతుంది,” అన్నాడు.

15

   

y NO

        