            అతని అందానికి ఆశ్చర్యపోయి, తిరిగి
వెళ్ళి లాజకుమా ర్రెతో చెప్పింది. రాజ
కుమార్తె కేశిని అతన్ని తన దగ్గిరిక పిలి
పించుకుని, అతని పరిస్థితి |గహించి
పళ్ళూ, పానీయాలూ ఇప్పించింది.

కొంచెం ఆహారం లోపల పడగానే
శృంగుడికి ప్రాణం లేచి వచ్చింది.

అతను మామూలు బాటసారి కాదని
రూఢి చేసుకుని, కేశిని, ‘““మీ రెవరు?
మీది ఏ దేశం? ఇక్కడికి ఏం పనిమీద
వచ్చారు? '' అని అడిగింది.

కేశిని గొప్ప సౌందర్యవతి. ఆమెను
చూడగానే శృంగుడికి (పేమ కలిగింది.
కాని ఆమె చూపే ఆదరం అతన్ని బాధిం
చింది. అతను 'నిస్పృహతో, ‘నేను
ఇప్పుడు ఎవరినీ కాను. కాని ఒకప్పుడు
శక్తిమంతుణ్ణు, సమర్థత చూపినవాణ్ణ,''
అన్నాడు.

కేశిని అతన్ని తన వెంట రాజభవ
నానికి తీసుకుపోయి, తన తండ్రిలో,
తనకు అతన్ని పెళ్ళాడాలని కోరిక
ఉన్నట్టు చెప్పింది.

“ఊరూ పేరూ తెలియని వాళ్ణు ఎలా
పెళ్ళాడతావు? నువు సరేనంట ఎంత
లేసి రాజకుమారులూ నిన్ను పెళ్ళాడ
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు,” అన్నాడు
కేశిని తండ్రి.

చందమామ

'కేశ్చిని శృంగు ణా మరొకసారి ఆతని
సంగతి అడిగి, “మీరు కూడా ఒక రాజ

కుమారుడేనని నేను నమ్ముతున్నాను.
మీరు మీ విషయం చెప్పినట్టయితే మనకు
మా తంగడి పెళ్ళి చెయ్యవచ్చు,” అన్నది.

శృంగుడు కంగారుపడి, ' అంత
అదృష్టానికి నేను నోచుకోలేదు. నా దశ
బాగాలేదు,“ అంటూ తన కథ ఆంతా
'కేశినికి చెప్పాడు.

అతను యౌధేయశృంగు డని తెలియ
గానే కేశిని ఎంతో సంతోషించింది. కొద్ది
కాలం కిందట అతన్ని గురించి గౌప్ప
గొప్ప వార్తలు ఆమె విని ఉన్నది. ఆమె
ఆతనితో, ““ మీరేమీ విచారించకం౦డి.

21

 

        