            స HY IRA
స) NE \ “Mh AL) ot Se

ఆ

 

తనకున్ను మించినవారు కారని రూఢి
చేసుకున్నాడు.

ఆ తరవాత ఆను తిరిగి కాశీరాజ్ యా
నదికి వచ్చి, మాధవవర్మ కొలువు తీరి
ఉండగా సభకు వచ్చి, '' మహారాజా,
నేను సకల శాస్త్ర చదివిన పిండి
తుణ్ణ్లు; ఆనక దేశాలు తిరిగి ఎందో
పండితులు చూడను. నన్ను మంచుగల
పండితులు నా నీకెక్కడ కానరాలేదు,
అఆలాబటి వారు మీ సభలో ఎవరన్నా
ఈన్నారేమో తెలుసు కుందామని
వచ్చును,'' అన్నాడు,

తసి స్టాస్ పండితులు రాజ
శేఖరుడు పండిత చర్చిల్ జర పటానికి

34

 

రాజు అంగీకరించి, అవకాశం కలిగి
చడు. చర్చిల్ రాబజశెఖరుడెౌ అందరి
కన్న మిన్న ఆగని రుజువు చేసుకున్నాడు,
ఆతని

దానితో హంకారం మరింత

Crd రెచ్చిపోయిండి,

అతను మాధపవర్మతో, ““ మహారాజా,
నా ఆధిక్యత రుజువు చేసుకున్నాను గదా,
నాకు కాశీవిద్యా పఠాణి పత్యం దయ
చేయించండి,'' అన్నాడు.

రాజు నిగమశర్మను పిలిపించు, రాజ
'శేఖరుడు కోరిక' తలపాడు నిగమశర్మ
రాజశేఖరుడితో, “నాయనా, ఆస్థాన
పండితులు నందరిని ఓడించు, గురుపీఠం
కోరాడుట, చాలా సంతోషం! కాని
ఆ గురుపీశానికి, నీకూ మధ్య నే నిషణ్ణ
గుడ్డనున్ను గద! నన్ను కూడా ఓడించు
గురుపీశాన్ని సంపాదించు," అన్నాడు,

మర్నాడు నిగమశర్మకూ, రాజశేఖర్
డోకి పోటీ ఏర్పాబయింది. వాగ్య్యాదంలో
కొద్దిసేపు రాజశేఖరుడు పైచేయి అయి
నట్టు కనిపించు గాని, పోను పోను
ఆతని ఉత్సాహం సన్నగిల్లు ట్లా కనిపించి
చిందని. చి వరలో నిగమశర్మ వేసిన
అనేక ప్రశ్నకు రాజశేఖరుడు సుమా
ఆనాలు కూడా చెప్పలేక పోకాడు.
సభలో అందరూ నిగమశర్శ్మను హరిత్తు
మెచ్చుకొన్నాడు,

చందమామ

        