             

మన దేశంలో అరణ్య ప్రాంతాలలో
కర్షక 
రత్నాకరదేశాన్ని మణికంఠు డనే రాజు
సమర్థతతో పరిపాలించాడు, ఆయన
పరిపాలనా దక్షత ఫలితంగా ఆ రాజ్యం
నాలుగు దిక్కులా బాగా విస్తరించింది.
మారుమూలల నివసించే [ప్రజల కష్ట
సుఖాలను కేం[దంలో ఉన్న రాజు విచా
రించటం కష్టసాధ్యమయింది. ఈ సమ
స్యను గురించి మణికంఠుడు మంత్రు
లతో విచారించగా, దేశాన్ని నాలుగు
[ప్రాంతాలుగా విభజించి, నాలుగు |పాంతా
లనూ పాలించటానిక దక్షత గల రాజ
ప్రతినిధులను నియమించమన్నారు.

వెంటనే రాజు తన రాజ్యాన్ని విభ
జించి, నాలుగు భాగాలకూ నలుగురు
విశ్వాసపా(తులైన రాజ |పతినిధులను
నసయమించాడు.

,నిధులూ నెల నెలా రాజుకు

AN \
£ \ మీ

ఇందువల్ల చాలా మేలు కలిగినట్లు
కనిపించింది. నలుగురు రాజ |ప్రతి =
తమ
[ప్రాంతంలో ఉండే |పజలకు గల ఆసౌ
కర్యాలను గురించీ, వాటిని తొలగించ
టానికి తీసుకుంటున్న చర్యలను గురించీ
నివేదికలు పంపుతూ వచ్చారు.

రాజ (ప్రతినిధులు రాజుపట్ల భక్తి
విశ్వాసాలు కల వారనటానికి సందేహం
లేదు, కాని అందువల్లనే కొన్ని
చిక్కులు బయలుదేరాయి. వారిలో
[ప్రతి ఒకడూ తన రాజ్యభాగం మిగిలిన
మూడింట్‌ కన్నా ఉన్నతంగా తయారు
కావాలని తమలో తాము పోటీ పడ్డారు.
[పజలను ఉత్సాహపరచటానికి వారు
|పాంతియాభిమానాలను  రెచ్చగాట్రారు.
రాజ్యం అంతటా ఉన్న వాళ్ళంతా ఒకే
జాతి వాళ్ళుకారు, గణ పరిపాలన

 

“+ వసులరిధర ”

 

 

        