వంతుడా, నిక్షేపంగా పౌరోహిత్యం చేను
కుని బతుకుతున్న వాడికి ఎన్ని కష్టాలు
తెచ్చి పెట్టావురా!'” అని ఆయన దేవుణ్ణు
తిట్టిపోసేవాడు. తన దురాశే తన కష్టా
లన్నిటికీ మూలమని ఆ మానవుడు
గ్రహించలేదు.

అయితే అతన్ని ఈ కష్టాల నుంచి
బయట పడేసినది ఆయన భార్యే. ఆమె
చాలా తెలివి గలది. కొన్నాళ్ళుగా ఆమె
భర్త 'పడుతున్న పాట్లు గమనిస్తూనే
వుస్నది.

“మీరు ఇలా దిగులు పడితే
ఏమీ (పయోజనం ఉండదు. నేనొక
ఉపాయం చెబుతాను, అలా చెయ్యండి.
మీ కష్టాలు గట్టెక్కుతాయి,” అన్న
దామె పురోహితుడితో,

“ చెప్పు, అలాగే చేద్దాం,’ అన్నాడు
పురోహితుడు.

“చూడండి, ఈ పనికిమాలిన ఆవు
లన్నిటినీ వచ్చినంత ధరకు అమ్మె
యండి.ఆ డబ్బుతో  రెండు  శేర్లు
పాలిచ్చే మంచి ఆవులను రెంటిని
కొనండి. ఎవరన్నా గోదానం చెయ్య
దలిచినప్పుడు, వాళ్ళు గోవును కొన
టానికి ఖర్చుపెట్టే మొత్తాన్ని మీరే తీసు
కుని, గోవును కొనితెస్తానని చెప్పి, మన
ఆవును ఒక దాన్ని తీసుకుపోయి,
మూడు రోజులు ముందుగా వాళ్ళ ఇంట
కట్టేసి, దాన్నే దానం పుచ్చుకుని
చక్కగా ఇంటికి తీసుకురండి. ఆవులతో
మనకు చక్కగా బోలెడంత డబ్బు
వస్తుంది, ఇంట్లో పాడీ ఉంటుంది. వాటి
మేత, పోషణా ఒక సమస్య కాదు,"
అన్నది పురోహితుడి భార్య.

ఈ మాట వినగానే పురోహితుడికి
ప్రాణం లేచి వచ్చింది. ఆయన పనికి
మాలిన ఆవులను ఏ కసాయి వాళ్ళకో
అమ్మేశాడు. తరవాత భార్య చెప్పినట్టు
రెండు మంచి పాడి ఆవులను కొని, వాటి
మీద బోలెడంత డబ్బు సంపాదిస్తూ,
నిర్విఘ్నంగా ' పౌరోహిత్యం చేసుకుంటూ
హాయిగా బతికాడు, |

 

        