చితా చింతా ద్వయోర్మధ్యే
 చింతా నామ గరియన్ :
చితా దహతి నిర్జీవం, 
చింతా ప్రాణయుతం వపుః.
[చితి కన్న చింతే గొప్పది, చితి ప్రాణం లేని శరీరాన్ని దహిస్తుంది, చింత ప్రాణం గల శరీరాన్నే దహిస్తుంది.]

ఆజగామ యదా లక్ష్మీః
 నారికేళఫలాంబువత్,
నిర్జగామ యదా లక్ష్మీః
 గజభుక్త కపిత్థవత్.



[సంపద వచ్చేటప్పుడు కొబ్బరికాయలోకి నీరు వచ్చినట్టు వస్తుంది, అది పోయేటప్పుడు. ఏనుగు తిన్నవెలగకాయ లాగా పోతుంది.] 
అసారే ఖలు సంసారే

సారం శ్వశుర మందిరమ్,
 హిమాలయే హర శ్వేతే,
 హరిత మహోదధౌ.



[నిస్సారమైన సంసారంలో అత్తగారి ఇల్లు సుఖమైనది. (అందుకే) శివుడు (పార్వతి పుట్టిల్లయిన) హిమవత్పర్వతం మీదా, విష్ణువు (లక్ష్మి పుట్టిల్లయిన) సముద్రం మీదా వుంటారు.]