             

కై ప్రతిఘటించ
టానికి నువ్వే 'సరి అయినవాడిని. నువు
ఇప్పుడే వెళ్ళి మేమంతా చూస్తూండగా
వాణ్ణి చంపెయ్యి," అన్నాడు.

భీష్ముడు ఈ మాట అనేసరికి భగ
దత్తుడు సు|ప్రతీక మనే తన. గౌప్ప వినుగు
నెక్కి, పాండవయోధుల మీద్‌ యుద్ధానికి
వెళ్ళాడు. గొప్ప యుద్దం జరిగింది. భగ
దత్తుడు భీముడితో తలపడ్డాడు. సు|ప్రతీకం
అతివేగంగా భీముడి రథం మీదికి రావటం
చూసి, కేకయులూ, ఉపపాండ పఫులూ,
అభిమన్యుడూ, దశార్జరాజైన క్ష(తదేవుడూ,
చేదిరాజైన చి|తకేతుడూ ఆ వీనుగుసై
కాని సు|ప

వాడివి.

బాణాలపర్షం కురిపించారు.

52

ర సాగింది.
| భగదత్తుడి మీదికి వచ్చాడు. భగదత్తుడు

తెలిసింది.

తీకం పొండప సైన్యాన్ని ధ్వంసం చేయ
అది చూసి ఘటోత్కచుడు

అందరినీ వరసగా చితకగొట్టుశాడు. భీముడి
సారధి రథంలోనే మూర్భపోయాడు.
ఇంతలో అధ్జునుడు భీమఘటోత్కచు
లున్న చోటికి వచ్చి యుద్దం చేశాడు. భగ
దత్తుడు తన ఏనుగు చేత పాండవ సైన్యాన్ని
తొక్క్పిస్తూ వెళ్ళి, ధర్మరాజుతో యుద్దం
(ప్రారంభించాడు.

ఆ సమయంలో, జరావంతుడు చని
పోయిన సంగతి భీముడికీ, ఆర్జునుడికీ
అర్జునుడు చాలా భాధపడి,
కృష్ణుడితో తన రథాన్ని కౌరవసేన మీదికి
నడపమన్నాడు,. మళ్ళీ ఉభయపక్షాల
వీరుల మధ్య యుద్దం |ప్రజ్వలించింది,.
ఈ యుద్ధంలో భీముడు వూరఢోంన్కుణ్ణీ,
కుండలి అనే వాళ్లో, అనాధృష్టి, కుండభేదీ,
వైరాటుడూ, దీర్షనే[త్రుడూ, దీర్షబాహువూ,
సుబాహువూ, కనకధ్యజుడూ అనే వాళ్ళను,
ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులను వరసగా
చంపాడు. ఆతను అలా వారిని చంపే
టప్పుడు (దోణుడు ఆతని పైన శరపరం
పరలు |పయోగించి కూడా అతన్ని ఆపలేక
పోయాడు. చీకట్లు ముంచుకు వస్తూండగా,
అలసిపోయిన ఉభయపక్షాల వారూ యుద్ధం
చాలించి, శిబిరాలకు వెళ్ళిపోయారు,

చందమామ

        