             

రామయ్యను   ఫనిసుంచి తొలగిస్తూ,
గిడ్డంగిలో పది మూటల ధాన్యం తరుగు
కనిపిస్తున్నదనీ, మూడు రోజుల లోపల
రామయ్య ఆ తరుగు థాన్యం   సొమ్ము
ఇచ్చుకో వాలని, లేకపోతే అధికారులకు
ఫిర్యాదు చేస్తానని చెప్పాడు.

ఇదంళశా చూసి రామయ్య చాలా బాధ
పడ్డాడు. తన వల్ల ఏ లోపం జరిగిందని
రంగయ్య తనను తొలగించాడో, తనకు
దొంగతనం ఎందుకు అంట గట్టాడో,
తాను ఏమి చెయ్యాలో   అతనికి ఎంత
ఆలోచించినా తోచలేదు.

ఇదే సమయంలో రంగయ్య వద్దకు
ఒక విదేశీ వర్తకుడు వచ్చి, '“" అయ్యా,
నేను  ద్వీపాంతరాల   నుంచి వచ్చాను.
ఇక్కడ దొరికే వస్తువులు కొంటున్నాను,
మీ వద్ద నాకు పనికివచ్చే సరుకు
ఉన్నట్టయితే  కొంటాను. కాని నా పద్ద
మీ దేశపు ధనం లేదు. ఆందుచేత
బంగారపు అచ్చులిస్తాను. నేను కోరిన
సరుకు ఆయితే మీరు కోరిన ధర
ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు.

రంగయ్యకు ఈ మాట వినగానే
పట్టరాని ఆనందం కలిగింది. మామూ
లుగా అయితే   ఇలాటి     బేరాలన్నీ
రామయ్య చూసే వాడు, బహుశా బోలె
డంత డబ్బు జేబులో వేసుకుని ఉండే
వాడు. రామయ్యను ఉద్యోగం నుంచి
తీసెయ్యటం ఎంతో లాభమయింది, అను
కున్నాడు రంగయ్య.


 

        