28
ఉన్నప్పుడు ఒక జాతి వాళ్ళు మరొక జాతితో చీటికీ మాటికీ తగూ లాడుకునే వారు. కాని ఒక పరిపాలన కిందికి వచ్చే సరికి జాతివైరాలు వెనక పడిపోయాయి. కొత్త రాజ ప్రతినిధులు తమలో తాము పోటీలు పడి ఈ జాతి వైరాలు తిరిగి తల ఎత్తటానికి అవకాశం కలిగించారు.
ఇంతేగాక, ఏ ప్రాంతంలో అభివృద్ధి చేసి అయే సంపద ఆ ప్రాంతం నుంచి మరొక ప్రాంతానికి పోకుండా రాజ ప్రతినిధులు కట్టుదిట్టాలు చేశారు. ఉత్తర భాగంలో, పత్తి బాగా పండుతుంది, కాని నేతలో ప్రావీణ్యం గల జాతులు దక్షిణాన ఉన్నాయి. ఒకే రాజ్యంగా ఉన్నప్పుడు
ఉత్తర ప్రాంతపు పత్తి దక్షిణ ప్రాంతపు నేతగాళ్ళకు అందేది : దేశంలో మేలు రకం వస్త్రాల ఉత్పత్తి విస్తృతంగా సాగింది. కాని ఇప్పుడు ఉత్తర ప్రాంతపు రాజప్రతినిధి తన ప్రాంతంలో తయా రయే పత్తిని దక్షిణానికి పోనివ్వక, తన ప్రాంతంలో వారినే నేత నేర్చుకో మన్నాడు. ఈ పరిస్థితిలో దక్షిణ ప్రాంత రాజప్రతినిధి, ఇతర పంటలు చక్కగా పండే పొలాలలో పత్తి పండించ సాగాడు. ఈ విధంగా, మంచి నేతగాళ్ళున్న చోట మంచి పత్తి లేకుండానూ, మంచి పత్తి ఉన్న చోట మంచి నేతగాళ్ళు లేకుం డానూ పోయి, వస్త్రాల నాణ్యం బాగా దెబ్బతిన్నది. ఇదే దుర్గతి లోహపరిశ్రలకు పట్టింది.
దేశానికి తూర్పున మంచి గనులున్నాయి; పడమట నిపుణులైన లోహకారు లున్నారు. కాని తూర్పు ప్రాంతపు రాజ ప్రతినిధి లోహాలను పడమరకు పోకుండా , లోహకారులను తన ప్రాంతంలోనే అభివృద్ధి చేసే ప్రయత్నం చేశాడు. పడమట ఉన్న రాజప్రతినిధి గత్యం తరం లేక పొరుగు దేశాల నుంచి డబ్బు పోసి లోహాలను కొనుక్కున్నాడు.
కేంద్రంలో ఉన్న రాజుకు రాజప్రతి నిధులు పంపే నివేదికలు చూస్తే,
చందమామ