            ఒక ఊళ్ళో రామయ్య అనే ఆతను
కోమటి గుమాస్తాగా ఉండేవాడు. అతను
వ్యాపార విషయాలలో మంచి చురుకూ,
~~ అనుభవమూ కలవాడు, దానికి తోడు
- మంచి నిజాయితీ పరుడు. తన యజ
మాని ఉప్పు తింటున్నందుకు, ఆ యజ
- మానికి వీలయినంత లాభాలు గడించి
పెట్టాలని రామయ్య ఉద్దేశం. వీ వస్తువు
ఎక్కడ చౌకగా దొరుకు తున్నదని
_ తెలిస్తే అక్కడికి వెళ్ళి, ఆ వస్తువు కొను
గోలు చేసి తెచ్చి, మంచి ధరలకు అమ్మే
_ వాడు. అదే విధంగా వ్యాపారంలో సాదర
_ ఖర్చులు తగ్గించటంలో కూడా రామయ్య
ఎంతో మెళుకువ చూపేవాడు.
 కాని కొంత కాలానికి రామయ్య యజ
మాని చనిపోయి, పెత్తనం అతని కొడు
_ కైన రంగయ్యకు వచ్చింది. రంగయ్య
_ దూరదృష్టి లేని వాడు, పిసినిగొట్టు.

కే ఎం, డి. ఫడాహుసేన్‌.

a ర ర

 

ఖర్చులు తగ్గిస్తే లాభాలు ఎక్కువ ఆపు
తాయని ఆతని ఉద్దేశం. ఆవసరమైన
ఖర్చులేవో ఆతనికి తెలియదు. ఆతను
పొదుపు కార్యక్రమంలో రామయ్య జీతం
తగ్గించి, అతనికి పని పెంచాడు. తాను
చెప్పిన పనులు తాను అనుకున్నట్టు

జరగకపోతే, రంగయ్య రామయ్యను
నోటికి వచ్చినట్టు అనేవాడు. కాని
రామయ్య ఓర్చు వహించి రంగయ్య
కింద పని చేస్తూ వచ్చాడు.

అయితే రంగయ్యకు రామయ్య మీద
అనుమానం పెరిగిపోయింది. చాలా
ఏళ్ళుగా రామయ్య ఒక్కడి చేతి మీదు
గానే తన తండ్రి వ్యాపారం లాభసాటిగా
నడిచిందని అతనికి తెలుసు. ఆ ఆవ
కాశం చూసుకుని రామయ్య చాలా కాజేసి ఉండాలని రంగయ్య అను
కున్నాడు. అందు చేత అతను

 

        