            కూడా అభిమన్యుడి వద్దకు వచ్చాడు.
హై వెంట బంకా ఆసనెక మంది పుహ
ఏిరులున్నారు,. ఆలాగే అర్జునుడి వెంట
కూడా ఉన్నారు. ఉభయం పక్షాలకూ గొప్ప
యం టురిగింది. *

మరొక పక్క భీముడి పైకి'భగదత్తుడూ,
్రుతాయువూ ఏనుగుల సేనలతో వచ్చారు.
భీముడు గద పట్టుకుని రధం నుంచి దిగి,

త్స చుట్టూ మూగిన ఏనుగులనూ, వాటి
మీద ఉన్న యోధులసూ తన గదతో

చాప బాదసాగాడు.

ఆరోజు భీష్ముడు మహా దారుణమైన
యుద్దం చేశాడు. పాండవ సైన్యం విప
రీతంగా నాశ*నమయింది. పాండవ సైనికులు
అస్త్రాలు కూడా పదీలేసి పారిపోయారు,
సూర్యా సమయం అయి యుద్దం నిలిచి
పోయింది.

భీష్ముడు విజృంభిస్తే ఎలా యుద్దం

WP A Ce tr - ee TY EI

LEC,
ప్న
కాం
కృష్ణుడు భర్మశాజును ఓదార్చుతూ, “నువు
దిగులుపడకు. ఫీష్ముల్ణు అర్జునుడు చంపక

కట్స్‌ ఎగ్‌ “ -_
జాతే, Vid WO పతా.

ఏం చెయ్యాలని అడిగాడు.

భీష్ముడు చచ్చి
పోతే'నుపు గెలవటానికి అడ్డు ఏదీ ఉండదం.
ని శత్రువు నా శత్రువే కడ! తలుచుకుం౦'ట
అర్జునుడు, భీష్ముణ్ణి తప్పక - చంపగలడు.
ఆది అతని కర్తవ్యం కూడా,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని ధర్మరాజు కృష్ణుడితో,
క భీష్ముడు మా క్షేమం కోరినవాడు, 'మనం
గెలవాలన్న కాంక్ష కలవాడు; మన పక్షాన
యుధం చెయ్యకపొయినా మనకు హితం
చెబుతానన్నాడు, మనం ఆయన దగ్గిరికి
పోయి, ఆయన ఎలా చస్తాడొ అడుగుదాం.
అటువంటి మహా పురుషుల్గు చంపుడామను

క్ష(తిరుధర్మం ఎంత

కుంటున్నాం గటథా, a

పాపిపైది! '' ఆన్నాడు.

కృష్ణుడు." ఈ మాటకు సంతోషించి,
“ -

చేయగలడో చూసిన పాండవులకు గుండెతా..  ఫీషప్సుడి వంటి మహా వీరుడు ఎలా
బ్ర గా

రాయి పదడినటయింది. ధర్మ రాజుకు యుదం
టు [)

మీద విరక్తి కూడా కలిగింది. ఆయస

చసాడో ఆయనే బప్పాలి. సపునం ఆయస

పదకం పోదాం," అన్నాడు.

 

        