            ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటి :: బహుమానం రు. 20 లు

* వ్యాఖ్యలు జనవరి నెల. 20 వ తేదీలోగా చేరాలి.
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలో గాని పుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యఒకూ స౦బ౦ధ౦ వుండాలి. గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు మార్చి నెల నంచికలో ప్రకటించబడును.
                  చ౦దమామ
ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

ఆమరవాణి   ...  8                      ।        గురువీఠం  ...  ౩౩
యక్షపర్యతం - 20  ... 9             ।      సోమనాథుడి తెలివి  ...  36
దై వోసహతుడు  ... 17                ।      విదేశవ్యాపారి  ...  44
భార్యనలహా   ...   24                  ।      జీవనోపాధి  ...  47
దేవుడికంటె గొప్పవాడు .. 27      ।      మహాభారతం   ...  49
ఏడుకుండ్‌లు   ...  31                ।       మిత్రభేదం  - 7    ...   57

రె౦డవ అట్ట:                            మూడవ  అట్ట:
పొంగలిపండగ వచ్చింది          చెరుకుగడలు తింటున్నారు '

 

        