             

సేప్తగఢ్‌ రాజు కొడుకైన స్వర్ణకుమారుడు రాజోద్యాానంలో తిరుగుతూండగా అతన్ని తుమ్మెద కుట్రైంది. రాజుక్కూ రాణికి
చాలాకాలం పిల్లలు లేక వార్ధ్థక్యంలోపుట్టిన స్వర్ణ కుమారుణ్ణా వాళ్ళు [ప్రాణంగా చూసుకునే వారు. వాడికి ఇప్పుడుఎనిమిదేళ్ళు, వాడు క్షణంసేపు కళ్ళ ఎదట లేక పోతే వాళ్ళు తపించిపోతారు.స్వర్ణకుమారుడు తన తల్లిదం[డులతో కలిసి ఉదా్యానంలో నడుస్తూ ఉండగానల్లని తుమ్మెద వాణ్ణు కుట్టింది. వాడుబాధకు వఏీడవసాగాడు. నొకర్లు వెంటనే వాణ్ణి రాజభవనంలోకి తీసుకుపోయి,ఆస్థానవైద్య్యుడి చేత చికిత్స చేయించారు.మందులు పనిచేసి కు(రవాడు కొంత
సేపటికి ఉపశమనం పొందాడు,ఆ రాత్రి రాణికి ఒక వింత కల
వచ్చింది. కలలో ఆమెకు ఒక దేపతకనిపించి, “రాణీ, నీ కొడుకును గురించిజాగ్రత్తపడు. వాల్లు కుట్టినది మామూలు
తుమ్మెద కాదు, శాపం పొందిన రాక్షసి,దాని కా ఎటువంటిదంశటు, అది
కుటైన వాడు |కమంగా క్షీణించి, రోజుకు
ఒక తులం చొప్పున బరువు తగ్గుతూ,
చిపరకు అస్థిపంజరం అయిపోతాడు.
కావాలంశు నీ కొడుకు బరువు మంచి
[తాసుతో రోజూ పరీక్షించు, నిజం నీకే
తెలుస్తుంది,'' అన్నది.

“దీనికి విరుగుడు ఏమిటి?''
రాణి అఓిగింది.

కాని ఆ [ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్ప
కుండానే దేవత అంతర్జాన మయింది.

రాణి అదిరిపడి లేచి, రాజును లేపి
తన కల గురించి చెప్పింది.

“అదంతా నిజం అనుకోకు, కలలు.
కలలే," అన్నాడు రాజు,

అని

ఏ. సి, నక్కార్‌ ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        