            బుగ్గ ఉన్నది. రెపు ఉదయానికి రెండడు
సులి సరు రావచ్చు. ఇప్పుదు పని సెలవ
కండి,” అన్నాడు పడ్డైనాయకుడు,

సోమయ్య ఏమీ అనకుండా ఇంటికి
పోయాడు.

ఆ రాత్రి పడ్జె నాయకుడికి నిద
పట్టలేదు. ఎలాగైనా తన వాళ్ళకు నాలుగు
డబ్బులు ముట్లేటట్టుచేయటం ఎలాగా ఆని
ఆతను చాలాసేపు ఆలోచించి, ఒక నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు. ఆతసు వెంటనే లేచి,
తన వాళ్ళ నందరినీ పిలిచి తలా ఒక
కడవా ఇచ్చి, ఏ గుంటలో దొరికిన నీరైనా
సరే తెచ్చి బావిలో పొయ్యమన్నాడు, వాళ్లు
బానిలో మూరెడులోతు ఉండేటట్టుగా నీరు
పోసి వెళ్ళిపోయారు. ఆడుగున బండ
ఉండటం చేత ఆ నీరు ఇంకి పోలేదు,

సోమయ్య మర్చాడు ఉదయం అలవాటు
చొప్పున బావి వద్దకువెళ్ళి చూసేసరికి నీరు
కనిపించింది. అతను ఎగిరి గంతేసి, అడా
పుడిగా వడ్డైనాయకుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
“ సుప్వన్నది నిజం! బావిలో నీరు పడింది.

 

పని నిలపను,. రండి, పని సాగించండి,"
అన్నాడు,

“ లేదు, సోమయ్యగారూ. మే మంతా
మరో (గామం 'వెళదామనుకున్నాం. ఆక్కడ
మాకు బోలెడంత పని దొరుకుతున్నది,
ఇంకెపరితో నైనా పని చేయించుకోండి,
అన్నాడు పడ్డైనాయకుడు బెట్టుగా,

“అలాకాదు. ఈ పని మీ చేతిమీదుగా నే
కావాలి,’ అని సోమయ్య నాయకుణ్ణి
బతిమాలాడు,

“ అయితే, డబ్బు ముందుగా నే ఇచ్చే
విర్చాటు చెయ్యండి. లేకపోతే మా వాళ్ళు
నా మాట వినరు,” అన్నాడు నాయకుడు.

మరో రెండు నిలుపులలోతు తవ్వ టానికి
అయే కూలి లెక్టగట్టి, సోమయ్య నాయకు
డికి డబ్బిచ్చాడు. వడ్డెవాళ్ళు లెక్కప్రకారం
రెండు నిలువులరాయూ పగల గొట్టారు.
మొదట కనిపించిన నీరు ఎప్పుడో ఇంకి
పోయింది. ఆ తరవాత అది కనిపించలేదు,
బండ తరగనూలేదు. వడ్రైవాళ్ళకు మాతం
కరువురోజుల్లో జీవనోపాధి దొరికింది.

 

        