            3 ౪
I .

అనంతరం దుర్యోధన, శకుని, దుశ్శా
సనుల కర్ణుడితో కలిసి మంత్రాలోచన
చేశారు. అప్పుడు ధుర్యోధనుడు కర్ణుడితో,
“ భీష్ముడూ, ద్రొణుడూ, శల్యుడూ ఎందు
చేతనో పాండవులను బాధించలేక పోతు
న్నారు. పాండవులు అపజయమన్నది లేక
మన సైన్యాన్ని నాశనం చేస్తున్నారు. రోజు
రోజుకూ నా సేన తరిగిపోతున్నది. దేవుడూ,
పాండవులు కూడా నాకు పరాభవం కలి
గిస్తున్నారు. నేను పాండవులను ఎలా
జయిస్తానో తెలియకు౦డా ఉన్నది,”
అన్నాడు.

దానికి కర్ణుడు, “ మహారాజా, భీష్ముడు
యుద్దం విరమించనీ, నేను వచ్చి పాొండపు
లను” సోమకుల'తో సహా చంపేస్తాను.
నా పరాక్రమం ఎలాటిదో భీష్ముడికి చూపు
తాను. భీష్ముడికి పాండవుల మీద (పేమ,
చూస్తూ చూస్తూ వారిని చంపడు, చంప
లేడు కూడా, అందుచేత నువు వెంటనే
భీష్ముడి శిబిరానికి వెళ్ళి, ఆయననూ-. ఆస్త్ర
సన్యాసం చెయ్యమని చెప్పు. ఆయన
ఆ పని చేసిన మరుక్షణం పాండవులు
చచ్చారే అనుకో!'” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు తన తమ్ములనూ, ఇతరు
లనూ వెంటబెట్టుకుని భీష్ముడి వద్దకు వెళ్ళి,
“తాతా, నీకు నామీద కోపమో, లేక
నా దురదృష్టమోగాని, నువు పొండవులను

చందమామ

రక్షితున్నావు. ని ఉధేశం వారిణి రక్షించటమే అయితే, యుద్దం విరమించి,
యుద్ద భారం కర్ణుడి మీద ఉంచు. అతనూ,
అతని బంధువులూ పాండవులను జయి
స్తారు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు భీష్ముడికి ములుకులలాగా
తగిలాయి. ఆయన కళ్ళు ఎ|రబడ్డాయి.
ఆయన మూడు లోకాలనూ దహించే వాడి
లాగా అయిపోయి, "' దుర్యోధనా. ఇలాంటి
మాటలు ఎందుకు అంటున్నావు? నా (పయ
త్నంలో లోపం ఏవీమిటి? శత్రువులను
అపారంగా నాశనం చేస్తున్నాను. అర్జునుడు
మహా వీరుడని 'నీకు తెలియదా ? నిన్ను
గంధర్వులు పట్టుకు పోయినప్పుడు కర్ణుడు

53


 

        