            MeN EI
I మహ ౩
| FO

ఏర్పాటు చేసుకుందాం. కన్న పిల్లల మీది
(పేమా, వారు మరణిస్తే కలిగే శోకమూ
ఇంతా అంతా కాదు. అందుచేత మనం
వేరొక చోటికి పోదాం," అన్నది.

దానికి మగ కాకి, '"'|[పియా, మనం
ఎంతో కాలంగా ఈ చెట్టును ఆగ్రయించి
ఉన్నాం. అందుచేత నాకు దీన్ని వదిలి
పెట్టటం ఇష్టం లేదు. పిడికెడు గడ్డీ,
పుడిసెడు 'నీరూ మాత్రమే కోరే లేడి
ఎక్కడైనా బతకగలదు; కాని అది ఎన్ని
ఆపాయాలకైనా ఓర్చి తన జన్మస్థానమైన
అరణ్యంలోనే ఉంటుంది. లేడి కూడా
చెయ్యని పని, తెలివితేటలు గల కాకులం
చెయ్యటమా ? వీదో ఒక ఉపాయం చేత
నేసన్‌ పాపిష్టి పామును చంపేస్తాను,
అన్నది.

ఆది విషసర్పం. దాన్ని ఎలా
చంపుతావు? '' అని ఆడకాకి ఆడిగింది,

“నేను స్వయంగా ఆ పని చెయ్యలేక
పోతే నేం? ధర్మశాస్త్రమూ, రాజనీతి
తెలిసిన 'ఉఊ దండ పండితులు, నాకు

“x >

మి(తులు ఉన్నారు. నేను వారితో సం|ప్ర
తించి, వారి సలహా పొంది, శీ[ఘమే

'ఈ పామును చంపేస్తాను,” అన్నది

మగ కాకి.

అది రోషంతో ఎగిరి పోయి మరొక
చెట్టును చేరి, అక్కడ నివసించే తన
ఆ ప్రమి(తుడైన నక్కను పిలిచి, తనకు
వచ్చిన కష్టం చెప్పుకుని, '“" మి[తమా,
మా పిల్లలనన్నిటినీ పొట్టన సెట్టుకున్న
దుర్మార్గపు పామును చంపటానికి మంచి
ఉపాయం ఉండే చెప్పు,” అన్నది.

దానికి నక్క, “నేనొక చక్కని
ఉపాయం ఆలోచించాను. ఇక నీ కష్టాలు
గజ్టెక్కతాయి. చెడ్డపనులు చేసేవారు,
నది ఒడ్డున ఉన్న చెట్టులాగా తనుకు
తామే నాశనమైపోతారు. వెనకటికి కొంగ
చేపలన్నిటినీ తిని కూడా తృప్తి తీరక
చివరకు ఎం(డకాయ చేత చావలేదా?
అన్నది.

“వీమిటా కథ?'' అని మగ కాకి

ఆడిగింది.

 

        