            లేకపోతే అవి చస్తాయి ; తనకు గోహత్యా
పాతకం చుట్టుకుంటుంది. ఆందుచేత
పృ్సరోహితుడు తానే వాటి నన్నిటిని
మేతకు తోలుకు పోసాగాడు. ఈ పని
మీద వేసుకున్న తరవాత పౌరోహిత్యం
సాగలేదు.

కాలక్రమాన ఆతనికి తాను ఉభయ
(భమ్రడయినట్టు స్పష్టమయింది. ఎంత

కాలం మేపినా ఒక్క ఆవు కూడా
పాలి య్య దు. అన్నీ ఎండిపోయినవీ,
వట్టిపోయినవీనూ. ఈ దిక్కుమాలిన

ఆఫుల కోసం తాను బంగారం లాటి పౌరో
హిత్యాన్ని కూడా పోగొట్టుకున్నాడు.
పౌరోహిత్యం మానే సరికి ఇంట్లో జరుగు
బాటు కాకుండా పోయింది. తాను పౌరో

|

| ||| ||
| oh |

హిత్యం మాని పశువులకాపరి అయాడే
గాని అందువల్ల అన్ని విధాలా నష్టమే
వచ్చింది.

పోనీ ఎవరన్నా కు(రవాళ్ణు ఆవులను
కాయటానిక పెట్టు కుందామం₹కే, వాడికి
కనీసం మూడు పూటలా తిండి ఆయినా
పెట్టాలి. పురోహితుడి భార్య రోగిషైది.
వాడికి వండి పెట్రేటం తన వల్ల కాదని
ఆమె చెప్పేసింది. గత్యంతరం లేక
పురోహితుడు తాను పెట్టుకున్న కుర
వాడికి తానే వండి సెట్టుతూ కౌంత కాలం
గడిపాడు.

ఆవులు పాలిచ్చెవి కాఠపోవటంతో
ఆయన ఎంత శమపడినా, అంతా బూడి
దలో పోసిన పన్నీరు అయింది. “భగ

 

        