               
 
    

 

మంగలి అసలే మూఢుడు, వమి జరి
గినదీ వాడికీ అర్ధం కాక, మౌనంగా
ఉండిపోయాడు.

నా్యాయాధికారులు శిక్షాస్మృతులన్ని
తిరగవేసి, మంగలికి మరణదండన విధిం
చారు. మంగలిని వధ్యస్థానానికి తీసుకు
పోయారు. దేవశర్మ ఈ సంగతి వినటమే
గార, వథధ్యస్థానానికి పోతున్న మంగలిని
చూశాడు. ఆయన న్యాయాధికారుల
వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్లి, '' అయ్యలారా,
ఈ ,అమాయకుడైన మంగలిని అన్యా
యంగా చంపబోతున్నారు. నిజం నేను
చెబుతాను వినండి. అనవసరమైన విష
యాలలో జొక్యం కలిగించుకుని నక్కా,

6

CS

  

| కథలను ఆశ్చర్యంతోనూ,

నేనూ, మంగలిదీ ఆపదలు తెచ్చు

) కున్నాం," అన్నాడు,

“అది ఎలా జరిగిండ?'' అని నా్యాయాధి
కారులు దేవశర్మను అడిగారు.

దేవశర్మ వారికి పోట్లాడుకున్న పొల్ల
కథా, తన బంగారం కాబేసిన ఆషాడ
భూతి కథా, తప్పుతాగిన సాలెవాడి కథా
వివరంగా చెప్పాడు.

న్యాయాధికారులు దేవశర్మ చెప్పిన
ఉత్సాహం
తోనూ విని, వెంటనే మంగలిని విడుదల
చేశారు. కాని వారు మంగలి భార్యను
విడిచి పెట్టక, ఆమె ముక్కు పోగొట్టు
కుని కౌంత శిక్ష ఆనుభవించింది కనక,
ఆమె చెపులు కూడా కోయించి, ఆమె
చేసిన దుర్మార్గానికి శిక్ష పూర్తిచేశారు,

నక్క పొందిన శిక్ష, మం౦గలిది
పొందిన శిక్షా చూసిన మీదట దేవశర్మకు
తన బంగారం పోయిందన్న విచారం
పోయింది. ఆయన తన మశానికి తిరిగి
వచ్చి, శివుడి ముందర సాష్టాంగపడి,
“మహాదేవా, నీ దయవల్ల మా ముగ్గురి
లోనూ తకు్రవ ఆపద పొందిన వార్లో
నేనే. రక్త దాహంతో నక్క తన ప్రాణా
లనే పోగౌట్టుకున్నది, మంగలిది ముక్షూ,
చెపులూ పోగౌట్టుకున్నది. ని అను[గహం
చేత బంగారం మీది వ్యామోహంతో బంగా

చందమామ

        