             
 

 

ఒకడు పటు
కొచ్చాడు. వాడి 'శక్తులూ, సాహసమూ,
బుద్రిబలమూ అసాధారణమైనవి. కు(ర్ర
వాడుగా ఉండగానే యౌధేయులు వాడి

శృంగుడు అనేవాడు

మాటలు విని, వాడు చెప్పినట్లు నడుచు
కుంటూ చాలా మేలుపొంది, వాళు తమ
నాయకుడుగా చేసుకున్నారు.

శృంగుడు తన సమస్త శక్తులనూ
ధారపోసి, తన జాతిని ఉద్దరించటానికి
కంకణం కట్టుకున్నాడు. యౌ ధేయు:
లుండే |పాంతానికి చేరువలో షూయావు
లనే జాతి వాళ్ళుండే వారు. వాళ్ళు
అద్భుతమైన మాయలు తెలిసిన వాళ్ళు,
చారి వద్ద అంతులేని ధనరాసు లుండేవి,

18

'మేడలూ, మిద్దెలూ కట్టటం వారికి తెలు
సును. కాని దూయావులు బలమైన
జాతికాదు. వాళ్ళు కోటలు నిర్మించుకుని
వాట్‌ మధ్య నిర్భయంగానూ,. ' నిశ్చింత
గానూ జీవిస్తూ, ఇతరుల సంగతి పట్రించు
కునే వారు కారు.

శృంగుడు తన జాతివాళ్ళను మంచి
యోధులుగా తయారు చేసి సూయావుల
కోటల మీదిక దాడులు జరిపొడు.
సూయావులు మొదట్లో తమ నూయలలో
ఆటవికులకు దిగ్భ్రమ కలిగించినా,
శృంగుడి శక్తి యుక్తుల ముందు పహెరి
మాయలు ఫలించక, చివరకు పూర్తిగా
ఓడిపోయారు. వారి కోటలు శృంగుడి వశ
మయాయి. వివిధ శిల్పులను బానిసలుగా
పట్టుకుని శృంగుడు వారిచేత ఒక సుహా
నగరం నిర్మింపజేసి, వారి నుంచి కొల్ల
గౌట్టిన సంపదలతో ఒక రాజ్యం ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు.

నిన్నటి దాకా ఆటవిక జీవితం గడిపిస
యౌధేయులకు శృంగుడి ధర్మాన నాగ
నిక వృత్తులూ, కళలూ లభించాయి,
వాళ్ళు వ్యవసాయమూ, పశువుల
పెంపకమూ నేర్చుకుని, ఎన్నడూ ఎరగ
నంత సుఖంగా జీవించటం ఆరంధభిం
చారు. వారిక ఇప్పుడు శృంగుడు ఎంతో
[ప్రియమైన రాజు.

చందమా,ను

   

        