            ఆతను వెంటనె తన భార్య ఒంటి
మీద్‌ ఉన్న బంగారు సగలస్ని తియించి
కుండలో వేశాడు. కాని కుండ నిండలేదు.

ఆ వూళ్లో నే ఒక జమీందారున్నాడు.
అతను వర్తకుడిక చిన్ననాటి స్నేహితుడు.
వర్తకుడు ఆ జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి,
““అపడలో ఉన్నాను. అప్పుకావాలి,"
అని చెప్పి, సొమ్ము కొంత తీసుకుని,
దానితో బంగారం కౌని, కుండలో వేశాడు.
కాని కుండ నిందలేదు.

అప్పుడు వర్తకుడు ఇంట్రౌ వంట
మానిపించి, తన భార్యతోసహా గంజి
తాగుతూ, కొంత డబ్బు మిగిల్చి, కౌన
గలిగినంత బంగారం కొని కుండలో
చేశాడు. కాని కుండ నిండలేదు.

తరవాత వర్తకుడు గంజితాగటం
కూడా మాని, చిరిగిన బట్టలు కట్రుకుని
ముష్టి ఎత్తటానిక బయలుదేరాడు.

ఒక రోజున ముప ఎత్తుకుంటూ
పర్తకుడు జమీందారుకు కనిపించాడు.
అతను చింక్‌ సుద్ధలు కట్టుకుని, చిక్కి

TI

2

శల్యమై ఉండటం చూసి జమీందాను
ఆశ్చర్యపొయాడు. ఆస్తే అంతా ఇంత
ఉండగా ఆతను ము ఎందుకు ఎత్తు
కుంటున్నాడో జమీందారుకు అర్ధంగాక,
“ఏంరా? కొంప తీసి ఏడు కుండలు
పుచ్చుకున్నావా ఏమిటి?'" అని అడిగాడు.

వర్తకుడు ఆశ్చర్యపోయి, “ఈ
రహస్యం మీకెలాతెలిసిందీ ?'' అన్నాడు.

“ఇది సెద్దరహస్యం కాదు. ఏడు
కుండలు పుచ్చుకున్న వాళ్ళను చాలా .
మండిని చూశాను. ఒక్కడూ బాగుపడ
లేదు. వెంటనే వాటిని వదిలించుకో,'’
అన్నాడు జమీందారు.

వెంటనే వర్తకుడు వెనకటి చెట్టు
కిందికి పోయి, “నాకు వీడుకుండలు
వద్దు, మహాప్రభో !1'' అని అరిచాడు.
అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి ఇంట్లో
ఏడుకుండలూ లేవు. వాటితోబాటు పర్త
కుడు వీడవకుండలో వేసిన బంగార
మంతా పోయింది. దురాశ మూలాస
అతను కట్టుబట్టలతో మిగిల్లాడు.

 

        