             

ఆ రాతికి రాత్రే విదేశీ వర్తకుడు
తనకు కావలిసిన సరుకులన్నీ కొనేసి,
బంగారపు అచ్చులు 'సంచీలో ఎంచి
పోసి, సంచీని రంగయ్య చేతికచ్చి,
సరుకు పట్టించుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
రంగయ్య ఆ రాత్రి నిద్రలో మంచి
కలలు కన్నాడు.

కాని మర్నాడు నిద్రలేస్తూనే అతనికి
అనుమానం కలిగింది: విదేశీ వ్యాపారి
ఇచ్చిన బంగారం మంచిదేనా? అందులో
కల్తీ ఉండదు గద? ఈ సందేహం తీర్చు
కునేటందుకు రంగయ్య ఒక బంగారపు
అచ్చును తీసుకుపోయి కంసాలికి
చూపించాడు. కంసాలి దానిని పరీక్షించి,
అది బంగారం కాదనీ, బంగారు పూత
పూసిన ఇత్తడి అనీ చెప్పాడు. రంగయ్య

అక్కడే మూర్చపోయాడు.
ఇంతకూ ఈ విదేశీ వ్యాపారి వేషం
చేనుకుని వచ్చినవాడు రామయ్య
కొడుకు. తన తండ్రికి, రంగయ్య చేసిన
ద్రోహానికి (ప్రతిక్రియ చేయాలని అతను

అలా చేశాడు. అతను ఇంటికి తీరిగివచ్చి
రామయ్య్యతో తాను చేసిన పని చెప్పాడు.
రామయ్య కోప్పడ్రాడు.

“నీ నిశాయితీ నీకు వీం ఒరిగిం
చింది? ఎటువంటి వాడితో ఎట్లా వ్యవహ
రించాలో తెలియాలి,” అన్నాడు
రామయ్య కొడుకు.

రామయ్య స్వభావం ఇతరుల స్వభా
వాన్ని బట్టి మారేది కాదు. ఆయన
మర్నాడు రంగయ్య సరుకు నంతా తీసు
కుని రంగయ్య వద్దకు వెళ్ళాడు. నెత్తిన
చేతులు పెట్టుకుని కూర్చున్న రంగయ్య,
తన సరుకంతా తిరిగి వచ్చిందని తెలియ
గానే ఎంతో సంతోషించి, రామయ్య
చెబుతున్న క్షమాపణలు వినిపించుకోక,
“ ఆహా, నువు ఎంత నిజాయితీ పరుడివి,
రామయ్యా! నిన్న నువు ఉంకశు ఇలా
దగా పడిపోను గద! ఏవీమిటో అను

కున్నాను గాని, నువు లేకుండా వ్యాపారం
సాగదు. యథాప్రకారం నువే దీన్ని.
'చూసుకుంటూ ఉండు! '" అన్నాడు.

 

        