            దక్కేటట్టు చేద్దాం. అందువల్ల శృంగుడి
సమసా్యా తీరుతుంది, అమ్మాయిగారి
కోరికా తీరుతుంది,'' అన్నాడు.

ఈ ఆలోచన అందరికి నచ్చింది.

రావలుళభ్లో హతమూర్చటానికి అనేక
ర దేశాల వాళ్ళు కలిసి వచ్చారు.

సేన తయారయింది. అందులో
గుడు ఒక సామాన్య యోధుడుగా
చేరాడు. యుద్ధం జరిగింది. ఆ యుద్దంలో
యవన రావలుణ్ణ్ఞు శృంగుడు స్వయంగా
ఎదిరించి, తాను తీ|[వ్రంగా గాయపడి
నప్పటికి ఆతన్ని చంపాడు.

తరవాత శృంగుడు తన జాతివారంతా
ఏమయారని విచారిస్తే, చాలా మంది

భ్‌
[3

&
[3

తిరిగి ఆటవిక జీవితం జీవిస్తున్నట్టూ,
కొంత మంది యృవనుల దగ్గిరా, మాయా
వుల దగ్గిరా బానిసలుగా ఉంటున్నట్టూ
తెలిసింది. ఆతను ఆటవికుల నందరినీ
మళ్ళీ చేరదీసి తిరిగి పట్టణం నిర్మించి,
రాజ్యం స్థాపించి, ఆ తరవాత కేశినిని
పెళ్ళాడాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
డైవోపహతుడైన యౌ ధేయ శృంగుడి పై
దేవతలు తిరిగి ఎందుకు కరుణించారు?
అతని ' జాతివాళ్ళు తిరిగి ఆతని అండన
ఎందుకు చేరారు? ఈ సందేహానిక సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '' శృంగుడు
దైవోపహతుడన్న మూఢ విశ్వాసం అతని
జాతి వాళ్ళది. అలాటి మూఢ విశ్వా
సాలను వదిలించటానికి ఆతను - వారిని
సమా వేశపరిచిన సమయంలో యాదృచ్చి
కంగా అగ్నిపర్వతం పేలింది. మూఢు
లైన యౌధేయులు దాన్ని దైవనిర్ణయంగా
భావించారు. కాని ఆ శృంగుడే తిరిగి
విజయం సొధించేసరికి అతనికి దైవాను
[గ్రహం మళ్ళీ కలిగిందనుకుని ఆతని
అండ చేరారు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుకా్కాడు. (కల్పితం)

 

 

        