             

రాన్ని మాత్రమే పోగొట్టుకున్నాను. ఇక
ధాన్ని కోరను,” అన్నాడు....

దమనక౦ చెప్పిన దేవశర్మ కథ విని
కరటకం, “సరే, మనం ఇప్పుడు బం
చెయ్యాలి ? '' అని అడిగింది.

దానికి దమనకం, “తప్పు తోవలో
పడి పోయిన మన రాజును సరి అయిన
తోవకు మళ్ళించాలి. మన రాజు పింగళ
కానికి ఇప్పుడు సలహాదార్లు ఎవరూ లేరు.
కేవలమూ ఎద్దు స్నేహాన్ని, సలహానూ
పురస్కరించుకుని మన రాజు గడ్డి తినే
నీతి ఆవలందించటం జరిగింది. ఆయ
నను అటు నుంచి మళ్ళించాలి,'' అన్నది.

“మన వంటి దుర్బలులకు అది ఎలా
సాధ్యం?" అని కరటకం అడిగింది.

“దేహబలం చాలనప్పుడు యుక్తులు
పని చేస్తాయి. భయంకరమైన పామును
చంపటానికి ఆడకాకి బంగారు హారాన్ని
ఉపయోగించలేదా?." అన్నది దమనకం,

“ఆ కథ ఏమిటి?'' అని కరటకం
ఆడిగింది.

దమనకం ఇలా చెప్పింది :

పామును చంపిన కాకుల కథ

ఒక ప్రాంతంలో ఒక పెద్ద మర్రిచెట్లు
ఉండేది. దాని మీద ఒక కాకుల జంట
నివసించేది. ఆ కాకులు పొదిగిన పిల్ల

లను ఒక పాము తిని పోసాగింది. చాలా


కాలంగా ఆదే చెట్టు మీద ఉంటున్న
ఆ కాకులకు, పిల్లలు దక్కటం లేదన్న
విచారం ఉన్నప్పటికి, చెట్టును విడిచి
పోబుద్ధి కాలేదు.

పాము విడవకుండా చెటు ఎక్కి వచ్చి,
రెక్కలు రాని కాకిపిల్లలను మింగేస్తూ
ఉండటం చేత ఒక్క పిల్ల అయినా బతికి
బట్టకట్టటం జరగలేదు. చిట్టచివరకు
ఆడకాకి మగకాకి కాళ్ళపై పడి, "ప్రాణ
నాథా, దుష్టసర్పం మన పిల్లలందరినీ
పొట్టబెట్లుకున్నది. మనకు పుట్టబోయే
పిల్లల గతి కూడా ఇంతే అవుతుంది.
అందుచేత మనం ఇంకెక్కడికైనా పోయి,
దూరాన మరొక  చెట్టు మీద నివాసం

59

 

చందమామ

 



        