పట్టుకుని, జేబులో నుంచి ఒక నల్లని చేతిరుమాలు తీసి లోటా మీద కప్పి, ఏదో మంత్రం చదువుతూ లోటాను అన్ని వైపులా తుడిచాడు. ఇలా కొంతసేపు చేసి, అతను చేతిరుమాలు తీసేశాడు. రాజకుమారుడు కళ్లు పెద్దవి చేసి ఆశ్చ ర్యంగా చూశాడు. లోటాలో సిరాలేదు సిరా అంతా మిఠాయి సరుకుగామారింది. సోమనాధుడు ఆ మిఠాయి ఇస్తే, రాజ కుమారుడు సంతోషంగా తిన్నాడు. " చూశావా, బాబూ ? మందు నల్లగా ఉన్నప్పటికీ, నువు అనుకున్నట్టు అసహ్యమైనది కాదు. నిజానికి మిఠాయి దినుసు. నువు ఇక నల్లనిమందు తాగటానికి అభ్యంతరం చెప్ప వను కుంటాను," అన్నాడు సోమనాధుడు.
అది
రాజకుమారుడు పేచీ పెడుతూ.
"నువే ఇచ్చేటట్టుంటే తాగుతాను." అన్నాడు.
మర్నాడు సోమనాధుడి చేతిమీదుగా ఇస్తే రాజకుమారుడు మందు తాగటం
చూసి అందరూ నివ్వెరపోయారు. అలాగే రాజకుమారుడు వారం రోజులూ మందు తాగి, త్వరలోనే కోలుకున్నాడు. సోమ నాధుడికి రాజు సగౌరవంగా నగలూ ఇచ్చాడు.
ధ న మూ .
తీసుకుపోయి
సోమనాధుడు వాటిని తన భార్యకు చూపాడు. అతని భార్య అతను చేసిన ఇంద్రజాలం గురించి అడిగింది. సోమనాధుడు ఇలా చెప్పాడు: " గాజులోటా వెలపల అంతటా దట్టంగా నూనెదీపం పొగమని పట్టించి, లోటా ఎగువన ఒక అంగుళం మేర మసి
తుడిచేశాను. తరవాత లోటాలో సగానికి మిఠాయి దినుసులు వేశాను. లోటాను మసిలేని పై భాగంలో పట్టుకుని రాజ కుమారుడి వద్దకు వెళ్ళాను. అతనికి లోటా మీది మసి మందులాగా కనిపిం
చింది. లోటా మీద నల్లరుమాలు కప్పి, మంత్రం చదువుతూ మసి అంతా తుడి చేశాను. రుమాలు నల్లది గనక మరక తెలియదు. తెలిసింది కాదూ ? "