            అయితే శృంగుడు తన (ప్రజలలో ఒక BB |

లోపం గమనించాడు. |ప్రజలు -ఇప్పుడు |
నాగరిక జీవనం నేర్చు కున్నప్పటికీ |
వారి ఆలోచనలూ, నమ్మకాలూ ఇంకా RN

'వెనకటిలాగే అనాగరికంగా ఉన్నాయి.
వారికి మూఢ విశ్వాసాల వల్ల నష్టం
కలుగుతుందని చెప్పటానికి శృంగుడు

తన జాతి వారినందరినీ రాజభవనం

ముందున్న విశాలమైన మైదానం మీద
సమావేశం కమ్మని కబురు చేశాడు.

శృంగుళ్లు దేవుడి అవతారంగా భావిస్తున్న |

యౌధేయులు రాజభవనం ముందు
హాజరయారు. వారి వెనక ఒక కొండ
ఉన్నది. ముందు రాజభవనం ఉన్నది.

శృంగుడు రాజభవనం మిద్దె మీదికి
వచ్చి తన (ప్రజలను చూశాడు. అతన్ని
చూడగానే [ప్రజలు జయధథ్య్వానాలు
చేశారు. అతను వారిని సంబోధిస్తూ,
“నేను మిమ్మల్ని ముందు ఒక్క విషయం
అడగాలి. మీ రిప్పుడు వెనకటి కన్న
'సుఖంగానూ, ఆరోగ్యంగానూ, ఉన్నతం
గాసూ జీవిస్తున్నారు. దీనికి కారణం
ఏమిటో ఆలోచించారా ? " అని అడిగాడు.

“అంతా ఆ దేవతల అను([గహం!”
అన్నారు (ప్రజలు.

శృంగుడు ముఖం చిట్రించి, “ఇందులో
దేవతల |ప్రమేయం ఏ మున్నది? "

చరదమామ

అన్నాడు. ఆ తరవాత అతను నీ మన్నాడొ
ఎవరికీ వినిపించలేదు. భయంకరమైన
ఉరుముల లాటి ధ్వనులు భూమ్యా
కాశాలు నిండాయి. నేల కంపించి నె[రైలు
విచ్చింది. ఆ నె|రైెలలో నుంచి పాములూ,
మం[డ్రగబ్బలూ, పెద్ద పెద్ద కాళ్ళ
'జెర్రులూ బయటికి వచ్చాయి. రాజభవ
నానికి ఎదురుగా ఉన్న కొండ గర్జిం
చింది. దాని శిఖరం వెనక నుంచి ఎర్రని
మంటలూ, భయంకరమైన నల్లని పొగా
ఆకాశం ఎత్తులేచాయి. (పజల మీద
భస్మం రాలసాగింది. శృంగుడు ధరించిన
అందమైన బట్టలు క్షణంలో మసిగుడ్డ
ల్లాగా అయిపోయాయి.

»
Bp A LN at SN Pe —

   

        