            TOW

 

దంతో నృత్యాలు చేసి, ఖాళీ పల్లకీతో
సహా వెళ్ళిపోయాయి.

తరవాత చండపాణి రాజభవనం
ప్రవేశించి, ‘రాజు ఎక్కడ? నేను
వచ్చాను, ,బయటిక వచ్చి స్వాగతం
చెప్పమను,'' అన్నాడు.

రాజు తన పరివారంతొ ముందుకు
పచ్చి, “నేను తమ కోసమే వేచి
ఉన్నాను, మహాత్మా. దయ చెయ్యండి,"
అన్నాడు.

“నీ కొడుకు వీడ? నేను వాణ్ఞు
ముందు చూడాలి,'' అన్నాడు చండపాణి,

జయనను కాజకుమారుడి గదిక

-'తిసుకు వెళ్ళారు. చండపొణి -.గాలి

3

- వినాలి. చెబుతాను వినం,"

మూచూస్తూ, “' అవును, నేను ముందే

అనుకున్నాను. ఆ పిశాచిముండ, పాపం,
ఈ కు(రవాడి మీద ఆవహించింది.
దాన్ని వదిలి పెట్టను, మారణహోమం
చేస్తాను, అని రాజుకేసి తిరిగి, '"ఇంత
పని చేసిన ఆ పిశాచి కథ మీ రంఠా
ఆంటూ
ఇలా చెప్పాడు:

iit సిద్ధవనంలో పూర్వం ఒక రాక్షసి
ఉండేది. దానిక హీతి అని ఒక కూతురు
ఉండేది. అది చాలా పాపిషైది. ఆ సమ
యంలో నేనా అరణ్యంలో సమాధిలో
ఉండగా, హీతి వచ్చినా సమాధిని
భంగం చెయ్యాలని చూసింది. నేను
పదే పదే హెచ్చరించినా కూడా లక్ష్య
సపెట్లక అది నా నిష్టకు భంగం కలిగిస్తూ
వచ్చింది. నేను దాన్ని శపించి, మనిషి
తలగల గేదెగా మార్చాను. ఆప్పటికి
ఆది నా జోలిక రావటం మానలేదు.

మరింత కోపంవచ్చి నేను దాన్ని నల్ల

తుమ్మెదగా మార్చి, ఈ దేశానికి పార
దోలాను. డాని దుర్బుద్ధి ఇంకా పోలేదు;

ఈ రాజకుషూరుణ్ణు కుట్రంది. అయితే

అది చాలా కాలం శిక్ష అనుభవించింది. '

ఎవరికి ఎలాట్‌ ఆఅఆపకారమూ చేయవద్దని
హెచ్చరించి, దానికి విముక్తి కలిగించాలి.

నేను డాన్ని పిలిచి, రాజకుమారుచి

చందమామ

 

        