
రాణికి మనశ్శాంతి లేక పోయింది. మర్నాడు ఉదయం ఆమె తన కుమారుణ్ణి తూయించింది. మరి రెండు. రోజుల అనంతరం తిరిగి తూస్తే, కుర్ర వాడి బరువు మూడు తులాలు తరిగినట్టు స్పష్టమయింది. అది మొదలు స్వర్ణ కుమారుడు రోజుకొక తులం చొప్పున కృశించిపోతూ వచ్చాడు. కల నిజ మయంది !

పౌరులకూ, రాజోద్యోగులకూ, రాజు కుటుంబానికి తీరని విచారం పట్టు కున్నది. స్వర్ణకుమారుడికి ఎన్నో చికి త్సలు చేశారు, ఎన్నో వ్రతాలూ, శాంతులూ చేశారు, పూజలూ, ప్రార్ధనలు జరిపిం చారు. కాని రాజకుమారుడి స్థితిలో ఎట్టి మార్పూ లేదు. అతను కృశించటం మానలేదు.

ఆ దేశానికి చెందిన కీకారణ్య మధ్యంలో చండపాణి అనే తాంత్రికుడు నివసించే వాడు. అతను భూత పిశాచా లను వదిలించటంలో ఘటికుడు. ఒక రాజుగారి మనుషులు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, ఒక్కసారి రాజభవనానికి రమ్మనీ, రాజకుమారుడి వ్యాధి నయం చెయ్యమనీ కోరారు. ఆయనను రాజ భవనానికి రప్పించటానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లు జరిగాయి.

శనివారం అర్థరాత్రి తాను వస్తాననీ, వెయ్యి మందికి షడ్రసోపేతమైన భోజనం తయారుగా ఉంచమనీ, నగరంలో ప్రజలు తమ పక్కలు వదిలి వీధులలోకి రాగూడదనీ, వీధులలో దీపాలు వెలగ రాదనీ ఆయన ముందుగా రాజును హెచ్చరించాడు.

అనుకున్న సమయానికి చండపాణి ఒక పల్లకీలో వచ్చాడు. ఆ పల్లకీని ఆరు అస్థిపంజరాలు రాజభవనానికి మోసుకు వచ్చాయి. పల్లకి వెనక వందల కొద్దీ. అస్థిపంజరాలు నడిచి వచ్చాయి. రాజ భవనం ఆవరణలో వెయ్యి అస్థిపంజరాలు ఎందు కుడిచి, తెల్లవారిన దాకా ఆనం

చందమామ
37
        