            జీవదత్తుడు, ఖడవర్మ కేసి” చూసి,
“ఖడ్లా, .ఈ పాటి సాయం మనం చేయటం


బావుంటుందనుకుంటాను,'” అని సమర
బాహు, స్వర్ణాచార్లతో, “మనం ముందుగా
యిక్కడి కొచ్చిన వీరఫుర సైనికుల్ని దెబ్బ
తీయాలి. అల్బ సంఖ్యలో వున్న మనం

. వాళ్ళతో ముఖా ముఖి యుద్దం చేయలేం

గనక ఉపాయంతో వాళ్ళను ఓడించాలి.

'ఆందుకొ కే ఒక మార్ధం వున్నది. ఆ సైనికు

లందర్శీ గురుభల్లూకుడి బిలదుర్గంలో ప్రవే

 శించేలా చేయాలి,'” అన్నాడు.

“అదెలా సాధ్యం, జీవదత్తరపరప్ర్ప్రభూ?
వాళ్ళు ఆ ఓిలంలోకి |పవేశించేలా చేయటం
ఎలా?" అన్నాడు స్వర్ణాచారి ఉత్సాహం
పట్టలేక,

"అందుకు గురుభల్లూకుడి శిష్యుల్లో
ఒకళ్ళిద్దరు. వీరపుర సైనికుల దగ్గిరకు
పాయి, వాళ్ళ నాయకుడితో మనమంతా
ఆ బిలంలో దాక్కుని వున్నామని చెప్పాలి,
వాళ్ళు మనను వధించేందుకు బిలంలో
(ప్రవేశిస్తారు. అప్పుడు....” అంటూ ఆగి

 

జీవడత్తుడు, గురుభల్లూకుడితే, '' భల్లూకా!
నీ శిప్యులు' నీ మాటకు జవదాటని తత్వం
గలవాళ్ళా లేక గురువుకే ద్రోహం చేసే
రకమా ? " అని అడిగాడు,

ఆ |పశ్న వింటూనే గురుభల్లూకుడు
ఉ,ద్రేకపడిపోతూ, '' అయ్యా, నో శిప్య్టుల
గురు భక్తి యిప్పుడె రుజువు చేస్తాను.
నేను ఆజ్ఞాపిస్తే వాళ్ళు కొండ శిఖరం మిద
నుంచి అయినా కిందికి దూకుతారు. ఇక్కడ
కొండ లేదు గనక, ఆ కనబడే చెట్టు
చిఠారు కొమ్మ మిచి నుంచి కిందికి దూక
మని ఆజ్ఞాపిస్తాను,”” అని ఒక ఎలుగ్గాడు
వాడితో, '' ఒరే, నువు ఆ చత
చిఠారు కొమ్మకు పోయి, ఆక్క ల్ణాంచి భూమి
మీద పడు! "' అన్నాడు,

జీవదత్తుడు వారించే లోపలే ఎలుగొడ్దం
వాడు పరుగెత్తుకుంటూ పోయి, నూరడు
గుల ఎత్తున్న ఒక చెట్టు పైకి పాకి, అక్న
న్క్లెంచి, క గురుభల్లూ కా! "అంటూ అరిచి,
చేతిపట్టు పదిలి, తలకిందులుగా నేల
మీదికి పడసాగాడు.


-_-(ఇంకాపుంది)

 

        