      మర్చాడు తెల్లవారుతూనే మూడోవాడు
బయలుదేరి అడవిలో ఉన్న మోడు
చెట్టు వద్దకు వెళ్ళాడు. చెట్టు గాలికి
ఊగుతూ కిరకిరలాడుతున్నది గాని,
అక్కడ ఎద్దు లేదు.
     వెర్రిబాగులవాడు చెట్టుతో,“అన్న
ప్రకారం నా పైకం యిచ్చెయ్యి !”
అన్నాడు.
    చెట్టు కిరకిరలాడింది.
     “రేపా? ఐంకా నయం! ఇవాళంటే
సరేగదా అని ఒప్పుకున్నాను. అంతగా
అడుగుతున్నావు గనక, పోనీ రేపటిదాకా
ఆగుతాను. రేపు ఇవ్వకపోతే ఎంత
మాత్రమూ మర్యాదగా వుండదు. తరవాత
నీ యిష్టం!" అని చెట్టుతో చెప్పి హడు
ఇంటికి వచ్చేశాడు.
     “నీ డబ్బు తెచ్చుకున్నావా ?'” అని
అన్నలు వాణ్ణి అడిగారు.
      “ఇంకా లేదు. రేపటిదాకా ఆగాలి!””
అన్నాడు వాడు.
    “ఇంతకూ ఎద్దును ఎవరికి అమ్మావు?”
అని వాళ్ళు అడిగారు.
     “అడివిలో ఉండే మోడు చెట్టుకు,”
అని వాడు జవాబిచ్చాడు.
    “వెర్రివెధవా !” అని తిట్టారు అన్నలు.
వెర్రిబాగులవాడు మర్నాడు ఉదయమే
లేచి, గొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని అడవిలో
వుండే చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు.
    “నా డబ్బు నాకు కక్కెయ్యి! నీకు
అప్పు పెట్టినందుకు మా అన్నలు నన్ను
తిట్టారు కూడా!” అన్నాడు వాడు చెట్టుతో.
    చెట్టు కిరకిరలాడింది.
     “అదేం కుదరదు ! ఇంక ఒక్క క్షణం
ఆగను. నా డబ్బు నా కివ్వకపోతే
నిన్నిప్పుడే పేళ్ళు వేసెయ్యగలను,
జాగర్త!” అన్నాడు వెర్రిబాగులవాడు.
     చెట్టు కిరకిరలాడింది. వెర్రిబాగుల
వాడు గొడ్డలి ఎత్తి దాని బోదె మీద కొట్ట
సాగాడు. అసలే ఎండి, చీకి ఉన్న ఆ
చెట్టు నాలుగు దెబ్బలకల్లా పెళపెళా
విరిగి పడింది.

 

        