            చందమామ

వార్తలు డ్రై విశేషాలు

నేలకు ఒరిగిన “మిర్‌”

అంతరిక్షంలో పరిశోధనలు జరప
డానికి వీలుగా 1986 ఫిబ్రవరి
26వ తేదీ ప్రయోగించబడిన సోవి
యట్‌ అంతరిక్ష కేం[ద్రం'మిర్‌
పదిహేను సంవత్సరాల తరవాత గత
మార్చ్‌ 3 వతేదీ నిప్పులు చిమ్ముతూ
నేలకు ఒరిగింది.

ఈ అంతరిక్ష కేంద్రం తొలుత
మూడు సంవత్సరాలకు మాత్రమే
ఉద్దేశించబడింది. అయినా అది
పదిహేనేళ్ళపాటు సేవలందించింది.
దానిలో ఎన్నో పరిశోధనలు జరి
గాయి. 104 మంది వ్యోమ
గాములు అందులో వుండీ
16,500 పరిశోధనలు జరిపారు.
ఈఅంతరిక్షకేంద్రం8 6,300 సార్లు
భూకక్ష్యలో పరి[భ్రమించింది.

సోవియట్‌ యూనియన్‌
[పయోగించిన మిర్‌” నిర్వహణా
బాధ్యతలు 1 99 1లో సోవియట్‌
యూనియన్‌ విచ్భిన్నమయ్యాక
రష్యా చేపట్టి ంది.దాంతో యేటా
250 మిలియన్‌ డాలర్ల వ్యయం
రష్యాకు తలకు మించిన భార
మయింది. ఆ కారణంగా అమెరి
కాతో చేతులు కలిసింది.అమెరికా
వ్యోమగాములు కూడా అందులో
అనేక పరిశోధనలు జరిపారు. ఆ
విధంగా మిర్‌” ఉభయ దేశాల
అంతరిక్ష మైగత్రీవేదికగ్యా -తయార
యింది. అమెరికా వ్యోమగొములు
అంతరిక్ష కేంద్రాన్ని రూపొందించే

చందమామ

   

సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని (గ్రహించి
అమెరికా అంతర్జాతీయ అంతరిక్ష
కేంద్రాన్ని ఏర్పాటు చేయడానికి
సాయపడ్డారు. అది. ఇప్పటికే

+ భూకక్ష్యలో ప్రవేశించింది.

భూమి మీద ‘(గ్రౌండ్‌ కంట్రోల్‌
ఆపరేషన్‌” పకడ్బందీగా పనిచేయ
డంతో దాని ఆదేశం [ప్రకారం 140
టన్నుల మిర్‌” భూవాతావరణంలో
|పవేశించగానే దాదాపు 1,500
ముక్కలయింది.. అవి అగ్నిగోళాల్లా
మారి నిప్పులు చిమ్ముతూ పసిఫిక్‌
సముద్రంలో పడిపోయాయి. రష్యన్‌
ఇంజనీర్లు తమ సాటిలేని సాంకేతిక
పరిజ్ఞానాన్నీ, సైపుణ్యాన్నీ మరొకసారి
ప్రపంచానికి చాటి చెప్పిన తరుణం అది!

భూమిపై నుంచి అంగారక గ్రహ

 

 

'భారతదేశానికి చెందిన షీన్‌.
హరియాల్కా (15), తన్మయ్‌

 

;5(1 3) వికాస్‌ సారంగ _

“మిర్‌” మరికొన్ని...
*- పదిహేనేళ్ళకాలం పనిచేసిన
మిర్‌లో వ్యోమగాములు పన్నెండున్నర
సంవత్సరాలు గడిపారు. వ్యోమగామి
వాలెరీ పోలియాకోవ్‌ వరసగా 437
రోజులు అందులో గడిపొడు, వ్యోమ
గామిని షబ్గన్‌ లూసిడ్‌ , అందులో
188 రోజులు గడిపి అంతరిక్ష
కేంద్రంలో ఎక్కువ రోజులు గడిపిన +
మహిళగా పేరు తెచ్చుకున్నది,

0" అంతరిక్ష కేంద్రం భూవాతావర
ణంలో ప్రవేశించగానే ముక్కచెక్కలై
మండిపోయిందికదా? అలా మండి
పోయిన వాటిలో బ్జెబిల్‌, ఖురాన్‌
మొదలైన 100 పుస్తకాలూ, మొదట
అంత రిక్షంలో అడుగుపెట్టిన యూరీ
గగారిన్‌ ఫోటో, 1 1 టన్నుల విజ్ఞాన
పరిక రాలూ ఉన్నాయి.

శా మిర్‌ విచ్భిన్నం కావడానికి రెండు
రోజులు ఉన్నప్పుడు కూడా- ఇంకా
ఉపయోగంలోవుంది గనక, దానిని
భూకక్ష్యలో మరికొంత కాలం కొన
సౌగించాలని- రష్యన్‌ పార్లమెంటు
సభ్యులు ప్రెసిడెంట్‌ వ్లాడి మీర్‌పుతిన్‌కు
విజ్ఞప్తి చేశారు. ఆ సభ్యులలో ఇద్దరు
వ్యోమగాములు కూడా పన్నా,

    
 
     

స

  

జూన్‌ 2001

        