            “

7
1

hp NA

భరామి8 ఉత్తర దక్షిణ ధృవాలున్న సంగతి
మనకందరికి తెలుసు. ఉత్తర ధృవం ఉండే
చోట సము[ద్రంమా[త్రమే ఉన్నది, కాని
దక్షిణ ధృవ।[ప్రాంతంలో ఒక పెద్ద ఖండం
ఉన్నది. దాని వైశాల్యం దక్షిణ ఆమెరికా
ఖండంకంట కొద్దిగా తక్కువ--62 లక్షల
చదరపు మైళ్లు. అయితే ఈ ఖండం గురించి
మనుషులకు దాదాపు వీమీ తెలియదు.
దీన్ని 'కనిపెట్టి నుమారు నూరేళ్లుమా త్రమే
అయింది. ఇది ఎల్లప్పుడూ మంచుకిండ
ఉండటంవల్ల మనుషపులకుగాని, ఇతర
జంతువులకుగాని వానయోగ్యం కాదు,
అంటార్క్‌టికా అని పిలవబడే ఈ ఖండం
తీరాలలో గడచిన నూరేళ్ల కాలంలో 600
మందికూడా నివసించలేదు. అంటార్‌్కటికా
తీరం నిడివి సుమారు 16000 మైళ్లు.
అంటార్క్‌టికా ఖండంగురించి అనేక
మంది (బిటిషు, ఆస్ట్రేలియను, అమెరికను,

 

రష్యను, (సైంచి అన్వేషకులు గొప్ప పరి
కోధనలు చేశారు. వారిలో కొందరు ఈ
అన్వేషణలో తమ |పాణాలు కోల్పోయారు.
శాస్త్రవిజ్ఞానమూ, శ*ూపకరణనాలూ అభివృద్ధి
చెందినకొద్దీ ఈ పరిశోధనలు ఫలవంత
మవుతున్నాయి. |పస్తుతం నడిచే భూస్వరూప
వైజ్ఞానిక పరిశోధనలో అన్నిదేశాల శాస్త్ర
వేత్తలూ అనేక శాస్త్రరంగాలలో కొత్త పరి
కోధనలు జరుపుతున్నారు; ఈ సందర్భంలో
అంటార్క్క్‌టికా పరిశోధనలలోకూడా రష్యా,
ఆమెరికా, |బిటను, [ఫాన్సు మొదలైన
దేశాలు పాలొంటున్నాయిస్సిఈ పరిశోధనల
ఫలితంగా మనకు ముందు ముందు దక్షిణ
ధృవ[ప్రాంతం గురించి ఎన్నో అద్భుతాలు
తెలుస్తాయి. (పస్తుతం మనం, 1947 లో
ఆడ్మిరల్‌ బర్డ్‌ అనే అమెరికను అన్వేషకుడి
నాయకత్వంకింద సాగిన పరిశోధనాంశాలను
గురించి తెలుసుకుందాం :

 

అడ్మిరల్‌ బర్డ్‌ పరిశోధనలు

 

G

        