            MEE HEN MEI IM MME జాణ PH ా

మంచుగుట్టలను చీల్చుకుంటూ ముందు
పోతుంకశు మిగిలిన: నౌకలు: దానివెంట
కదిలాయి.

మొదట ఈ మంచుగుట్టలు పలచగానూ,
'మెత్తగానూ ఉండి నౌకలకు దారి ఇచ్చాయి.
ఒక మంచుగుట్టల వరసకూ 'రెండవదానికీ
మధ్య నీరుకూడా ఉండింది. కాని కొంత
దూరం వెళ్లాక గాలిలో మార్పు జరిగి నౌకల
చుట్టూ ఉన్న సముద్రం ఎటు చూసినా
కనుచూపుమేరవరకూ తెల్లగా కరుడు
కట్టుకుపోయింది !

స్క్వాట్‌దీవినుంచి తిమింగలాల సముద్ర
కాఖకు 800 మైళ్లు, 1933లో బర్డ్‌ |

సము,(ద్రాన్సి దాటినపుడు ఆయన. కెక)_డా
SE ప b-

ఒక్క మంచుగుట్ట తగలలేదు. తిరిగి

1940లో ఆయన ఈ 800 మెల్ల దూరాన్సీ
24 గంటలలో దాటాడు,
వీరికి ఈ |పయాణం 15 రోజులు పట్టింది !
నౌకల చుట్టూ సము|[దం ఎంత గట్టిగా పేరు
కున్నదంశు ఒక్కొొక్కరోజు వారు రెండు
మూడు మైళ్లకన్న ముందుకు పోలేక
పోయారు. i న్యా
ఈ పదిహేను రోజులలో మూడు రోజులు
ముందుకు పోవటానికిబదు'లు నొకలు
వెనక్కుకూడా వెళ్లాయిమంచు వాటిని
రోజుకు 6 మైళ్ల చొప్పున వెనక్కు నెట్టింది !

కాని ఈసారి

 

Nh

NCAR

 

        