            HNN NNN NNN NE
బర్జ్‌ అంటార్‌్క టికాకు పెద్ద సన్నాహంతో
బయలుదేరాడు. ఈయన లోగడ
ఆంటార్‌్కటికాకు అనేక పర్యాయాలు వెళ్లి
అన్వేషణలు సాగించటమే గాక 1940లో
మొదటిసారిగా దక్షిణ ధృ వంమీదుగా
విమానంలో ఎగిరినవాడు. ఈసారి ఈయన
వెంట 13 నౌకలూ, 4000 మంది మనుషులూ
అంతులేని పరిశోధనోపకరణాలూ, నీటి పైనా
” మంచులోనూ వాలగల విమానాలూ
ఉన్నాయి. నౌకలలో రెండు హిమవిచ్చేద
నౌకలు ; అవి మందమైన మంచుగుట్టలను
చీల్చుకుంటూ సము([ద్రంలో వెళ్లగలవు.
విమానాలలోనుంచి కిందఉండే [ప్రాంతాన్ని
ఫాటోగాపు చె య్యటానికి [ప్రత్యేకమైన
కామెరాలున్నాయి. ధృవ|ప్రాంతంలో జరప
వలిసిన వాతావరణ, ఖనిజాది పరిశోధనలు
జరపటానికి సమర్ధులైన శాస్త్రవే త్రలున్నారు.
వారందరూ దక్షిణధృవ పర్యటనలకు అల
వాటు పడినవారు,
బర్జ్‌ వెంట ఉన్నవారు మూడు శాఖలుగా
విభజించబడ్డారు. రెండు దళాలు
అంటార్‌్కటికా తూర్పు, పడమటి తీరాలను
గురించి పరిశోధించటానికి |ప్రత్యేకించ
బడ్డాయి. ఎందుచేతనంట ఈ తీరంయొ ర
విస్పష్టమైన స్వరూపం ఎవరికీ' తెలియదు.
జూ EEX

>.

RE భందృమాను EER

 

ఖండమంతా అనేకవందల అడుగుల ఎత్తున
మంచుతో కప్పబడి ఉంటుంది. ఆ మంచు
పలకలు భూమిని దాటి సముద్రంలోకి
చొచ్చుకుని వస్తాయి. ఈ ఖండం చుట్టూ
ఉండే సము[దంకూడా చాలావరకు మంచు
కప్పి ఉంటుంది ; సముద్రపు _ సంచ
ఎక్కడ ప్రారంభమయేదీ, భూమి క్ష
ఎక్కడ అంతమయేదీ నిర్ణయించటం
చాలాకష్టం. RR

సడ దళం అంటార్‌్కటికా అంతటా
పర్యటించి, దాని మధ్యను ఉన్న పీఠ
భూమిని అన్వేషించి, ఫొటోలు తీసి పరి
శోధనలు సాగించవలిసినది. దీనికి బర్డ్‌

        