             

 

  

 
  
   

A) ld
bd
DDD DDB 1)

స్వయంగా నాయకత్వం వహించాడు. ఈ
దళానికి నాలుగు నౌకలూ, ఒక హిమవిచ్భేద
నౌకా, గుడారాలు అమర్చటానికి అవసర

న సామ|గ్రీ, మొదలైనవి ఉన్నాయి. ఈ

డేళం 1946 డిసెంబరు 31న స్కాట్‌దీవిని

చేరుకున్నది. (కాప్టైన్‌ రాబర్ట్‌ స్కాట్‌ అనే
నుప్రసిద్ద అన్వేషకుడు చాలా కాలం|క్రితం
దక్షిణ ధృవానికి కాలినడకను |పయాజమై
పోతూ మరణించాడు.)

ఈ స్కాట్‌దీవికి 300 మైళ్ల దూరంలో
ఎక్కడా భూమిఅన్నది లేదు. ఇది
నము ద్రంలోనుంచి చొచ్చుకువచ్చిన నల్ల

కం సము(డ్రంలో రెండు పర్వతా

లున్నాయి. అవి రెండూ రెండేసి మైళ్లు
ఎత్తుగలవి. అందులో ఒకదాని శిఖరం
స్కాాట్‌దీవి. రెండవ పర్వతం శిఖరం నీటి
మట్టానికి 200 అడుగులు దిగువగా ఉస్పుది.
బర్డ్‌ చేసిన మొట్టమొదటి పరిశోధన ఇదే.
స్కాట్‌దీవికీ అంటార్‌్కటికా ఖండానికి
మధ్యఉండే నము[ద్రాన్ని రాస్‌సము(ద్రం

అంటారు. 1841లో సర్‌ జేమ్స్‌క్లార్క్‌రాస్‌'

అనే ఆయన నౌకలతో ఈ సము([ద్రంలో _

|ప్రయాణంచాడు. వేసవి లోానూర్యుడు
దక్షిణాయనంలో ఉన్న ప్పుడు_ఈ
సముద్రంలో 700 మైళ్ల మేర మంచు
మూసుకోకుండా ఉంటుంది. ఆ సమయంలో
మంచుగుట్లలు విడివిడిగా తేలుతుంటాయి,
వీటిని దాటిపోతే మంచు లేని సము(దం
కనిపిస్తుంది. ఈ నీరు పోయిపోయి ఒక
|బహ్మాండమైన మంచుగోడవద్ద నిలిచి
పొతుంది. ఈ మంచుగోడ 40 మొదలుకొని
80 అడుగుల ఎత్తుద్గాకా ఉంటుంది. ఈ
గోడ వెనకగా ' ఒక విస్తృతమైన మంచు
వలక దక్షిణ ధృవ పీఠభూమిదాకా
వ్యాపించి ఉంటుంది.

1947 జనపరి..ఒకటిన ఈ దళం రాస్‌
సముద్రంలో [ప్రయాణం [ప్రారంభించింది.
“నార్త్‌విండ్‌”” అనే హిమవిచ్చేదనౌక

EREEEEEEEEEE చం థూ మ జజ

mm

        