             

రు ౨
¥

X=

 

“ నార్త్‌విండ్‌ ”” 6,660 టన్నుల బరువు
గలది; అది 3 అడుగుల మంచుకుండా
అవలీలగా [పయాణించగలదు, 30 అడుగుల
మంచుగోడను ఒకగంట లోపుగా నిర్మూ
లించగలదు.

కాని మంచు అన్నివైపుల నుంచీ
నొక్కుతూ ఉండటంచేత “ నార్త్‌విండ్‌ ”
ఛేదించిన మంచు, మిగిలిన నౌకలు
దాకులోపుగా మళ్లీ కమ్ముకుంటూ వచ్చింది.
ఈ కారణంగా ఈ [ప్రయాణంలో నౌకలసన్ని
సొట్టలు పడ్డాయి. గంట గంటకూ హెలి
కోప్టర్‌ను గాలిలోకి పంపి, నీరు ఎక్కడైనా
కనిపిస్తుందేమోనని చూశారు. ఎక్కడా నీటి
జాడ లేకపోయింది. పదిహేనవరోజున వారు
మంచునుంచి విముక్తులై సము[ద్రంలోకి
[ప్రవేశించేనరికి “రాస్‌ మంచుగోడ ” ఎట్ట
ఎదట కనిపించింది.

ఈ మంచుగోడలోనుంచి తిమింగిలాల
సము[ద్రశాఖకు దారి ఉన్నది. 1940లో బర్డ్‌

 

EXE

ఇటుగా వచ్చినప్పుడు ఆ దారి నిడివి
ఒకటిన్నర మైళ్లు ఉండింది ; ఇప్పుడది 300
గజాలుమా|[తమే ఉన్నది. అంటార్‌్కటికాకు
నౌకలలో ప్రయాణమై వచ్చేవారికి తిమింగి
లాల శాఖను మించిన రేవు ఉండదు.
ఇక్కడ నొకలకు లంగరు వేయటానికి
సౌకర్యంగా ఉంటుంది. ఈ తీరాన 'విమానా
లను దించినట్టయితే అవి సులువుగా దక్షిణ
ధృవానికి వెళ్లిరాగలవు,

సము[ద్రశాఖను చూసి రావటానికి హెలి
కోప్టర్‌ వెళ్లింది. రెండున్నర చదరపుమైళ్లు
మినహాగా మిగిలిన సము[ద్రశాఖ యావత్తూ
8 మొదలు 15 లేక 20 అడుగుల ఎత్తు
వరకూ మంచు పేరుకుని ఉన్నట్టు
తెలిసింది. “ నార్త్‌విండ్‌” మూడురోజుల
పాటు ఒకటిన్నర కోట్ల టన్నుల మంచు
పగలగొట్టినమీదట మిగిలిన నౌకలు తిమింగి
లాల శాఖలోని రేవును చేరగలిగాయి,

=-( ఇంకా ఉంది J

fi

        