            ఈకలను ఎలాఅయినా (శమపడి పోగుచేసి
తీనుకుర ”మ్మని ఆజ్ఞాపించాడు. ఒకొక్క
ఈకకు ఇంత చొప్పున బహుమతికూడ
- ఇస్తానన్నాడు, =

అందరూ బహుమతిపాందాలనే ఆశతో
ఈకలు వెతుకబోయారు. ఎంత దూరం
తిరిగినా ఎగిరిపోయిన ఈకలస్సీ దొరకనే
లేదు. వెళ్ళిన వేలాదిజనంలో ఒక్క
నలుగురుమాాతం ఒక్కొక్కటి చొప్పున
తీసుకు రాగలిగారు,

వాటిని ఆ తపస్వి తీసుకుని కట్టకట్టి,
బాలికచేతికి ఇచ్చి “అమ్మాయీ! వ
బాలికమీదనైతే నీవు చాడీలు చెప్పావో,
ఆబాలికకు ఈకట్ట ఇచ్చి ‘చెల్లి!
మన్నించు, నీలోని నాలుగు మంచి
గుణాలను నేను దొంగిలించాను. ఇప్పుడు
మళ్ళి వాటిని సీకు ఇచ్చి వేస్తున్నాను.
పుచ్చుకో!” అను. ఆమె వీమంటుందో
మళ్ళీవచ్చి నాతో చెప్పు” అన్నాడు,

తపస్వి చెప్పినట్టే చేసి ఆ బాలిక __
తిరిగివచ్చి “మహానుభావా! నా నేస్తం '
ఆ కట్ట తీసుకొని ఏమీ బదులు వెప్పళేదు._
నవ్వి ఊర కున్నది” అని చెప్పేవరక్క్కు
“ఈసారి సంజ్ఞలు చూడు ” అన్నాడు
తపస్వి.

ఆ బాలిక; ఆమెతోపాటు నూరు|గామాల
[ప్రజలు చూస్తూ వుండగా, ఆందరకూ
ఆశ్చర్యం కలిగేటట్టు అనాలుగు సంజ్ఞలపై
నున్న మకిలి వదిలిపోయి, తిరుగా అవి
తళతళ మెరవృజొచ్చాయి.

అప్పుడు అందరకూ తపస్వి చేసిన
పనిలోని అంతరార్ధం బోధపడింది,
అబద్ధాలు చెప్పటం ఎంత సులువో, అవ
పక్షి ఈకలవలె ఎంత త్వరగా గాలిలో
వ్యాపిస్తాయోో ఎగిరిపోయి అలా వ్యాపించిన
వాటిని మళ్ళీ కూడగట్టుకువచ్చి తుద.
ముట్టించాలెనంశు అది ఎంత కష్టసాధ్య
మైన 'కార్యమో, అందరకూ తెలిసివచ్చింది.

 

        