               
   
   

అంటూ యుక్తవయసులో ఉండేవారికి
హితవు చెప్పేవాడు, “ అన్నలారా !_-
cE మానవులు |షశాంతంగా జీవితం
గడపటమే పరమేశ్వరుని ఉద్దేశం.
ఇందుకు తగిన దొహదం చేయండి.

కయ్యానికి కాలు దువ్యటం శ్రేయస్కరం

కాదని చేతనైనంతవరకూ [ప్రచారం

= చేయండి” అంటూ వయసు ముదిరిన
పెద్దలకు ఉపదేశించేవాడు.

తపస్వి చెప్పినట్టుగా అడుగుతప్పక

- ” నడుచుకోవటంవల్ల ఆనూట(గామాల

 పజలూ- ప్రశాంతంగా హాయిగా కాలక్షేపం

చేయగలుగుతున్నారు, ఈ పజలూ అందరి

bh

0౦ దధ నూను?
> 3

 

RVR ES ENN = MECN

| 3 లాగానే తప్పులు చేసేవారు, కాని, తపస్వి
| ఎప్పటికప్పుడు కనిపెట్టి తప్పులను
ప] సవరించటంవల్లా, తప్పుచేసిన వాళ్ళను i
మందలించటంవల్లా |పజలలో శాంతి -
ఏర్పడేది. మరొక చిత్రమేమిటంటే,

ఎవరైనా ఒక పొరపాటు చేసినప్పుడు

గ వాళ్ళు తపస్వి ఎదట కనబడగానే, దేముని
ఎదట చెప్పుకొన్నట్టుగా లెంపలువేసుకొని,

నేను ఫలానా తప్పు చేశాను ”’ అని వాళ్ళం

తట వాళ్ళే చెప్పుకుని పశ్చాత్తాపపడేవారు,

ఇలా ఉండగా ఒకప్పుడు ఒక బాలిక
సిగ్గుతో తల వంచుకుని, అడుగులో అడుగు
వేసుకుంటూ, వీడుస్తూ తపస్వి ఎదటికి
వచ్చి నిలబడింది, “మీ పవిత్రమైన
నాలుగు సంజ్ఞలలోనూ చక్రాన్ని నేను

మలినపరిచాను. అపరాధం క్షమించండి,”

అని దీనంగా వేడుకున్నది.

“ఎలా మలినపరిచావు?” అని చిరు
నవ్వుతో (ప్రశ్నించాడు 'తపస్వి.

“మహానుభావా! మా ఇంటిపక్కని
నాక్తు నే స్తంగా ఉండే ఒక పిల్ల కొత్తగా ఒక
పగడపుదండ తెచ్చుకుని మెడలో వేసు
కున్నది. నా దండకం ఆపిల్ల వేసుకున్న
దండ అందంగా ఉండటంచేత ఆమెపైన

E+ E+ +e
| #

        