             

ప్రూర్వ కాలమందు ఒకా నొక కీకారణ్యంలో
కొండమీద ఒక మహానుభావుడు తపన్సు
చేసుకొంటూ ఉండేవాడు, ఆయన ముక్కు
మూసుకుని కేనలము తన .మోక్షంకోసమే

దేముఖ్థి ధ్యానించే స్వార్ధపరుడు కాడు.
లోకంలో సమస్త |పాణులూ సుఖంగా
ఉండటంకోసం ఆయన రాత్రింబవళ్ళు
తపస్సుచేసేవాడు. ఇంత గాఢమైన
తపస్సులో ఉన్నప్పటికి ఎప్పుడు ఎవరు
వెళ్లి ఆశ్రయించినా జ్ఞానబోధ చేయటమే
ఆయనకు, ఆనందం.

ఆ అరణ్యం చుట్టుపక్కల సుమారు
నూరు (గౌమాల జనులు తపస్వ్యివద్దకు
పాయు, వాళ్ళ కష్టసుఖాలు వలపోసుకున్ని
తరణోపాయం తెలుసుకునేవాళ్లు, అపుడు
పుట్టిన శిశువు మొదలుకొని ఆరముగ్గిన
వయోవృద్దు వరకూ; ఎవరికి తగిన
సలహాలు వారికి చెప్పి పంపేవాడు తపస్వి,

అమా. పాంటు

అందుచేతనే అందరకూకూడా ఆయనపపైన
అపారమైన భ కి విశ్వాసాలు ఏర్పడినై.

తను నివసించే కొండదిగువను,-
నలుగురూ నడిచే 'దారిపక్కన ఆయన
నాగులు చి|తమైన సంజ్ఞలు నెలకొల్పాడు.
భగవంతుడు ధరించే శంఖు, చకం, గవ
పద్మం. ఇవే ఆ నాలుగు సంజ్ఞలున్ను.
వీటిని గురించి తపస్వి ఎంతలేసో” అంత
రార్ధాలుచెప్పి రోజులకొద్దీ బోధించేవాడు.
మానవులు పవిత్రంగా ఉన్నంతకాలమూ
ఇవి తళతళ మెరుస్తూ ఉండేవి,

వీటిని జనానికి చూపించి, తపస్వి
“బిడ్డలారా ! ఎల్లప్పుడూ మంచిపనులే
చేయండి, న(మతగా నడుచుకోండి.
సత్యమే పలకండి 1” అని చిన్నపిల్లలకు
బోధించేవాడు, “ ఎవరినీ ద్వేషించకండి.
ద్వేషంవల్ల |క్రార్యం పుట్టుకువసుంది.
కనుక చాలా జాగర్తగా మసులుకోవాలె ””

డ్కి కాగలవు, ౬ బందరు '

~ అమ

సమ లామా. గర్గసుానుటుక అధ్యాతన

+t న

స్టాకు ారారాసాయుం మకాం?) పుక్యాలనరా లాం అల తణ్య్న స్టో

 

        