             

*పొట్టే', “చిన్న మనీషి” భేక “నీవు అలా అణగారే వుంటావే' అని పిలిపించుకోవటంలో మీకు దాల వినుకెత్తి పోయుంటుంది కదూ?
అవును మరి! ఇప్పుడు (వ(వథ్రమంగా ఆసియాలో, మీ ఎత్తు ఎన్ని సెంటీమీటర్టు ౪లపాలో మీకు మెట్టుమెట్టునా వూర్తిగా ఉదాహరణ వూరిత మైన వద్ధతి
'తూపిస్తోంది. £2 వారాలలోగొనే 5 నుండి 15 సెం. మీ, ఎత్తు పెరగండి,. .అలాకాళపోతే డబ్బు చెల్లించేనే వర్డు! పొడుగ్గా పెరగబానికి న్యూ హైట్‌ పద్ధతి

  

సౌధనములు వాడవలసిన అవసరం లేదు.
సరికొత్త శాస్త్రీయ వద్ధతి

న్యూ హైట్‌ స్త్రీ వుగుమలలో ఆత్యంత
శక వంతంగా వని చేస్తోంది --యూరప్‌లో చేల
మంది (పజల పై నిరూపించబడింది, కాబట్టి రోజుకు
ఐడు నిమిషాలు మా|(తమే చేస్తూ రర్వాత (క్రమేణా
ఇన్వబడిన నూచనల (వకారం చేయండి-_-2వారాలలోనే
మా ఎత్తు ఎంత 'సెరిగారో కొలిది చూడండి,

ఆలివృద్ధి వున్నట్టు మోరు తప్పక గమనించగలరు- బహుషా
15 నిండు సెంటీమోటర్లు పెరిగి వుండవచ్చు గుర్తుంచుకోండి
ఒకవేళ మారు వంతృప్తికర మైన వలితాలను పొందనట్లయితే, g
మా డబ్బు మాకు పూర్తిగా వాపను చేస్తాము _
'వెంటనే, ఎలాంటి (పశ్నలు లేటండానే:

న్యూ హైట్‌ వుపయోగించే వారినుండి
(పవాహపూరిత మైన అపససనరాలు:

"ఎత్తు పెరగటం సార్యమని నేను అనుకోనే లేరు,
కాని నాకెంతో ఆనందాన్ని గల్లించింది. న్యూ హెల్‌
వా ఎత్తుకు 7.5 సెం, మా, ఆదనంగా పెంచుటలో
నహాయసడింది, చేను 165 సెం, మో, ఎదిగే
వరకు దీనిని ఉపయోగించా
అనుకొంటున్నాను" ఎస్‌.ఆర్‌, ?,

“మ్యా హైట్‌ కోర్స్‌, బంగారానికి ఎంత
చిలువ వురర్హోఆంత విలువ గలది! ఎత్తులో
11 సెం,మా, పెరిగిన తర్వాత నా జీవితము
వూర్తిగా మారిహోయింది”, ఆర్‌.ఎర్‌,

   
   
  
  
   
  
   
  
 
 

సమర్పిస్తోంది....మీరు 'వేడుడు వారే కానివ్వండి లేక ముసలివాే కావచ్చు. మగవారే
(స్స్‌ కాని అడవాలే కానివ్వండి. ఎటువంటి సామ్మగి లేదు, లేక శ్రమ గల్లించే వ్యాయామం గీ
||  చేయక్కర లేదు, కృశ్రిమ సౌధనములగ ఎలివేటర్‌ షూష్‌ ఆవసరం కేదు.
\ హైట్‌ అనునది ఒక
గలిగి స్విస్‌ నూశ్రముమపై |వళ్యేకముగా
అధారబడి శరీరాన్నంతటికి చురుకుతనం గల్లిస్తోంది.

 
       
       
 
 

ఒక సాంఘీక విలితం, పేమ, ఆటలు, ఉద్యోగం

అన్నిటిలోనూ పొడుగు మనిమీ ఆనందాన్నీ ముందుగా

హొందగలడు,

కాబట్టి కొత్తగా $న్చించాలంటే నేడే (,పారంలించండి,
త్వరగా 'పెరగండి, మరి శాశ్వతంగా కూడా,

ఎత్తు పెరగండి ఇవ్పు డే,

|
:

|
గామాణకుకాణాలకాకడు

MAIL ORDER SALES PYT. LTD. (Order Dept.) NH-7-Iel

అవును, వేను ఎత్తు వెఠగాలని వుంది 10 రోజుల ఇ౭టి
యందు (ప్రయత్నించే పద్ధతి (క0ర న్యూ మేట్‌ గారు
పంవండి, నేను తబ్బు వూర్తిగా వెంరినే 'సలిపస్తాను
ఎలాంటి (వళ్నలు కావ,

చదయచేసే న రైన సెట్టిలో (గ్రాటిక్‌ చేయండి

రజః డా శ్రీలు పోసే క పొర్వర్టింగ్‌

A) చెక్కు /(కాస్టీ/ఐ.ఓ.౬.

an [రాజా 33° ఎమ్‌.ఒ, నం,

PP పరివబకింది గ్రై వి.పి,పి. ద్వారా
hse నేకు హోర్ట్‌మేగ్‌ఓ డూ, శశలు డెలివరి
CMTE+1

చేవీక it చెల్లించెడను,
చేంత$0ం *
చిరునామా "*

  

కన్ని ఉత్తక (పద్యక్తరాలు ఇంగ్ల కారలలో మారే ~~

MARL ORD

        