             



నిజమైన పిశాచాలు

ఓకసారి శ్మశానంలో పిశాచాలకు ఒక నందేహం వచ్చింది: 'పిశాచాలు ఎక్కువ చెడ్డవా, లేక
మనుమలు ఎక్కువ చెద్దవాళ్ళా t

“ మనకున్న శ_క్తిలో ఎన్నోవంతో మనుషులకు లేదు. మనమే చెడ్డవాళ్ళం,” అన్నాయి
కు(రపిశాచాలు.

“ అనుభవం ద్వారాగాని ఈ |ప్రశ్న తేలదు, కొందరు మనుషుల మధ్యకు వెళ్ళి నిజం
తెలునుకురండి,” అని ఒక మునలి పిశాచి, మూడు అనుభవం గల పిశాచాలను నియోగించింది.

ఆని తిరిగివచ్చి, మనుమలే దుర్మార్గులని చెప్పాయి. “ మనుషులలో దొంగతనమూ,
చాగుడూ, జూదాలూలాటి లక్షణాలు కొల్లలు, మనం అవి ఎరగం,” అన్నది ఒక పిశాచి,

“ మానవుల్లో మోనం, ఒకరి కాళ్ళ కింద ఒకరు గోతులు తియ్యటం చాలా హెచ్చుగా
ఉన్నది” అన్నది రెండో పిశాచి.

“ మనలో ఉన్న స్నేహం, సౌభ్రాతృత్వం మానవుల్లో లేవు, సాటివాళ్ళను పీడించటమే
వాళ్ళకు తెలుసు,” అన్నది మూడో పిశాచి.

“ మానవులే నిజమైన పిశాచాలు,” అన్నది వృద్ధపిశాచి, కొండలరావు ఎ.

 

        