                 

౭జాోత్తివిటా అధిక కోకో గలది!

ఇప్పుడు బోర్న్‌విటాలో అధికంగా కోకో ఉన్నది.
= <కనంం కోసంCామరియు ఇది

ఇందుకు !
_ లథ్భ్ధలచ్ను ఐరన్‌తో నమృద్ధమైనది.
ఎఎ బి&డి మరియు క్యాల్లియం, ఫాస్ఫరస్‌,
ఎరియు పొటాషియం వంటి -ఆమూల్యమైన ఖనిజ
ఎ తాలు కూడా ఊన్నాయి. వేడి కప్పు పాలలో రెండు చెంచాలతో
రుచికరమైన పోషకత్వ్యంగల పానీయం తయారవుతుంది. న ;
మీ వీల్లలకు బోర్‌్న్‌విటా ఇవ్వండి రోజుకు రెండుసార్లు, వారి tastitk
ఎదిగే ' శరీరాలకు అవ మూల్యమైన హపోషకత్వం చేకూర్చేందుకు : BL
సహాయపడుతుంది, మీకూ బోర్‌్న్‌విటా అవుసరం ..వారిక్ల తగ్గట్లుగా
ఉండేందుకు !

OBM/6714 TL

 

FS RS SN TE on

లోర్‌్నఏటా మీక 75 “పెసలు, ఆరా దేసే450 (గాముబ' రీఫిల్‌ పు
A మ Ll

ప్యాక్‌లో గూడా దొరుకుతుంది. ఈ ప్యాక్‌ తెరవగానే

దానిలోని పదార్థాలను వెంటనే మామూలు'బోర్‌్న్‌విటా UNE అధిక కోకో వోషకత్వం

డిబ్బాలోనిక పోయండి. దాని తాజాదనాన్న' నిలిపేందుకు,

అథిక కోకో రుణ
Chandamama [Telugu] th September 1977

 

 

        