             

దొంగభక్తి

'రొముడు అఆల్లరిచిల్లరగా తిరిగేవాడు. వాడింటి నమీపంలో గుడి ఉన్నది. అక్కడ తరచు
జరిగే ఉత్సవాలూ, భజనలూ అంటే వాడికి మహా సరదా. వాడు చాలా భక్తిగలవాడనుకుని
పూజారి వాణ్ణి చేరదీసి, |ప్రసాదాలు బాగా పెట్టేవాడు.

రాముడు సమయం చూసి ఒకనాడు గుడిలోని బంగారు లోటా దొంగిలించాడు. రాముడే
దొంగ అని పూజారి [గ్రహించి కూడా వాణ్ణి ఎమీ అనలేదు. రాముడికి ధైర్యం వచ్చింది.
ఒకరోజు వాడు పూజారి దగ్గిర చాలా డబ్బు చూసి, అది ఎక్కడిదని అడిగాడు.

“ దేవుడి కిరీటం: ఆమ్మేశాను. ధర్మకర్త నన్నేమీ అనలేడు. ఆయనా డేవుడి మాన్యం
మీద పడి తింటున్నవాడేగా ? దొంగే!” అన్నాడు పూజారి,

రాముడు ఇంటికిపోయి బంగారులోటా తెచ్చి పూజారికి ఇచ్చి, “ దీన్ని అమ్మి పెట్టండి.
వచ్చినది' చెరినగం తీసుకుందాం,” అన్నాడు. +: '

వూజారి లోటా తీసుకుని గుడిలో పెట్టి, “ నిన్ను పట్టుకుంనెదుకేరా అబద్ధాలు చెప్పాను.
మే మెవరమూ దొంగలం కాము. ఇక ఎన్నడూ ఈ గుడి చాయలకు రాకు” అన్నాడు.

_-చెల్లూరి Cn

Se i |

=
A

|

 

        