     

అతను వెడి నిట్టూర్చులు విడుస్తూ,
సమీపంలో నే ఉన్న విభీషణుడితో, “నువు
సీత చేత అభ్యంగన స్నానం చేయించి,
శరీరమంతా మంచి పూతలు పూయించి,
చక్కగా నగలతో అలంకరించి వెంటనే
ఇక్కడికి తీసుకురా,” అన్నాడు.

విభీషణుడు వెంటనే లంకానగగరానికి
వెళ్ళి, తన అంతఃపురస్త్రీల చేత సీతకు
కబురు చేయించి, ఆమెను చక్కగా
స్నానం చేసి, అలంకరించుకుని రమ్మనీ,
ఆమెను ఆమె భర్త చూడగోరుతున్నాడనీ
చెప్పించాడు.

తాను తన భర్తను ఉన్నపాళంగానే
చూడగోరుతున్నానని సీత విభీషణుడికి
తెలిపింది. అలా కాదు, రాముడు కోరి
నట్టుగా నే చెయ్యాలన్నాడు విభీషణుడు.
సీత అందుకు సరేనన్నది.

విభీషణుడు సీత చేత తలంటి స్నానం
చేయించి, శరీరానికి అఆంగరాగాలు
పూయించి, సమస్తమైన ఆభరణాలతో
అలంకరించి, దివ్యమైన బట్టలు కట్టించి,
పల్లకీలో ఎక్కించి, అనేకమంది రాక్షను
లను ఆమెకు తోడు ఇచ్చి, రాముడి
వద్దకు చేర్చాడు.

విభీషణుడు రాముడితో, “సీతను
తెచ్చాను,'' అని చెప్పినప్పుడు రాముడు,
ఆ సంగతి ముందుగా తెలిసి కూడా

చందమామ

  

విచారంగా కూర్చుని ఉన్నాడు. ఆతన్ని
ఒకేసారి మూడు భావాలు పట్టి పీడిం
చాయి; ఇంత కాలానికి సీత మళ్ళీ
కనిపిస్తున్నదన్న సంతోషమూ, ఆమెను
ఎలా విసర్జించటమా అన్న విచారమూ,
అంతకాలం రాక్షసుడి ఇంట ఉన్న దాన్ని
ఎలా ఏలుకోవటమా అన్న రోషమూనూ !

రాముడు కొంచెం ఆలోచించి,
విభీషణుడితో, “సీతను నా ఎదటకి
తీసుకురా ! '” అన్నాడు.

విభీషణుడు వేత్రహస్తుల చేత అక్కడ
మూగి ఉన్న వానర, భల్లూకాలను
దూరంగా తోలించాడు. రాముడది చూసి,
వాళ్ళను తరమవద్దని వారించి, '' వీళ్ళు



55

 

        