            SN
ా

No

రామరావణయుద్ధం చూడవచ్చిన
దేవతలూ, గంధర్వులూ రాముడి పరా
[క్రమం గురించీ, వానరులు చేసిన
భయంకర యుద్ధం గురించీ మాట్లాడు
కుంటూ, తమతమ [ప్రదేశాలకు వెళ్ళి
పోయారు.

రాముడు, మాతలిని గౌరవించి, అతథ్థి
ఇం(దుడి రధంతోసహా స్వన్ధానికి పంపే
శాడు, తరవాత లక్ష్మణుల్ణీ, సుగ్రీవుణ్ణీ
వెంటబెట్టుకుని తన శిబిరానికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ లక్ష్మణుడితో, “లక్ష్మణా! మనం
యిప్పుడు విభీషణుణ్ణి లంకా రాజ్యాభి
షి క్తుణ్ణి చెయ్యాలి. అందుకవసర౦ం
అయిన ఏర్పాట్లు త్వర గా చేయించు,"
అన్నాడు.

 

లక్ష్మణుడు, వానరులకు సువర్ణకలశా
లిచ్చి, వాళ్ళచేత సము[దజలం౦ం తెప్పిం
చాడు. ఆతను స్వయంగా విభీషణుణ్ణి
తీసుకుపోయి సింహాసనం మీద కూర్చో
బెట్టి, జలంతో అభి షేకించాడు. విభీష
ణుడి మం(త్రులూ, ఆతనిపట్ల భక్తిగల
రాక్షసులూ జయజయధ్వానాలు చేశారు.
ఆ సమయంలో విభీషణుడు తాను పరి
పొలించనున్న రాక్షసుల భయం పోగౌట్టి,
యిక నుంచి లంకానగరం నసుఖశాంతు
లతో తులతూగగలదని వాగ్దానం చేశాడు.
రాక్షసపొరులు అతడికి కానుకలు సమ
ర్చించారు. విభీషణుడు కృతజ్ఞతా సూచ
కంగా రామలక్ష్మణులకు దివ్యమైన ఆనేక
వస్తువులను కానుకలుగా యిచ్చాడు.

36. విభీషణ పట్టాభిషేకం

 

        