              

  

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 

న 7
Ap

ఉండుగాక ! సరికిన అరణ్యం మళ్లీ
పెరుగుతుంది శగాని పరుష వాక్యాలు
చేసిన గాయం ఎన్నటికి మానదు,'' అని
తన భార్య వెంట తన నివాసానికి
వెళ్ళిపోయింది. |

అప్పుడు కాకి ఇలా అనుకున్నది :

“అయ్యో, ఇవాళ ఇలా మాట్లాడి
అనవసరంగా శ(తుత్వం కొనితెచ్చు
కున్నాను గదా ! స్థల, క్లాల, పరిస్థితులు
పాటించకుండా అడిన అనవసరపు
మాటలు, అందులోనూ బాధ కలిగించి,
మాట్లాడిన వారి నీచబుద్ధిని వ్యక్తంచేసేవి
ఉత్తమాటలు కావు, ఘూాకై'న విషంతో
సనూనమంటారు.

 
  

 

 

ఎంత బల౦ గల

8

-

వాడైనా, వివేకి అయినవాడు బుద్ధి
పూర్వకంగా శ(తువులను ' చేసుకోరాదు,
తన వద్ద విరుగుడు ఉన్నది కదా అని
వివేకి గరళం తాగుతాడా? తెలివిగల
వాడు పదిమందిలో ఇతరులను అవమా
నించరాదు.'” |

ఇలా అనుకుంటూ కాకి తన నివా
సానికి వెల్లిపోయింది.

గుడ్తగూబ పట్టాభిషేకం తప్పిపోయిన
కథ విని, కాకులకు రాజైన మేఘవర్ణం,
““'అయో్య, ఇది భయంకరమైన జాతి
వైరమై కూర్చున్నదే! రాజనీతి చతురత
గాని, వంచన గాని |[పయోగించి, తెలివి
తేటలుగల ఈ గుడ్తగూబలను మంచి
చేసుకోవటం సాధ్యమంటావా ?'" అన్పృది.

“ ఎందుకు సౌధ్యం కాదు ? కొందరు
దొంగవెధవలు మోసంచేసి, తెలివి
తేటలుగల |బాహ్మడి మేకను కాజేసిన
కథ వినలేదా? ''అని స్థిరజీవి అడిగింది.

“విమిటా కథ?" అని మేఘవర్ణం
అడిగిన మీదట స్థిరజీవి, (బాహ్మణుడి
మేక కథ ఇలా చెప్పింది :

మి(తవర్మ అనే (బాహ్మడు నిత్యాగ్ని
హో(త నియమం గలవాడు. మాఘ °
మాసం వచ్చింది. ఈదురుగాలి వీస్తు
న్నది. ఆఅకాశమంతా మబ్బులు కమ్మి,

తుంపర పడుతున్నది. ఆఅలా౦టి

చందమామ

 

        