             

 
   

 

మృత్యుభయం

ఓక స్వామీజీని భక్తుడు భిక్షకు పిలిచి, ష(డ్రసో పేతంగా భోజనంపెట్టి, “ స్వామీ, పొద్దున
లేస్తే ఎన్నా పాపాలు చెయ్యకుండా జరగని ఈ క్షు(ద[ప్రపంచంలో మీరు పాపరహితంగా,
నిర్మలంగా ఎలా జీవించగలుగుతున్నారో సెలవిస్తారా ? ” అని అడిగాడు.

“ఆసంగతి అలా ఊంచు, సరిగా వారం రోజులకు నీఐంట చావు de స్తం
కానున్నది,” అని స్వామీజీ వెళ్ళిపోయాడు...

భక్తుడు హడలిపోయి, ర ఆ స్తిపాన్తులు ఎలా పంపకం జరగాలో, వీ బాకీలు తీర్చాలో,
ఏవి వనూలు చెయ్యాలో తన కుటుంబానికి వివరంగా చెప్పి, తాను జపానుమైనంలో అహెో
రా(త్రాలు గడపసాగాడు. వారం రోజులూ గడిచాయి. స్వామీజీ చెప్పిన రోజు వచ్చింది.

భక్తుడు స్వామీజీని చూడబోదామనుకుంటూండగా స్వామిజీయే వచ్చాడు.

“ నాయనా, ఈ వారం రోజుల్లో ఎన్ని పాపాలు చేశావు ?” అని ఆయన అడిగాడు.

“ చావును ఎదురుగా పెట్టుకుని పాపాలు చెయ్యగలనా, స్వామీ ? ఒక్క పాసం కూడా
చెయ్యలేదు,” అన్నాడు భక్తుడు.

“నీకు చావు వస్తుందని నేను చెప్పలేదే? ఇవాళ నీ ఆవు చచ్చిపోతుంది. నీ ప్రశ్నకు
సమాధానం నువే చెప్పావు. నా బోటి వాళ్ళు చావును క్షణం కూడా మరవలేరు. అందుచేత
పాపాలు చెయ్యకుండా, నిర్మలంగా జీవించగలరు,” అన్నాడు స్వామీజీ,

ఎం. ఆర్‌. కె, నాయర్‌.

శ

 

గా అ ూావిR Rr EాాeRకEాO DNR MN

 

 

హా

        