             

నేనూ, సాధకుడూ యీ అరణ్యాలలో
నానా యాతనలూ అనుభవించాం,”
అన్నాడు.

““జయశీలా, నీ పుణ్యం వుంటుంది,
జల[గ్రహాన్ని చంపకు ! ఈ క్షణం నుంచీ
మనం మి[త్రులం. నీక్య్మ్కావఆతసింది
మాయాసరోవరాన్ని ఎలా చేరటం అన్నుడే
గదా ? ఆ మార్గమేదో నేను చెప్పుతాను."
అన్నాడు మకర కేతు,

ఆ మాట వింటూనే జయశీలుడు
చప్పున జల[గ్రహం మీగిమంచి కిడకి
దూకి, “నాక్కావేలసింది, మాయా
సరోవరానికి మార్గమొక్క టు కాదు,
అక్కడ బంధించబడి వున్న కనకాక్ష

16

రాజుగారి కొడుకూ, కూతురూ కూడా
బంధ విముక్తులు కావటం. ఆందుకు
నిన్నిక్కడ ఏవి గుహలోనో బంధించి,
నీప్రభువు మాయాసరోవరేశ్వరుడికి కబురు
చేయటం ఎలావుంటుంది? '” అన్నాడు.

మకరకేతు జవాబిచ్చే లోపలే సి్ధ్ధ
సాధకుడు, “జై, మహాకాళా ! '” అంటూ
ఒక కేకసెట్టి, '““జయశీలా, నువ్వు

చేయనున్న పని దివ్యంగా వుంటుంది.

పారిపోకుండా వుండేందుకు వాడి పీక
సగం నరికి గుహలో కాళ్ళూ, చేతులూ
కట్టి పడెయ్యి. వాడి
ముగ్గురినీ, యీ నరవానరానికి తరవాత
ఆహారంగా వేద్దాం," అని నరవానరం
గుండెల దగ్గిర చెవి సెట్టి విని, దాని నాడి
పరీక్షించి చూసి, “ ఇది చావలేదు. గాని,
ఆ నీటి ఏనుగు దెబ్బలకు స్పృహ కోల్పో
యింది. ఒరే, ఎక్కడరా నీటి పక్షి
సర్పనజా! వెంటనే నదికిపోయి, ఏదైనా
వస్త్రాన్ని బాగా నీళ్ళల్లో తడిపి తీసుకురా,”
అన సర్పనఖు జ్ర ఆజ్ఞాపించాడు.
సర్ననఖుడు పొంగే కోపాన్ని ఆపు
క:౦టూ, మకరకేతు కేసి చూశాడు.
ఆడ్‌ గమనించిన సిద్ధసాధకుడు శూలం ,
ఎత్తి పట్టుకుని అతడి దగ్గిరకు వచ్చి,
“ఒరే, నీటి పక్షి వెధవా! ఇక్కడ
యజమాని ఎవరనుకుంటున్నావు; నేను!

స్నెహితులు

చందమామ

 

        