             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

అప్పుడు జమదగ్నికి జీవితంలో వేదాంత
జ్ఞానం ఇచ్చే ఆనందం మరి దేనివల్లా
రాదని తెలిసి వచ్చింది. ఆ ఆనందాన్ని
తన ఊరి వారికి అందించాలని అతను
మళ్ళీ లక్ష్మిపురానికి తిరిగివచ్చాడు.

ఊళ్ళో అనామకుడుగా ఉండి సన్యా
సిగా తిరిగి వచ్చిన జమదగ్నిని ఊళ్ళో
వాళ్ళు చాలా గౌరవించారు. ఇప్పు డతని
పేరు దయానందస్వామి, అతను రోజూ
సాయం(తంవేళ జనానికి ఉపనాా్యసా
లియ్యసాగాడు. అతనికి గల జ్ఞానమూ,
అతను విషయాలను వివరించే తీరూ
జనాన్ని బలంగా ఆకర్షించాయి. అతని
ఉపనా్యసాలు వినటానికి జనం తండోప
తండాలుగా వచ్చారు.

20

 
  
 

మనిషియొక,హ పరమాశయం౦ం భగవం
తుడిలో ఐక్యం కావటం. ఆ అవకాశం
ఉతమమైన మానవ జన్మకు మా|[తమే
లభ్యం అవుతుంది. రోజూ మనిషి ఏవీలై
నంత కాలాన్ని భగవధాా్యానంలో గడ
పాలి, కోరికలనూ, అరిషడ్వర్థాలనూ
జయించాలి. ఐహిక లాభాలకోసం అవ
సరమైన మటుకే (శ్రమించి, మిగిలిన
కాలాన్ని దైవకార్యాలకు వినియోగిం
చాలి. ఇలా ఉపదేశిస్తూ, దృష్టాంతాలు గా
రకరకాల కథలు చెబుతూ దయానంద '
స్వామి తన ఖ్యాతిని చుట్టుపట్ల (గ్రామా
లకు కూడా విస్తరింపజేసుకున్నాడు.

 

  

కాని. ఈ ఉపదేశాలు తలకెక్కి
లక్ష్మిపురవాసులు సోమరులుగా తయా
రయారు. వాళ్ళు కష్టపడి పనిచెయ్యడం
తగ్గించి, ఇంటింటా పూజలూ, మూక
భజనలూ సౌగించారు. ఆ ఊళ్ళోనే
, ఉండే విద్యావంతుడు, రామచంద్రుడు
అనే ఆతనికి ఈ పరిస్థితి నచ్చలేదు,
అతను దయానందుడి వద్దకు వెళ్ళి,
దైవభక్తి ఉండవచ్చుగాని, అది సోమరి
తనాన్ని ' పెంపొందించ రాదన్నాడు,
సంకల్ప మా[తంచేత లోకాలను నడి
పించే భగవంతుణ్ణి భజించడం సోమరి"
తనం కాదన్నాడు దయానందుడు. భగ
వంతుడు తన భక్తులను కాపాడుకోగల

చందమామ

 

        