  పూర్వం ఒక రాజు గారి సలహాదారుడికి 
అరవై ఏళ్ళు నిండాయి. నిండాయి. దేశాచారం. 
ప్రకారం రాజుగారి కొలువు చేసేవాళ్ళు 
షష్టిపూర్తి కాగానే ఉద్యోగంనుంచి     
విరమించుకోవాలి.       
విరమించుకుంటున్న పాత సలహా
దారుడు రాజుగారితో, "మహారాజా,
పాతికేళ్ళుగా తమ ఉప్పు తింటూ
బతికాను. పదేళ్ళుగా నేను నా
 కొడుక్కు మంచి శిక్షణ ఇస్తూ వస్తు
న్నాను. వాడు సలహాదారుగా నాకు
ఏమాత్రము తీసిపోడు. అందుచేత,
దయ ఉంచి వాణ్ణి తమ కొత్త సలహా
దారుగా వేసుకోండి,” అన్నాడు.
     రాజుగారు' నవ్వి, "దానికేం భాగ్యం?
నువు అంతగా చెబుతూంటే కాదం
టానా ? మీవాణ్ణి కొంతకాలం చూసి,
పనికొచ్చేలాగుంటే తప్పక నా సలహా
దారుగా నియమిస్తాను,” అన్నాడు.
తండ్రి విరమించిన మర్నాడే కొడుకు
రాజుగారి సలహాదారుగా నియమించ
బడ్డాడు. 
కొద్దిరోజులు గడిచాక రాజుగారు
కొత్త సలహాదారును పిలిచి, ''పొరుగు
రాజు "మనమీద దండెత్తడానికి సన్నా
హాలు చేస్తున్నట్టు మన చారు లవల్ల
నమ్మకంగా తెలిసింది. మనం ఏంచేస్తే
బాగుంటుంది ?” అని అడిగాడు.

కొత్త సలహాదారు కొంచెం ఆలోచించి,
“తమరు ఏంచేయాలని అనుకుంటు
న్నారు ?” అని అడిగాడు.

“మనమే  ముందుగా శత్రువుపై
దండయా త్రచేస్తే ఎలా ఉరటుంది ?”
అని రాజు అడిగాడు.

“అవును ! అలా చేస్తే దివ్యంగా
ఉంటుంది, ' 'అన్నాడు కొ త్త సలహాదారు.



 

        