             

చాడు. రంగన్నను మోసగించి, వాటిని
తానే సం[గ్రహించాలని అతనికి ఆలోచన
కలిగింది.
“చూడు,
చెంబులు మూడుగాని,
సింహద్వారంలో తాపడం చేస్తారు. అలా

ఇలాటి
అయిదుగాని

రంగన్నా !

చేస్తే శుభంట ! ఇంకా ఉన్నాయే మో

చూసిరా,'! అన్నాడు శ్రీగుపుడు.

రంగన్న మళ్ళీ పడిపోయిన గొడ
మిదికి ఎక్కి, కొంతసేపటికి ఉత
చేతులతో వచ్చాడు. ఈలోగా శ్రీగుపుడు
చెంబులో రాళ్ళు మూటగట్టి, అందులో
మామూలు రాళ్ళు వేసి ఉంచాడు.

రంగన్న రాగానే ఆ రాళ్ళను శ్లిథ్సి

48

శు

లాలలోకి విసిరివేసి, ''ఇఐఇవేవో పంచ
లింగాలు, ఎవడికి కావాలి ఈ బోడి
లింగాలు ?" అని శ్రీగుపుడు చెంబును
రంగన్న కిచ్చి, ఉంచుకోమన్నాడు.
శ్రీగుప్తుడు విసిరిన రాళ్ళలో ఒకటి
రంగన్న కాళ్ళదగ్గిర పడింది. కాని దాసి
పక్కనే మరొక రాయి రంగన్నకు
కనిపించింది. అది చెంబులోది శాదు.

“ఒక బొడిలింగాన్ని జ్ఞాపకార్థం
ఉంచుకుంటాను,'’ అంటూ రంగన్న
వంగి, ఆ కొత్తరాయిని తీసి, చెంబులో
చేసుకున్నాడు.

శ్రీగుప్తుడు చెంబులోని అసలు
రాళ్ళను కాజెయ్యటానికే తనను శిథి
లాల మధ్యకు పంపాడని రంగన్న
[గహించాడు. కాని ఆ సంగతి తనకు
తెలిసినట్టు అతను పైకి ,కనబడనియ్య
లేదు.

తరవాత ఇద్దరూ ఎవరి దారిన వారు
వెళ్ళారు, రంగన్న మర్ష్శాడు పట్నంలో
కూరలు అమ్ముకుని, శ్రీగుపుణ్ణి చూడ
బోయాడు. రంగన్నను చూడగానే
శ్రీగుప్తుడు కంగారుపడ్డాడు. రంగన్న
అనుమానం రూఢి అయింది.

రంగన్నకు పట్నంలో పగటివేషాలు

వేసే స్ప్నెేహితుడు ఒకడున్నాడు.
ఒకప్వ్రాడు అతని కుటుంబంవాళ్ళు
చందమామ

 

        