            
        "నువ్వనే ఆ మహాసత్వుణ్ణి, నా శూలా నికి గుచ్చి, చర్మం ఒలవబోతున్నాను, తెలిసిందా ? ఇక నోరు మూసుకో." అని సాధకుడు పళ్లు కొరికి, "జై మహా కాళా! " అంటూ వేగంగా ముందుకు పరిగెత్తాడు.

సాధకుడు పోరాడుతున్న జంతువులను సమీపించే లోపలే జయశీలుడు జలాశ్వం మీద వాటి దగ్గరకుపోయి, నేలమీద వెల్లకిలా పడివున్న నరవానరాన్ని జల గ్రహం తొండంతో పట్టుకోబోయే సమ యంలో, దాని తొండం మీద కత్తిపిడితో బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు జలగ్రహం బాధతో ఒకసారి ఘీంకరించి, జయశీలుడి కేసి దూకబోయింది. జయశీలుడు ఒడుపుగా జలాశ్వాన్ని పక్కకు నడిపి ఎగిరి జలగ్రహం మీదికి దూకాడు.

ఇప్పుడు జలగ్రహం తన శత్రువైన నరవానరాన్ని వదిలి, జయశీలుణ్ణి తన వెన్నుమీది నుంచి కిందికి లాగేందుకు అండాన్ని తలమీదుగా వెనక్కు తిప్పి, అతణ్ణి పట్టుకోబోయింది. జయశీలుడు. ఆ తొండాన్ని ఎడమ చేతితో బిగించి పట్టుకుని, కుడిచేత గల కత్తిపిడితో దాని కుంభస్థలం మీద గట్టిగా మోదసాగాడు.

ఆ సమయానికి మకరకేతు అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు. అతణ్ణ చూస్తూనే జయశీలుడు, "కేతూ, ముందు నీ జలగ్రహాన్ని హతమార్చి, తరువాత నీ అంతేదో తేలుస్తాను. నీ కారణంగా