            [శ్రమపడి తమ సంపదలను నిలబెట్టు
కోవాలని వారు అనుకున్నారు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచినాక దయా
నందస్వామి ,ఆ |గామానికి తిరిగి
వచ్చాడు. ఇదివరకటిలాగా ఊళ్ళో
దైవకార్యాలు జరగకపోవడమూ, |ప్రజ
లందరూ ఎవరి పనులలో వాళ్ళు ఉండ
డమూ, అతనికి చాలా బాధ కలిగిం

చింది. ఆయన తన ఉపదేశాలను తిరిగి
త్‌వ్రంగా (ప్రారంభించా అనుకున్నాడు.

అయితే , రామచం[దుడు ఆయనను
కలుసుకుని, మొదటి ఉపనా్యసంలో నే
|పశ్నలతో ఉక్క రి బిక్కిరి చేశాడు;
ఇంత విశాల (ప్రపంచం ఉండగా,
లక్ష్మిపురానికే వచ్చి ఉపదేశాలు చెయ్య

టానికి కారణం అడిగాడు.

““ఇది నేను పుట్టి పెరిగిన ఊరు,”
అన్నాడు దయానందుడు.

“అయితే మీకింకా మోహం వదల
లేదన్నమాట ! మీకే వదలని మోహం
మాకెలా వదులుతుంది ?” అన్నాడు
రామచంద్రుడు.

“మోహం వీమీలేదు. కోరికలతో సత
మతమవుతున్న (పజలను ఉద్దరించడం
ఎక్కడో అక్కడ మొదలు సెట్టాలి
గదా !'” అన్నాడు దయానందుడు,

“కోరికలను జయించాలనుకుంటున్న
మీకు ఈ కోరిక తగునా ?'' అని
రామచం([దుడు అడిగాడు.

'స్వార్థర హితమైన కోరిద్ర తప్పు

 

        