            AM-1578 TEL

 

| అము

౪ క్రీషంతమయినది, తల నొప్పులు, వెన్ను

 

నొప్పులు, కించిరాల నొప్పులు, బెణుకలు
మరీయు జలుణుల నుంచి శీఘ్రంగా "ఉపశమనం కలిగించడానికి అచ్చుతాంజన్‌ మరియు అనోలియమ్‌ "ఇంటింటా
డవ
డవ

దాధిలో వది (శేష్టమైన బొవధాలు వృన్నాయి. ఆవసర మయిన నమ్మకిమయిన డివ్య బొషళములు.
|
; ఆనోలియమ్‌ జలుబులని, దగ్గులని పౌర్మదోలుకుంది, మృదు... అనృుతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌.
4 " స 1. Ge
పయన చర్మాలకోనము/అది (ప ల్యేకంగా తయారుచేయబడింది. 80 సంవత్సరాలకు పైగా సమ్మకమయిస
మీ ఇంటో వాటిని ఎప్పుడూ ఆందుణాటులో పుంచుకోండి. గృహ కబొషథములను తయారుచేస్తున్న వారు.
n

 

 —ాలూలకాుళాాహాహాకహారాలల అవుబకముహానలు అలాజాసాన హనలహలాలాల.కజా—_— లాంబ ——
Chandamama [ Telugu) September 1977 4

        