             

 

పరాయివాళ్లు కారు, నా వాళ్లే. ఎందుకిలా
మందలను తోలినట్లు తోలిస్తున్నావు ?
సీతను వీళ్లు కూడా చూడనీ! తప్పేమిటి?”
అన్నాడు.

'విభీషణుడు పశ్చాత్తాపపడుతూ, సీతను
రాముడి వద్దకు తెచ్చాడు.

రాముడి మాటలు వింటున్న లక్ష్మ
ణుడికీ, సుగ్రీవుడిక అతనిలో సీత మీద
(పేమ అన్నది ఉన్నట్టు తోచక, బాధ
కలిగింది. రాముడి వాలకం చూస్తుంకు
వారికి భయంకరంగా తోచింది.

సీత సిగ్గుతో ముడుచుకుపోతూ
విభీషణుడి వెంట రాముడి ఎదటికి
వచ్చింది. అంతమంది మధ్య ఉ౦డటం

56

చేత ఆమె చెంగు: ముఖానికి అడ్డం
సెట్టుకుని, క ఆర్యపు(త్రా ! '” అని ఏడవ
నారంభించింది. అదేసమయంలో ఆమెకు,
ఇంతకాలానికి తిరిగి తన భర్త కనిపించా
డన్న సంతోషం కూడా కలిగింది. ఆమె
దుఃఖం [క్రమంగా ఉపశమించింది.

రాముడికి మాతం సీతను చూడగానే
కోపం పుట్టుకొచ్చింది. అతను ఇలా
అన్నాడు : "సీతా, యుద్ధంలో శ(తువును
వధించి, నిన్ను విడిపించి, నా పౌరుషం
నిరూపించుకున్నాను. శ([తువు పొగరు
అణచి, అతను నాకు చేసిన అవమానానికి
[ప్రతిక్రియ చేశాను. నా ప్రయత్నం నెర
'వేరింది. నా శపథం నుంచి నాకు విముక్తి
లభించింది. రావణుడు నిన్ను ఎత్తుకు
పోయిన కారణం చేత నాకు కలిగిన
అవమానాన్ని కడిగేనుకున్నాను. హను
మంతుడు సము [దా న్ష్ని దాటటమూ,
లంకను దహించటమూ, ఇంకా అతను
చేసిన అనేక ఘనకార్యాలు ఇప్పుడు
సఫలమయాయి. అలాగే యుద్ధంలో
సుగగ్రీవుడు నాకు చేసిన సహాయం సఫల
మయింది. నన్నే నమ్ముకుని, నాతో
చేరిన విభీషణుడి (శ్రమ కూడా సఫల '
మయింది.’'

రాముడు తనను గురించి ఒక్కమాట
అనకపోవటం చూసి సీతకు దుఃఖం ఆగ

చందమామ

 

 

        