 ధర్మాత్ ప్రచ్యుత శీలం  హి,
పురుషం పాపనిశమంయం
 త్యక్తాం సుఖ మవా పోతి,
హస్తా దాశీవిషం యథా. 
                                                  
‘

[ ధర్మాన్ని వదులుకున్న  వాణ్ణి, పాపం తలపెట్టిన వాణ్ణే వదులుకోవటం, చేతికి చుట్టుకున్న  విషసర్పాన్ని  వదిలించుకోవటం లాగా, నుఖం కలిగిస్తుంది.]

హింసా, పరస్వ హరణే,
పరదారా భి షర్శనం
త్యాజ్య మాహు ర్దురాచారం,
వేశ్మ ప్రజ్వలితం యథా. 

[ హింసా, పరులసొత్తు అపహరించటమూ, పరస్త్రీతో పోవటమూ ఆనే దురాచారఉలు గలవఇణ్ణి, తగలబడుతున్న ఇంటిని లాగా, తక్షణం వదిలెయ్యాలి.]

3     పర  స్వానాం చ హరణం,
       పరచారా భి మర్శనమ్,
       సుహృదా మతిశంకాచ
       త్రయో దోషః క్షయావహః

[వరథనం హరించటమూ, పర స్త్రీలను పొందతమూ మిత్రులను ఆనుమానించటమూ అనె
మూడు దుర్గుణాలూ నాశ హేతువులు.]

 

                     