పక్షులను చూడటానికి రాజుతోబాటు ఆశ్చర్యపోయాడు. అవి సిగ్గుతో తల (ప్రజలు కూడా తహతహలాడిపోయారు. వంచుకున్నాయి. పద్మ తన ఖైదీలను నౌకర్లచేత గోతిలో కొంతసేపయాక్ష రాజు, ''నాకు నుంచి పైకి తీయించి, వాళ్ళ శరీరాల అద్భుత పక్షులు కనిపించటం లేదు. నిండా రకరకాల పక్షుల రంగురంగుల ఒంటి నిండా ఈకలు అంటించుకుని ఈకలను అంటింపజేసి, ఇద్దరినీ ఒక శాదరపింగూ, తటిల్లతా కనిపిస్తున్నారు," " కొయ్యబోనులో పెట్టి, ఊరి బయట అడవి అన్నాడు. " లోకి చేరేటట్టు చేసింది. “ కింజల్ప పక్షులను గురించి క్షుజ్ధుంగా | మర్నాడు పొద్దునే రాజపురోహితుడు తెలిసినవాడు ఉ|గ్రసేనుడు. ఆయన వివ కింజల్ప పక్షులతో హిమాలయాల నుండి రంగా చెబుతాడు,” అన్నాడు పుష్యుడు. తిరిగివచ్చి, ఊరి బయట ఉన్నట్టు ఉగ సేనుణ్ణి రప్పించారు. ఆయన ఊళ్ళోకి వార్త వచ్చింది. రాజోద్యోగులూ తన కొడుకునూ, అతడి తార్పుడుగ త్త్రెనూ అనేకమంది ఇతరులూ రాజపురోహితుడికి చూసి భయంతో వణుకుతూ నిలబడి, ఎదురు వెళ్ళి, బోనుతోసహా అతన్ని శాజుగారి ముఖం చూడలేకపోయాడు, రాజుగారి సన్నిధికి తెచ్చారు. పద్మ రాజుగారికి కథ అంతా చెప్పింది. పుష్యుడు రాజుతో, '' మహాప్రభూ, రాజు ఆమెనూ, ఆమె భర్తనూ కొనియాడి, ఈ కింజల్ప పక్షుల జంటను చూడండి. దుర్మార్గులకు తగిన విధంగా బుద్ధి ఒకటి ఆడది, ఒకటి మగది, ఇవి చెప్పినందుకు ఆమెను చక్కగా సన్మా మానవభాష మాట్లాడతాయి, '' అన్నాడు. నించాడు. ఉగ్ర సేనుడి పదవిపోయింది. రాజుగారు బోనును సమీపించి ఆతని కొడుకునూ, తటిల్లతనూ రాజు “పక్రులను'' చాలాసేపు పరికించి చూసి, మందల్లించి విడిచిపెట్టాడు. 1౧|