               

బాబరు  మెరుపు  'వేగంతో జనం
మధ్యకు పరిగెత్తి, ఒక బాలుణ్ణి
మదించిన ఏనుగు 'తొక్కబోతూండగా,
అతణ్ణి చప్పున ఎత్తుకుని, దూరంగా 
పోయి నిలబడ్డాడు,

   

బాలుడి తలిదండ్రులూ , మరికొందరూ
బాబరు చుట్టూ మూగి, అతణ్ణి ఎన్నో
విధాల (పశంసించారు. బాబరు బాలుణ్ణి
ఆతడి తలిదండ్రులకు ఒప్పచెప్పి,
రాజపవుత్ర యువకుడికి సాయం చేసేం
దుకు  పాదల దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

యువకుడు బాబరుతో, “మీరెవరో నాకు
తెలుసు. నా ప్రభువైన సుల్తాన్‌
మరణానికి, పగతీర్చుకోదలిచాను. కాని,
ఓక బాలుణ్ణి రక్షించే ప్రయత్నంలో,
మీరు ఆత్మార్పణక్కూడా సిద్ధపడ్డారు.
మీరు ఉన్నతులు! ” ఆన్నాడు.

బాబరు నవ్వి, “నువు, నా కన్న ఉన్న
తుడివి కనకనే, నీ తప్పిదాన్ని   ధైర్యంగా
బయటపెట్టగలిగావు, ఈ నాటి నుంచీ
మనం మిత్రులం ! " అన్నాడు.

 

        