             

 

లేదు. ఆమె దుఃఖం చూసినకొద్దీ రాముడికి
కోపం హెచ్చిపోయింది. అతను ముఖం

చిట్లించి, సీతా, అవమానానికి గురి
అయినవాడు చేయదగినదంతా చేశాను.
కాని ఇదంతా చేను నీ కోసం చేయలేదని
(గ్రహించు. సరా 'చారం రీత్యా నువు నాకు
విరుద్ధమైన 'నునిషివి. అందుచేత నేను
అనుమతి 'స్తున్నాను, నువు సీ యిష్టం
వచ్చిన చోటికి వెళ్ళవచ్చు. నాకు నువు
అవసరం లేదు. చాలాకశాల౦ పర
పురుషుడి ఇంట ఉను స్త్రీని పరాక్రమమూ,
అభిమానమూ గలవాడు ఎలా స్వీకరి
స్తాడు? నువు రావణుడి ఒడినుంచి దిగి
వచ్చిన దానవు! రావణుడి కళ్ళను
నీ అందంతో ఆనందింప చేసిన దానవు !
గొప్ప వంశంలో పుట్టి, ఆ వంశానికి కీర్తి
తీనుకురావలసిన నేను నిన్ను ఎలా
వీలుకోగలను? నాకు నీమీద (భమ
ఏమీ లేదు. నీ యిష్టం వచ్చిన చోటికి
నువు వెళ్ళవచ్చు. నేనీమాట బాగా
ఆలోచించి మరీ చెబుతున్నాను.

కావాలంటే నీ జరుగుబాటు కోసం
లక్ష్మణుడి దగ్గిర ఉండు, లేదా భరతుడి
దగ్గిర ఉండు. నుగ్రీవుడి వద్ద గాని,
విభీషణుడి వద్దగాని ఉండు. నీకు ఎక్కడ
నుఖంగా ఉంటుందని తోస్తే అక్కడే
ఉండు. నువు మహా అందమైనదానివి !
కుదురైన శరీరం గలదానివి ! నీ వంటిది
అసహాయురాలుగా తన ఇంట ఉండే,
మహాబలుడైన రావణుడు మన్మదబాధ
సహిస్తూ, నిన్నేమీ చేయకుండా ఉంటాడని
నేను అనుకోలేను,”” అన్నాడు మహా
పరుషంగా, (

ఎన్నడూ అలాటి మాటలు అనిపించు
కోని సీత, ఎవరూ వినదగని మాటలు
రాముడి నోట రావటమూ; తాను ఇంత
కాలవమహో యమచెర అనుభవించి, ప్రియ
మైన మాటలు 'చెవిన పడతాయని ఎంతో
ఆశించే సమయంలో ఇలాటి మాటలు

వినసడటమూ చూసి, కత్తితో నరికిన
లతలాగా కంపించిపోయి,
కార్బ్చసాగింది.

కన్నీరు

 

        