            పిల్లలలో చాలమంది అవసరమైనన్ని
FV i)

mA ye కౌవౌలి.

SOE ET

ల్‌” చాలమంది పిల్లలలో కాలియం కొరత ఉంది
మర్సిమీ పిల్లలలో కూడానా ? మీ పిల్లలకే కావలసిన కోల్టీయం పోషణ వారి పళ్ళకూ,
ఎముకలకూ + లభిసోందా అన్నది మీరే చూసి చెప్పగలరు. పారిలో అందరూ రోజుకు చెరో
3 సెద్ద గ్లాసుల పాలు తాగుతున్నా రా? లేదు! అయితే వారికి కొల్లియం-
శాందోణ్‌' బిళ్ళలు తప్పని సరిగా కావలసిందే.
కొల్లియం -శా౦డోట్‌ గట్టిపళ్ళు, దృఢమైన ఎముకలు పెంపొందేందుకు ( | JON
3 'డగ్చ్పడుతుంది. విటమిన్‌ సి, డి, బి12 తొ బలపరచపడి, రాన్స్‌బె(ర్రీ | 1
రుచిగ్‌ల కాల్చియం-శాండోజ్‌ బిళ్ళలు బలే రుచికర మైనవి. Ue
పిల్లలు ఆపరి'టే ముచ్చట పడతారు. మీ పిల్లలకు రోజూ కనీసం
కౌల్డీయం -కౌండోజ్‌ ప్రపంచంలో మే లైన కాలియం a Pe
స్విపేర్‌ లెండ్‌ లోని శాండోజ్‌ వారు రూపొందించిసేది, Mba od

SIO olay

గట్టి పళ్ళు NEST ఏ
ఎముకల కసం SANDOZ

 

        