            BY - నచ్చింది.

 

య్యను నిత్యమూ సంపదలతో తుల
తూగమని ఆశీర్వదించి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ |(బాహ్మణ్ణ్థి రామచం(దుడు ఊరి
పొలిమేరలో కలుసుకుని, అతడికి కొంత
డబ్బు ముట్టజెప్పి, తాను కోరిన విధంగా
చేసినందుకు ధన్యవాదాలు చెప్పుకుని,
అతన్ని పంపేసి, 'రామయ్య ఇంటికి
వచ్చి, తానొక అద్భుతం చూశానని
రామయ్యతో అన్నాడు.

వీమిటా అద్భుతం అని రామయ్య
అడిగాడు.

“గొప్ప తేజన్సుతో' వెలిగిపోతున్న
. |బాహ్మణ్ణి మన ఊరి శివార్లలో చూశాను.
నేను నమస్కారం చేసేసరికి ఆయన

2

, త్క్రారం' కూడా అయింది,’

‘మీ |(గామం 'నాకు చాలా
ఇక్కడ అందరూ ఒళ్ళు
వంచి పని చేస్తారు,” అన్నాడు. అప్పుడు
నే నాయనకు అందుకు కారణం చెప్పి,
అందరికన్న ఎకు్కవ దిగుబడి సాధిం
చిన రామయ్య దైవ ద ర్శ్భ'న ౦ కోస౦
తపించిపోతున్నా డన్నాను. ఆయన
మళ్ళీ నవ్వి, |శ్రమ కూడా పూజలాంటిదే.
ఎక్కువ [(శ్రమపడిన కారణంగా భగ
వంతుడు రామయ$్య_కు ఎక్క్కువ దిగుబడి
నిచ్చాడు. ఈ రోజే ఆతనికి దైవసాక్షా

నవ్వి,

అన్నాడు,
నేను ఆశ్చర్యంగా ఆ విషయం
కనుక్కుందామని బయలుదేరబోతూ,
రామయ$్యకు దైవసాక్షాత్కారం అయిన
సంగతి ఆయనకు ఎలా తెలిసిందా అని
ఆడుగుదామని చూస్తే, ఆయన ఎక్కడా
కనిపించలేదు. ఈ వింతకు ఆశ్చర్య
పోతూ ఇలా వచ్చాను,” అన్నాడు
రామచం([ద్రుడు.

తన ఇంటికి వచ్చి భిక్ష కోరినవాడే
భగవంతుడని రామయ్యకు తోచింది.
ఈ వార్త [గామమంతా పాకింది. శ్రమ
కూడా పూజలాటిడేనని భగవంతుడు
స్వయంగా చెప్పాడన్నతూట |గామన్థుల

మీద బాగా పనిచేసింది. అదీగాక ఆ

ఏడాది పంటలు బాగా పండడ౦ంతో అందరి ,
పని బాగుండడంచేత ఎప్పుడూ ఇలాగే

చందమామ

 

        