బలిపెట్టబోతున్నాను." అంటూ గుహల కేసి పరిగెత్తబోయాడు.

జయశీలుడు, "సాధకా, ఆగు, తొందరపడకు!" అంటూ సిద్ధసాధకుణ్ణి వారించి, తానెక్కి వున్న జలాశ్వాన్ని ఎడా అతడి ముందుకు నడిపి, చిన్న గొంతుతో, "సాధకా, మనం మాయాసరోవరాన్ని చేరటానికి యిప్పుడు చక్కని అవకాశం కలగబోతున్నది. మకతతో మంచిగా మాట్లాడి. ఏదో విధంగా మనం రాజు కనకాక్షుడి పిల్లలను అపహరించుకు పోయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడి దగ్గరకు చేరాలి. నువు కొంచెం శాంతించు." అన్నాడు.
12
సిద్ధసాధకుడు ఎత్తిన శూలాన్ని దించి, "ఆ మకరకేతు యింకా బతికి వున్నా డన్న నమ్మకం ఏమిటి? డొక్కలో గుచ్చుకుపోయిన కత్తీ, భుజం మీద బోయభీమన్న బాణం చేసిన గాయాలతో, వాడెప్పుడో మరణించి వుంటాడు.. ఈ జలగ్రహం యజమానిని కోల్పోయి, యీ కొండల్లో, అరణ్యాల్లో విచ్చలవిడిగా తిరుగుతూండి వుంటుంది," అన్నాడు.  
 
            జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ యిలా మాట్లాడుతూండగా జలగ్రహం, నర వానరం గుహ ముందున్న మైదాన ప్రదేశం లో భయంకరంగా అరుస్తూ పోరాడుతున్నవి. ఏనుగు తొండం పట్టు నుంచి బయటపడి, నరవానరం దాని వెన్ను మీదికి లంఘించి, వాడి కోరలతో దాని కుంభస్థలాన్ని పీకుతూ, చేతులతో పెడా కొడుతున్నది. ఏనుగు దాన్ని తొండంతో పట్టి కిందికి యీడ్చి, కాళ్ళతో మట్టగించి చంపాలని ప్రయత్నిస్తున్నది.  

       " సాధకా, యీ దుష్టమృగాలు రెండూ ఒకదానికొకటి తీసిపోనివి. మకరకేతు మరణించి వుంటాడని ఎందుకనుకుంటు న్నావు? అదుగో చూడు, గుహ పైభాగాన వున్న రాళ్ళ మీద ఒకడు కాదు; మొత్తం న లు గు రు మ నుషు లు నిలబడి,

చందమామ