            Me రామచం[దుడు కూడా దైవ
ధ్యానంతో పవి(తుడు కావడం మంచిదనీ
సలహా కూడా ఇచ్చాడు !

రామచం[ద్రుడికి ఇది నచ్చలేదు.
(గామ([ప్రజలను మార్చాలి. కాని దయా
నందుడు (గామంలో ఉన్నంతకా లమూ

- వాళ్ళు తన మాట వినరు, అందుచేత

అతను మరొక (గ్రామానికి చెందిన
స్నేహితుడి ద్వారా దయానందుణ్ణి
వాళ్ళ (గామానికి ఆహ్వానించేటట్టు
చేశాడు, దయానందుడు లక్ష్మిపురం
వదిలి వెళ్ళాడు.

దయానందస్వామి ఊరు వదిలి

పోగానే రామచం[ద్రు డొక చిన్న నాటకం
ఆడించాడు. దాని ఫలితంగా ఒకడికి

సా; ను సా CE

అలా
OV. aa

కా

vA

దేవుడు పూని, ఆ యేడు ఎక్కువ పంట

పండించినవాడికి తాను స్వయంగా
దర్శన మిస్తానని చెప్పాడు. దయా
నందుడి |ప్రబోధాల ఫలితంగా అమి
తంగా దైవచింతనలో ముణిగి ఉన్న
(గామనస్థులు, భగవంతుడి సాక్షాత్కారం
కోసం నడుములు వంచి, ఎన్నడూ
పడన౦ంతగా (శ్రమపడి పంటలు పండిం

చారు, అందరికన్న హెచ్చు దిగుబడి
వచ్చినవాడు రామయ్య అనేవాడు.

పంట ఇంటికి వచ్చిన మర్శ్షాడు
రామయ్య ఇంటికి ఎవరో పొరుగూరి
(బాహ్మడు వచ్చి, భిక్ష కోరాడు,
రామయ్య సంతోషంగా ఆ (బాహ్మడు
కోరినది ఇచ్చాడు. ఆ |బాహ్మడు రామ

 

        