             

మకరకేతు ' వైద్యదేవా !' అని పిలిచే
వ్యక్తిని గుర్తించి, సం([భమాశ్చర్యాలతో
నిలువెల్లా కంపించిపోతూ, “దేవశర్మ!”
అని పిలవబోయి నోట మాటపెగలక
తత్తరపడుతున్నాడు. అది గమనించిన
వైద్యదేవుడనే ఆతను, చిన్నగా సైగ
చేశాడు. దాని ఆర్థం తనను గుర్తించినట్టు
[ప్రవర్తించవద్దని,

నదికి నీటికోసం పోయిన సర్పనఖుడు
వస్థ్రాన్నొకదాన్ని నీట తడిపి, అది నీరోడు
తుండగా తెచ్చి సిద్దసాధకుడి చేతికి
యిచ్చాడు. సాధకుడు గబగబా పోయి
నీటిని ' నరవానరం తలమీద పిండి,
అరచేతితో దాని తలమీద గట్టిగా కొడుతూ,
““నరవానరా, నువ్వ నిశ్చయంగా బతికే
వున్నావు. లే, లే! లోకంలో ఈ సిద్దసాధకుడి
మాటకు తిరుగులేదు,'' అంటూ బిగ్గరగా
అరిచాడు.

నరవానరం మరుక్షణం కళ్లు తెరిచి,
చుట్టూ కలయచూసి, అల్లంత దూరంలో
నది ఒడ్డున తొండం ఎటత్రౌ'నిలబడిన జల

NW 4 hi | | ll
\ \ శ మ్‌ (NN
oN NAS \ AN

 

I

 

[గ్రహాన్ని చూస్తూనే, భయంకరంగా అరిచి,
లేవబోయింది.

సిద్దసాధకుడు దాని భుజం పట్టుకుని
ఆపి, “ఒరే, నరవానరా, శాంతించు !
నేను, నీకు ప్రాణదానం చేసిన సిద్ధ
సాధకుణ్ణి, గుర్తుపెట్టుకో! ఈ నిమిషం
నుంచీ నువ్వు, నా బంటువు; వాహనానివి,
అవునా ! "” అన్నాడు శూలాన్ని దాని పీక
మీద ఆనించి.

నరవానర౦ లేచి నిలబడి,
గుడ్గురుముతూ, పళ్ళుకొరికి, సాధకుడి
మీదికి దూకేందుకు సిద్ధపడబోయేంతలో,
సాధకుడు దాని నుదుటి మీద అరచేతితో
గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బ తింటూనే
నరవానరం చిన్నగా మూలిగి, వెనుదిరిగి
పారిపోబోయినదల్లా ఆగి, చప్పున సిద్ధ
సాధకుడి పాదాల ముందు బోర్లాపడి,
చేతులు పైకెత్తింది. అది చూసి సిద్ధ
సాధకుడు ఆనందం పట్టలేక పొట్ట
చెక్కబలయేలా నవ్వ్యతూ, శూలాన్ని గిరిగిరా
తిప్పసాగాడు. (ఇంకా వుంది)

yl

4

        