            RA CS TT be re To CT

వేసుకుని, మీకు నిప్పు భయమూ, నీరు
భయమూ లేని డాబా కట్టించి పెడతాం,
మీరు వెళితే మాకు వైద్యం చేసేదెవరు?"
అన్నాడు ఆవేశంగా.
వరదాచారి ఏమీ అనలేదు.
మునసబు జనంకేసి తిరిగి, ''నే నన్నది
నిజమేనా? మీరూ ఒప్పుకుంటారా?" అని
అడిగాడు, అందరూ. తలలూపారు.
“అయితే, ఎవరు ఎంతెంత చందా
వేస్తారో ఇక్కడే ఇప్పుడే చెప్పెయ్యండి.
మీరు వేసే చందాలకు సరిపడా, మీకు
నేను డబ్బిస్తాను. రేపు పంటలు. రాగానే
ధ ర్మ వ డ్డీ తో తీర్చుకుందురుగాని, "
   రైతులు పోటీలుపడి తమ విరాళాలు
[ప్రకటించారు. నిమిషాలమీద, మంచి
డాబా కట్టడానికి చాలిన చందా
పోగయింది. పనివాళ్ళు తక్కపకూలి
తీసుకుని రెండు నెలల్లో వరదాచారికి
డా బా ఇల్లు కట్టి ఇచ్చారు.
తరవాత ఒక నెలకు, కరణం కనశకా
చారి కొడక్కూ ,వైద్యుడు వరదాచారి
కూతురికి ఘనంగా వివాహం జరిగింది.
వరదాచారి శాశ్వతంగా రామాపురంలో
ఉండిపోయే టట్టు చూడటానికి శరభయ్యే,
ఈ వివాహం కుదిర్చాడు. అంతేకాదు,
రెండుపక్షాలా ఆయనే పెళ్లి పెత్తనం కూడా
చేశాడు.
"తెల్లవారితే ఈ ముగ్గురితో పని! వీళ్ళు
లేకపోతే మనం క్షణం బతక లేం,'' అని
(గామస్త్థులు తమశ క్తికొద్దీ పెళ్ళి చది
వింపులు చదివించారు. అందుకు
కావలసిన డబ్బు శరభయ్యే  అప్పుగా
ఇచ్చాడు!
పెళ్లిసందడి సద్దుమణిగిన మూడో
రోజున కరణం కనకాచారి రాజధాని
నుండి తిరిగివచ్చి, ‘చూశారా, బావ
గారూ? ఇదుగో నా కోడలి హక్క పత్రం!
ఎలాగో తిరిగి దొరికింది. ఇదంతా ఆవిడ
అదృష్టం!” అంటూ దాన్ని వరదాచారికి
చూపాడు.
  ఒక పథక౦ ముందుగానే వేసుకుని
కనకాచారే దాన్ని దొంగిలించిన సంగతి
ఎవరికి తెలియదు.
“మొత్తానికి సాధించారు, బావగారు!
అసాధ్యులు!"” అని వరదాచారి కరణాన్ని
మెచ్చుకున్నాడు.

  

జాక్‌ FS WOE DY |

        