             
    ఆ వైద్యదేవుడని పిలవబడిన అతను కొండ దిగువకు ఒకసారి ఆశ్చర్యపోతూ  చూసి, " మకరకేతూ, నువ్వు ఆ మైదానంలో ఏం జరుగుతున్నదో గమనిస్తున్నట్టు లేదు. నరవానరం చేతకాక, నువ్వనే ఆ జయశీలుడి కత్తి దెబ్బకు నీ జలగ్రహం త్వరలోనే ప్రాణాలు విడవబోతున్నది." అన్నాడు.

   మకరకేతు మైదానం కోసి తల తిప్పి చూసి, " హాఁ, మాయాసరోవరేశ్వరా ! " అంటూ ఒక కేక పెట్టి, గబగబా కొండ దిగసాగాడు. అతడి వెనకగా తక్కిన వాళ్ళు బయలుదేరారు. వాళ్ళల్లో పాతిక ఏళ్ళ వయసు గలవాడొకడున్నాడు. వాడి కుడి కాలు కొయ్య కాలు. వాడు ఒక లావుపాటి కర్ర చేతబట్టుకుని, దాని ఆసరాతో, తతిమ్మావాళ్ళ వెంట. మెల్లిగా కొండ దిగసాగాడు.

   తను వాహనంగా చేసుకుందామను కున్న నరవానరం, జలగ్రహం ధాటికి తట్టుకోలేక పారిపోజూస్తున్నదని సిద్ధ సాధకుడు గ్రహించగానే, అతడు శూలం ఎత్తి మైదానం కేసి బయలుదేరాడు. జయశీలుడు అతణ్ణి హెచ్చరిస్తూ, "సిద్ధ సాధకా, మనం యీ సారి ఒక్క మకర కేతునేగాక, అతడి వెంట వున్న మరి ముగ్గురుని కూడా ఎదుర్కోవలసి రావొచ్చు. తగు జాగ్రత్తలో వుండు."

    " జయశీలా, మనం యీ లోకంలో ఎవరికీ భయపడవలసిన అవసరం లేదు. సాక్షాత్తూ మహాకాలుడి బంటు యిచ్చిన మహత్తు గల కత్తి నీ దగ్గిర వున్నది: ఇక నా శూలం శక్తిని గురించి చెప్పనవసరమే లేదు గదా ? " అన్నాడు.

సర్పనఖుడు వాళ్ళ వెనక జలాశ్వం మీద వస్తూ, " అయ్యా, ఆ నరవానరాన్ని చంపండిగాని, జలగ్రహానికి మాత్రం హాని చేయకండి. దాని యజమాని పౌరుష శాలి: మహాసత్వుడు." అని బిగ్గరగా కేకపెట్టాడు.

14                                                                          చందమామ




   

 

        