            కథా న్లీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు వుంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

తేన ఎండిపోయిన ఆవును నంతలో అమ్ముకు రమ్మని అవంతీని ఆతని భార్య తొందర
చేసింది, అవంతీ ఆవును సంతకు తీనుకుపాయి, 'ఒకచోట కూర్చుని, “ఈ ఆవు పాలియ్యదు!
పోట్లది! ఎవరన్నా కొనండి!” అని అరవసాగాడు.

నహజంగా ఎవరూ ఆవును కొంటామని రాలేదు.

ఇదంతా చూస్తున్న ఒక తెలివిగలవాడు ఆవంతీ అమాయకత్వం కనిపెట్టి, ' “నీ ఆవును
నేను అమ్మి పెడతాను చూడు,” అన్నాడు.

ఈ ఆవు సాధువు! పదిశేర్ల పోటది! చౌక బేరం! మించిపోతే దొరకదు!” ఆ
ఆతను అరవసాగాడు.

అది విని అవంతీ, “నా అవు సాధువై, రోజూ పదిశేర్ల పాలిచ్చే మాటుంటే, నే నెందుకు
అమ్ముతాను ? నా అవును నా కిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.
* * *

పై కథకు మంచి పేరు అలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాస్‌ “కర్రా న్లీర్షిక పాటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ|[ద్రాసు 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలింపబడవు.

కార్డులు మాకు సెప్టెంబర్‌ 20 లోగా చేరాలి. - అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, 77 నవంబర్‌ చందమామలో |ప్రకటించబడతని.

జూలై నెల పోటీ ఫలితం: చెలియ పోయే, కలిమి. పోయే, చేతులే తెగిపోయే !

గెలుపొందిన వారి సేరుః అన్నె శివశంకరరావు, పెదవడ్లపూడి. (గుంటూరు జిల్లా).

 

 

        