            అతను తెలివిగలవాడూ, మంచి హాస్య
గాడూ కావటంచేత మహేం([ద మహా
రాజు కొలువు సరదాగా ఉండేది. మహా

రాజుకు 'గోపాలుడంటు చాలా (పతి,

కొన్ని సందర్భాలలో అతని సలహాకూడా
తీసుకునేవాడు.

, అయితే గోపాలుడు దుబారా మనిషి.

ఆస్థానంలో అతనికి మంచి జీతం
వచ్చేది; అడపా దడపా బహుమానాలు
వచ్చేవి. అయినా అతని చేతిలో ఎంత
డబ్బ్బూ నిలిచేదికా దు: -ఎప్పుడూ డబ్బుకు
కటకటగానే ఉండేది.

పెద్ద పండగ వస్తున్నది. అల్లు
తీసుకురావాలి, ఘనంగా మర్యాద
చెయ్యాలి, బట్టలు పెట్టాలి, కనీసం
వారంపాటు విందులు కుడపాలి. కాని
ఎలా ? ఆతని నెలజీతం ఏనాడో హరించి

పోయింది. చేతిలో చిల్లిగవ్వలేదు.
ఎక్కడన్నా అప్పుపుట్టిద్ధామను కున్నా,
అతన్ని ఎరిగినవారెవ్వరూ ఇయ్యరు.
అల్లుడికి మర్యాదలు జరపకపోతే
పరువు దక్కదు. '
ఈ స్థితిలో ఆతనికి ఐం[దజాలికుడు
సోమనాథుడు జ్ఞాపకం వచ్చాడు. అతని
ఇం(దజాలమే తనని కాపొడాలి !
సోమనాథుడు గోపాలుడికి డబ్బయితే
ఇయ్యలేకపోయాడుగాని, , మహా రాజువద్ద
నుంచి డబ్బు లాగే ఉపాయ౦ ఒకటి
చెప్పాడు.
గోపాలుడు రోజూ దర్శ్భారుకు వచ్చి
తీరాలి, అతని ఛలోక్తులతో సభికులు
పగలబడి నవ్వకపోతే దర్బారు ముగి”
యదు. అలాటి పరిస్థితిలో .ఒక రోజు
గోపాలుడు దర్బారుకు రాలేదు,
కారణం కనుకో్కగమని మహారాజు

అననన హనకాానతమాునానాాాలునాకాాాయాలమునలలుుకూభాకాలుమాళూలదాదటాలుకాశళలలలాడనననానలాలుాలనాకానాకామాకూకాుననానసాకాలాలానాలాానాకాాకంతాకాాలకాలంతనానంతాాకాకాంనాల

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        