            (శీగుప్తు డు ల

చేశాడు, వసంతరాజు చప్పున ఆ సెక్టైను
మూసి, పెద్ద పెక్టైనుంచి కొంత భస్మం
తీసి (శీగుప్తుడిక ఇచ్చి, దీన్ని మీ చేత్తో
'పెక్టైమీద చల్లండి," అన్నాడు;
(శీగుప్తుడు అలాగే చేశాడు.
' వసంతరాజు పసెద్దపెకసైకు తాళం
వేసి, చిన్నపెట్టను (శీ గుప్తుడికి ఇస్తూ,
దీన్ని కుండలో పెట్టి నీళ్ళు పొయ్యండి.
నేను రేపు ఈ వేళకువచ్చి, నా పెట్ట
తీసుకుంటాను,’” అంటూ సెలవు
పుచ్చుకున్నాడు.

వసంతరాజు తిన్నగా రంగన్న
ఇంటికి వెళ్ళి, వ(జాలను ఆతనికి
ఇచ్చాడు. 'ఈ వ,జాలను అమ్మి, చెరిసగం
'పంచుకుందామా ?" అన్నాడు రంగన్న.

“ఒకప్పుడు ఆ వ(జాలకోసమే రక్త

పాతం జరిగింది. ఒక పెద్ద కుటుంబం
చె ల్లాచెదరై పోయిం దో

వస౦తరాజ్వ..
“అది నీకెలా తెలుసు ?” అన్నాడు

i అన్నాడు

అందులో

టప్పుడు తన

“ఈ వ(జాలు, మా తాత సంపాదించి,
వంశనాశనం కొనితెచ్చుకున్నాడు,""

అన్నాడు వసంతరాజు విచారంగా.

‘““‘అలా అయితే వీటిని నువే
ఉంచుకో,” అన్నాడు రంగన్న.
“అదేమిటి, రంగన్నా ? నీ మూలం
గానే గదా వీటి ఆచూకీ నాకు తెలిసింది.
మా 'వంశం- నాశనం అయినాక నాకు
వీటిమీద ఏంమోజు ఉంటుంది ? నువ్వ
న్నట్టు వీటిని అమ్మి, డబ్బు చెరిసగం
తీసుకుందాం,” ఆన్నాడు వసంతరాజు.,
మర్నాడు. (శీగుప్తుడు . 'నీటినుంచి
చిన్నసెట్టెను తీసి చూస్తే, ఆందులో
రాళ్ళు తప్ప ఇంకేమీలేవు. తనదగ్గిరికి
వచ్చిన పెద్రమనిషి తనకు భస్మం ఇచ్చే
వజ్రాల ' పెకఫ్టైను
మార్చి ఇంకోటి ఇచ్చాడని (గ్రహించి

-(శీగుప్తుడు గొల్లుమన్నాడు.

(శీగుప్తుడు చూస్తుండగానే రంగన్న

పట్నంలో పెద్ద లోగిలి కట్టించి, లక్షల

మీద వ్యాపారం చేశాడు.

 

        