
పిపిడకలకూ, భస్మాలు పుటంవేయటానికి అయిన ఖర్చు ఇస్తే చాలు," అనేవాడు. ఈ ముగ్గురూ ఈ విధంగా అమాయకు లైన గ్రామప్రజల్ని రకరకాలుగా దోచే వారు.
ఇలా ఉండగా కరణం కనకాచారి కొడుకు నరహరికి అకస్మాత్తుగా జబ్బు చేసింది. ఒకవంక పెళ్ళి ప్రయత్నాలు జరుగుతుండగా ఈ ఉపద్రవమేమిటని కరణం వైద్యుడు వరదాచారిని పిలి పించాడు.
వరదాచారి వస్తూనే నరహరి నాడి పరీక్షించి పెదవి విరిచి, "విషజ్వరం. ఆలస్యంచేస్తే ప్రమాదం. అగస్త్యమూలికా శాస్త్రంలో చెప్పినప్రకారం సువర్ణభస్మం వాడి తీరవలసిందే, తప్పదు! నాలుగు నవార్సుల బంగారం ఇప్పించండి, అన్నాడు.
కొడుకు మంచంపక్కనే ఉన్న కరణం భార్య కామాక్షమ్మ తన చేతిగాజులు తీసి ఇచ్చింది. భార్యనోటికి వెరిచే కరణం, వరదాచారి మోసగిస్తున్నాడని అనుమా నించినా ఏమీ చేయలేకపోయాడు.
ఒకవారం రోజులపాటు నరహరి ప్రకోపించి, రెండోవారంలో పూర్తిగా తగ్గిపోయింది. అదంతా తన సువర్ణభస్మం ప్రతిభే నన్నాడు వరదాచారి.
ఇలా ఉండగా, ఒక రోజు అర్ధరాత్రి, వరదాచారి రొప్పుత కరణం ఇంటికి పరిగెత్తుకొచ్చి, "కరణంగారూ, నా కొంప ముణిగింది. మాఇంట్లో ఇప్పుడే దొంగలు పడి, వెండి బంగారాలతోపాటు, మా అక్కయ్య చచ్చిపోతూ మా అమ్మాయి లక్ష్మి పేర రాసిన అయిదు ఎకరాల కొబ్బరి తోట తాలూకు హక్కుపత్రం ఎత్తుకు పోయారు. ఆ తోట కట్నంగా ఇచ్చి దాని పెళ్ళి చేద్దామనుకున్నాం!" అంటూ గుండెలు బాదుకుని ఏడ్చాడు.
"ఆ హక్కుపత్రం బూటకపుది అని ఫిర్యాదులు వచ్చాయి. ఆ హక్కుపత్రం మీరే సృష్టించుకుని, మీ అక్కయ్య
