             

 

PB NE
ప్రోత్సహించింది. తటిల్లత వేసిన
ఉచ్చులో పడటానికి పద్మ ఏ మాత్రం
అభ్యంతరమూ చూపక, తనను అంతగా
'మోహిసన్తున్న వారెవరని అడిగింది. ఆమె
అంత సులభంగా తన దారికి వచ్చి
నందుకు తటిల్లత ఆశ్చర్యపడుతూ,
“నిన్ను మోహించిన వాడు మంత్రి
కుమారుడు కాదరపింగు,. అతని కోరిక
తీర్చాలి,'' అన్నది.

‘'ఈ విషయం రహస్యంగా
ఉంటుందా ? '" అని పద్మ ఆడిగింది.
“ ఉండదు,” అన్పుది తటిల్లత.

“ఫరవాలేదు. నువు అవసరమైన
ఏర్పాట్లన్నీ చెయ్యి," అన్నది పద్మ.

36

తటిల్లత ఉఊ(గ్రసేనుడి వద్దకు వెళ్ళి,
“రాజ పురోహితుడు కొన్నాళ్ళు ఊళ్ళో
లేకుండా చెయ్యాలి,'' అన్నది.

ఉ|(గ్రసేనుడు రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్లి,
“మహాప్రభూ, కి౦జల్చ్బ పక్షులు అనే
విచిత్రమైన పక్షులను గురించి విన్నాను.
అపి చక్కని రంగులు కలిగి, మానప
భాష మాట్గాడతాయట. ఒక కి౦జల్బ
పక్షి ఉన్నవాడు చక్రవర్తి అవుతాడట.
మన౦ వెంటనే ఒక పక్షిని సంపాదించటం
మంచిదని నాకు తోస్తున్నది," అన్నాడు.

“అవి ఎక్కడ దొరుకుతాయి? ”'
అని రాజు అడిగాడు. |

“హిమాలయాలలో రత్నశిఖండ
శిఖరం దగ్గిర ఉన్నాయని తెలిసింది.
వాటిని మం(తశ క్తితో పట్టాలి, మన
పుష్యుడు అందుకు సమర్థుడు,” అన్నాడు
ఉగ సేనుడు.

కి౦ంజల్చ పక్షిని తీసుకురావటానికి రాజ
పురోహితుణ్ణి పంపటం నిర్ణయ మయింది.
రాజాజ్ఞ విని పురోహితుడు ఇల్లు చేరాడు,
అతని ముఖంలో విషాదం చూసి పద్మ
కారణం అడిగింది, పుష్యుడు .ఆమెకు
అంతా చెప్పి, “ఇందులో ఏదో మోసం
ఉన్నది. ఐతే రాజాజ్ఞ ! '” అన్నాడు.

“ఇందులో రాజుగారి [ద్రోహం లేక
పోవచ్చు. నేను చెప్పినట్టు చెయ్యండి.

చందమామ

 

 

        