            BE

   

విభీషణుడు తన కోరిక ఈడేరినందుకు

కృతజ్ఞతా భావంతో ఇచ్చిన కానుకల
మీద ఏ మా|తమూ మనసులేకపోయి
నప్పటికీ రాముడు విభీషణుడి తృప్తి
కోసం వాటన్నిటినీ స్వీకరించాడు.
తరవాత రాముడు తన సమీపంలో
చేతులు జోడించి, మహా పర్వతంలాగా
నిలబడి ఉన్న హనుమంతుడితో, “రాక్షస
రాజైన ఈ విభీషణుడి అనుమతితో నువు
లంకానగరానికి వెళ్ళి, రావణుడి ఇంట
ఉన్న పీతకు విజయాభి వందనం తెలిపి,
నాచేత రావణుడు చచ్చాడనీ, నేను
లక్ష్మణ సుగ్రీవుల వెంట ఉన్నాననీ
చెప్పు. ఈ శుభవార్త ఆమెకు చెప్పి,

52

ఆమె సంగతి సమాచారం తెలుసుకుని
తిరిగిరా,"” అన్నాడు.

ఆ ప్రకారమే హనుమంతుడు దారి
పొడుగునా రాక్షసుల మర్యాదలు అందు
కుంటూ లంకానగరం ప్రవేశించాడు.
అతను రావణుడి మందిర (ప్రాంగణానికి
వెళ్ళి, ఒక చెట్టు కింద రాక్షస స్త్రీల
నడుమ విచారంగా కూర్చుని ఉన్న
సీతను చూశాడు. _

అతను దగ్గిరికి వచ్చి, తన పేరు
చెప్పుకుని నమసా( రం చేసి, చేతులు
కట్టుకుని నిలబడగానే సీత ముందు
గుర్తుపట్టలేదుగాని, తరవాత జ్ఞాపకం
వచ్చి, ఆనందం చెందింది. ఆమెలో
మార్చు గమనించి హనుమంతుడు,
రాముడు చెప్పమన్న మాటలు ఇలా
చైప్పాడు :

“ఓత్రాద్రేవ, రాముడు క్షేమంగా
ఉన్నాడు. అతను విభీషణ, సుగ్రీవుల
వెంట వానరసేన మధ్య ఉన్నాడు. తాను
శత్రువును పధించి, తన ఆశయం
నెర వేర్చుకుని క్లేమంగా ఉన్నానని నీతో
చెప్పమన్నాడు. రాముడు రావణుణ్ణి
చంపటానికి విభిషణుడి సహాయమూ,
వానర వీరుల పరా(క్రమమూ, లక్ష్మణుడి"
నీతిబలమూ తోడ్చ్పకడ్రాయి. రాముడు
నీ క్షేమం ఆడిగి, నీతో ఇలా చెప్పమన్నాడు:

{ చందమామ

        