            రౌమాపురం రైతులు నిరక్షరులూ,
అమాయకులూనూ. తమకు ఎవరు
వీమా[తం  ఉపకారంచేసినా దానికి

మూడింతలు |పత్యుపకారం చెయ్యటమే
గాక, కలకాలం చెప్పుకునేవారు. ఈ

అమాయకులను దోచుకోవడానికి
(గామంలో ముగ్గురువ్యక్తు లుండేవారు.

ఒకడు కరణం కనకశకాచారి., పొలాల
|కయవి[క్రయా లలోనూ, దస్తావేజుల
రాతకోతల్లోనూ, “ఈ పొలం ఇలా అమ్మ
టానికి వీల్లేదు. కొత్త నిబంధనల
|[పకారం ఈ వారసత్వపు హకు (పతం
చెల్లదు....ఇంకా శిస్తులు కట్టడానికి
బోలెడంత వ్యవధి ఉన్నది.... అయో, మరీ
ఇంత ఆలసంగానా? అపరాధ రుసుము
కట్టాలి,” అంటూ కరణం జనాన్ని
దోచేవాడు. అయితే తాను (గామ |ప్రజల
అందరి క్షేమర కోరేవాడిననీ, పాపభీతీ,

దైవభక్తీ గలవాడిననీ జనాన్ని నమ్మించే
వాడు.
రెండోవాడు మునసబు శరభయ్య.
అతను పేదరైతులకు లేదనకుండా అడిగి
నంతగా అప్పులిచ్చి, ధర్మవడ్డీ పేర
దొంగలెక్కలు వేసి, చ|క్రవడ్డీ కాజేసే
వాడు. ''పాపం, ఎంత అవసర ౦లేకపోతే
వాళ్లు డబ్బు అప్పు పుచ్చుకుంటారు!
నేనైనా చూస్తూ, చూస్తూ ఇదంతా మూట
గట్టుకుపోతాను గనకనా?'' అని దొంగ
కబుర్లు చెప్పేవాడు.
మూడోవాడు వైద్యుడు, వరదాచారి.
చిన్న చిన్న జ్వరాలకూ, రోగా లకూ పెద్ద
పెద్ద భయంకరమైన పేర్లు పెక్టువాడు.
చిన్న జ్వరాన్నే తన మందులతో |పకో
పింపజేసి, చివరకు, ‘ఇక లాభంలేదు.
చివరిపయత్నంగా నసువర్ణభన్మం వాడ
వలసిందే! నాకేమీ ఇయ్యక ర్లేదు,

ఎం. డి. సౌజన్య

 

        