మాయాసరోవరం


[తన బద్దశత్రువైన కృపాణజిత్తు, మృత్యువృక్షానికి బలి అయిపోగానే, జయశీలుడు సిద్ధసాధకుడితో కలిసి మాయాసరోవరం ఎక్కడ వున్నదో వెతికి తెలునుకునేందుకు బయలుదేరాడు. సర్పనఖుడు వాళ్ళను అనుసరించాడు. ఒక గుహలోంచి బయిటికి వచ్చిన నరవానరాన్ని, జలగ్రహం తొండంతో పట్టుకోవటం వాళ్ళ కంటబడింది. తరవాత--]

జలగ్రహాన్ని చూస్తూనే జయశీల, సిద్ధ సాధకులృతోపాటు సర్పనఖుడు కూడా అమితాశ్చర్యం చెందాడు. అతడు జలాశ్వం మీది నుంచి, "జయశీల, సిద్ద సాధకుల్లారా ! జలగ్రహం అనే ఆ నీటి ఏనుగు మహాశక్తిసంపన్నుడు మకరకేతు వాహనం. ఆయన మాయాసరోవరేశ్వరుడి నుంచి సేవకో త్తమ బిరుదు పొందిన ఘనుడు !" అన్నాడు.

సర్పనఖుడు యిలా అనగానే సిద్ధ సాధకుడు, “జై, మహాకాళా !'” అంటూ శూలం పైకెత్తి, “ఒరే, నీటి మనిషీ, యిక నోరు ముయ్యి! ఆ మకరకేతు శక్తి ఏపాటిదో మాకు తెలియంది కాదు. నాకు వాహనం కానున్న నరవానరాన్ని చంపజూస్తున్న ఆ జలగ్రహాన్ని ముందు చంపి, ఆ తరవాత దాని యజమాని అయిన మకరకేతును, మహాకాళుడికి


 

        