            ఏర్పాట్లూ చేస్తాననీ మాట ఇచ్చి, అలాగే
చేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
లోకాన్ని తన తప్పుడు జ్ఞానంతో  మోస
గిస్తున్న దయానందుణ్ణి అతని దారిన
పోనియ్యక, రామచం([దుడు అతనికి
ఊరిలో ఉపాధి ఎందుకు కల్చించాడు ?
అతన్ని వాదనలో ఓడించినందుకు
పశ్చాత్తాపంవల్లనా ? లేక ఆతని వేదాంత
జ్ఞానంపట్ల ఏ మూలనో కొంత గౌరవం
ఉండడం చేతనా ? ఈ ప్రశ్నకు సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానిక విక్రమార్కుడు, “రామ
చం(దుడు జమదగ్నికి ఊళ్ళో ఉపాధి
కల్పించటానికి చాలా కారణాలున్నాయి.
ఒకటి, జమదగ్నికి తన ఊరన్న అభి
మానం ఉన్నది. ఆ ఊరువల్ల అతను
బాగుపడటం భావ్యమే. జమదగ్నికి శిక్ష
జరగక పోలేదు: వేదాంత జ్ఞానం టోధిం
చటంనుంచి పిల్లలకు అక్షరాభ్యస౦
చెయ్యటానికి దిగటం పతనమేగదా !
ఇదంతాగాక అతను ఊరు విడిచి
మరొక చోటికిపోతే అక్క డివాళ్ళు
(బహ్మరథం పట్టి, అతనిచేత మళ్ళీ
వేదాంతం చెప్పించవచ్చు. ఇక ఉన్న
ఊళ్ళో అతను వేదాంత బోధలు చెయ్య
డన్న భరోసా ఉన్నది. అందుచేత రామ
చం[దుడు సరిఅయిన పనే చేశాడు.
పోతే జమదగ్ని పక్షంనుంచి చూస్తే,
ఏ ఊళొనయితే అతను బతకలేక
సన్యాసి అయాడో అదే ఊళ్ళో అతను
గురువుగా నలుగురి మన్ననా పొందటం
పెద్ద ఊద్ధరింపేగద !” అన్నాడు. 

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు" శవంతో సహా
మాయమై,  తిరిగి  చెట్టెక్కాడు.  

 

        