             

నాకు కోరికగా ఉన్నది,” అన్నాడు.
తలుచుకున్న కొద్దీ అతనికి ఆ రాక్షస
స్త్రీలను అప్పటికప్పుడే చి(తవధ
చెయ్యాలని ఉన్నది.

సీత ఆ సంగతి [గ్రహించి హను
మంతుడితో, ““ ఈ రాక్షస స్త్రీలు రావణుడి
దాసీలు. రాజును సేవించుకుని బతికే
వాళ్ళు, రాజాజ్ఞ పాలించాలిగద! అలా
చెయ్యకపోతే వాళ్ళు శిక్ష పొందరా ?
అందుచేత వారి మీద కోపగించటం
అక్రమం. నా [గ్రహచారం బాగులేకనూ,
నేను పూర్వజన్మలో చేసుకున్న పాపాలకు
ఫలితంగానూ కష్టాలు అనుభవించానను
కోవాలి. అందుచేత నాకు ఈ రాక్షస

54

స్త్రీల మీద ఎలాటి కోపమూ లేదు.

రావణుడు చచ్చాడు గనక వీళ్ళు నన్ను
ఇప్పుడేమీ చేయలేరు. ఈ రాక్షసస్త్రీలు

తమ దుర్బుద్ధి కొద్దీ నన్ను బాధించారే

అనుకున్నా వారిని శిక్షంచటం యుక్తం
కాదు,” అన్నది.

హనుమంతుడు సీత మాటలను మెచ్చు
కుని, “నువు అన్నివిధాలా రాముడికి
తగిన భార్యవు. అతనికి ఏం చెప్పమంటావో
చెప్పి, నన్ను పంపించు," అన్నాడు.

““నాకు నాభర్త అయిన రాముణ్ణి
చూడాలని ఉన్నది,” అన్నది సీత,

ఆ సందేశం తీసుకుని హనుమంతుడు
అతి వేగంగా రాముడి వద్దకు వచ్చేశాడు,
అతను రాముడితో, ‘ఎవతె కోసం
సేతువు కట్టి, ఇంత యుద్ధం చేశామో,
ఆ సీతను చూశాను. ఆమె నన్ను గుర్తిం
చింది. మనకు విజయం లభించిందంజశు
చాలా సంతోషించింది. రావణాసురుణ్ణు
చంపిన రాముణ్ణీ, లక్ష్మ ణుణ్ణీ చూడాలని
ఉన్నదని చెప్పింది,” అన్నాడు,

ఈ మాట విని రాముడు కంట తడి సెట్టి,
“ అంతకాలీం రావణుడి ఇంట ఉండిన
సీతను
ఆడిపోస్తుంది; నిర్దోషి అయిన సీతను
త్యజించానంటే పాపం చుట్టుకుంటుంది.

ఏం చేసేటట్లు ? '” అన్నాడు,

చందమామ

స్వీకరించానంకజు లోకం '

Bw

        