            ఇక అసలు విషయం బయట పెట్టడం
ఆమెకు తప్పనిసరి అయింది. ఆమె ఇలా
అన్నది;

“చెల్లి, నన్ను నువు క్షమించాలి. ఈ
బిడ్డ నీకు పుట్టిన బిడ్డ! నాకు బిడ్డలు
లేరని రాజుగారు నిన్ను పెళ్ళాడారు.
నుపు గర్భవతివని విని చాలా అసూయ
పడ్డాను.నువు రాజమాతపు అయితే నాగతి
ఏంకాను? అందుకని నేను ఒక పథకం
ఆలోచించి, నేను కూడా గర్భవతినని
పుకారు లేవదీసి, ముందు ముందు నేను
చెయ్యదలచుకున్న 'మోసం గురించి
ఎవరికీ అనుమానం కలగకుండా, వినుగు
గు(రంపిల్లను కన్నట్టు ఒక వదంతి
దివాణంలో (ప్రచారం చేయించాను.

తరవాత నువు [ప్రసవించిన బిడ్డను నా
పక్కలోకి మార్చించి, నీ పక్కలో పిల్లి '
కూనసు పెట్టించాను. ఇలా |దోహంచేసి
నందుకు పశ్చాత్తాపపడుతున్నాను. నన్ను

క్షమించి, నీ బిడ్డను నువు తీసుకో.”

చిన్నరాణి తన బిడ్డను. తీనుకుంటూ,
“అకా, విచారించకండి. జరిగిన దేదో
జరిగింది. నాకు మొదట మీమీద అను
మానం లేదుకాని, నాకు పిల్లికూస
పుట్టిందన్న తరవాత నాకు మీమీద అసు
మానం కలిగింది. వెనకు్క తిరిగి చూసు
కుంశు, నాతోబాశు మీరూ గర్భవతి
కావటమూ, వీనుగు గు(ర్రంపిల్లను కన్న
దన్న పచ్చి అబద్ధం |పచారంకావటమూ
నా అనుమానాన్ని బలపరిచాయి. నిజం
బయటికి లాగాలన్న ఉదైశంతో 'నేనొక
జ్యోతిస్కణ్ణు |[పయోగించాను. నిజానికి
అతను జ్యోతిష్కుడు కాడు, నేనిచ్చే
బహుమానానికి ఆశపడి, నేను చెప్ప
మన్నట్టు చెప్పాడు. అతని ద్వారా నేను
ఆడిన నాటకం సఫలమయింది. మీ
రన్నట్టు వీడు మన ఇద్దరికి బిడ్దే. అందు
చేత మీరు పశ్చాత్తాప పడనపసర౦ంలేదు.
మీరొక నాటకం ఆడితే నేను ఇంకో
నాటకం ఆడాను. అందుచేత నాకు

మీమీద ఏమీ కోపంలేదు,'' అన్నది.

 

        