             
 

రాదూ?” అన్నాడు శ్రీగుపుడు నవ్వుతూ.

“నాకు అలాటి భయాలేవీ లేవు
లెండి. - నేను దయ్యాలను నమ్మను.
లోపలికి పోయ చూసివద్దాం, రండి,”
అన్నాడు రంగన్న.

ఇద్దరూ ఆ పాడుబడిన భవంతిలో
(పవేశించారు. కొన్ని గోడలు వర్షాలకు
చీకి, అక్కడక్కడా కూలెపోయాయి.
చీకటిగా ఉన్న భాగాలలో గబ్బిలాలు
చేరాయి. ఎక్కడ చూసినా + బూజు
వేళ్ళాడుతున్నది. ఇల్లు భయంకృరంగా
ఉన్నది. అయినా వాళ్ళిద్దరూ . ఒకరిని
చూసి ఒకరు ధైర్యం తెచ్చుకుంటూ
- లోపలి గదులలోకి వెళ్ళారు.

ఇంతలో సింహద్వారం విరిగి, " గోడ
ద్వారానికి అడ్డంగా కూలిపోయింది.
ఆ భయంకర శభ్రానికి భవంతి అంతా
దద్ధరిల్లింది.

త్రీగుప్తుడు వణికిపోతూ, చదల!
మనని ఈ ఇంటనే పూడ్చి పెక్టేస్తాయి!
నీ మూలానే ఇందులోకి వచ్చి, ప్రాణాల
మీదికి తెచ్చుకున్నాం !'”
చాడు.

రంగన్న నవ్వి, "దయ్యాలూ శ్రాదు,
భూతాలూ కాదు. రాతి కురిసిన వానకు

గోడలు నాని, కూలిపోయాయి. ఆవి
మనమీద కూలనందుకు సంతోషిం

చందమామ

ఆని ఆ(క్రోశి౦ం_

  
 
  
  
 
 
   

ర A NN
లేదు,” అన్నాడు,
“సరే, మనం బయటికి పోయే

మార్గం చూడు," అన్నాడు శ్రీగుప్తుడు,
రంగన్న పడిపోయిన గోడలమీదుగా

ఎకిక, బయటికి వచ్చాడు. అతని
వెనకనే శ్రీగుపుడు కూడా. వచ్చాడు.

రంగన్నకు విరిగిన గోడలో-ఒక చిన్న
చెంబు దొరికింది. దాని మూతికి తాపడం
చేసిన రేకు సగం ఊడింది. రేకు
పూర్తిగా లాగేసి, చెంబును బోర్డిస్తే,
కొన్ని రాళ్ళు కిందపడ్డాయి. శ్రీ గుప్తుడు
వాటిని చేతిలోకి తీసుకుని ఆడించి,
ఆవేవో' విలువైన రాళ్ళు అని  |గ్రహిం

47

 

        