             
రామచంద్రుడు అడిగాడు.
             దయానందస్వామికి సహనంపోయి, "ఓయీ, నీ వితండవాదనతో నువు దైవదూషణ చేస్తున్నావు. నీలాంటి మూర్ఖులవలన ప్రజలు చెడిపోతారు." అన్నాడు.
    "అరిషడ్వర్గాలను జయించిన తమకే మీ మాట కాదన్నందుకు కోపం వస్తు నదే! మా మానాన మేం బ్రతుకుతూ, ఇంత సంపాదించి మీబోటి జ్ఞానులకు ఆహారం సరఫరాచేస్తుంటే, మీరు మా దారి మార్చుకోమన్నప్పుడు మాకెంత కోపం రావాలి ?" అని రామచంద్రుడు అడిగాడు.
          " అది నిజమైతే, ఈ ఊళ్ళో శ్రమ పడుతున్నవాళ్ళు ఎవరూ స్వార్థంకోసమే పాడుపడడంలేదు; తమ భార్యా పిల్లల కోసమూ, తలిదండ్రులకోసమూ శ్రమి స్తున్నారు......... ప్రతి మనిషిలోనూ దేవు డున్నాడుగదా! మనిషిని మనిషి సేవిస్తే దేవుణ్ణి సేవించినట్టే గదా! శరీరాన్ని తపింపజేయడానికి ఉపవాసాలే అవసరం లేదు, కాయకష్టం చేయడంవల్ల శరీ రానికి శ్రమ లభించడమేగాక, పది మందికి ఇంత ఆహారం లభిస్తుంది! అదిమాత్రం దైవపూజ కాదా ?" అని
                         దయానందుడు చేతులు జోడించి మారుమాట్లాడక, రామచంద్రుడికి నమస్కరించి, "వేదాంతం కాచి వడ బోశాననీ, జనాన్ని ఉద్ధరించగలననీ అనుకున్న నా మిడిమిడి జ్ఞానం అర్థ మయింది. నన్ను క్షమించండి. ఇక ఈ సన్యాసాన్ని వదిలిపెట్టి, నేను మామూలు మనిషిగా బతుకుతాను," అన్నాడు.
రామచంద్రుడు అతన్ని ఊళ్ళో పిల్లలకు చదువు చెబుతూ ఉండమనీ, అతను సుఖంగా బతకటానికి అన్ని
24
                                                                                    చందమామ

        