            “కాని అలా చేస్తే శ(తువు దుర్బుద్ధి
(ప్రపంచానికి ఎలా తెలుస్తుంది ? తప్పు
పునదిలాగే కనిపిస్తుంది గద. మన
(పజలే మన చర్యను అక్షేపించి, మనమే
కయ్యానికి కాలు దువ్యామనవచ్చు,'”
అన్నాడు రాజు.

“ఆ మాటా నిజమే ! (ప్రజల సాను
భూతి కోరితే మనమే ముందుగా బయట
పడిపోరాదు,'' అన్నాడు కొత్త సలహాదారు.

“పోనీ మనం, శత్రువుల యుద్ధ
సన్నాహ వార్చ రహస్యంగ్గా ఉంచి, మన
మానాన మనం ఆహారపదార్థాలు నిలవ
చేస్తూ, సైన్యాలను సమాయత్తంచేసి
ఉంచి, అకస్మికంగా ధాడిచేశా నను
కున్న శ[త్రువు ఊహించని విధంగా

ఎదురుదెబ్బ తీస్తే ఎలా ఉంటుంది?”
అని రాజు అడిగాడు.

“అమోఘమైన ఆలోచన ! మీ బుద్ధి
కుశలత అద్భుతం pe అన్నాడు కొత్త
సలహాదారు.

రాజు అతన్ని పంపించేసి, పాత

సలహాదారును పిలిపించి, “చూడు,
భట్టూ ! సలహా లియ్యడం కులవృత్తి
కాదు. అది వంశపారంపర్యంగా సంక్ర
మించని , ఒక: అరుదైన కళ. నీ '
కొడుక్కు నువు శిక్షణ ఇచ్చేటప్పుడు
రకరకాల సమస్యలకు చక్కని పరి
షా్క్టారాలు బోధించి ఊంటావు. కాని నీ
కొడుక్కు... సమస్యను అర్థంచేసుకుని
పరిష్కారం సూచించే శక్తి రాలేదు.
అతడికి సమస్య మనమే చెప్పి, పరి
షా్క్రారంకూడా మనమే సూచించాలి.
ఆ పరిష్కారంలో ఉండే చిక్కులు
కూడా -:మనం చెబితేగాని అతడికి తెలీవు.
అది అలా ఉంచి, ఒకే సమస్యకు పరిస్థి
తులనుబట్టి పరిష్కారాలు వేరువేరుగా
ఉంటాయి. "అది తెలుసుకునే తెలివి
తేటలు సలహాదారుకు ఉండాలి. సీ
కొడుకు సలహాదారుగా ఏమా(తమూ
పనికిరాడు. కాని విచారించకు. ఆతడికి
తగిన ఉద్యోగం చూసి ఇస్తాను,"

 

        