             

'నీకు శుభవార్త చెప్పి, సంతోషం కలిగి
స్తాను, పాతివ్రత్య ధర్మం తెలిసిన నువు
నా ఆదృష్ట.ంకొద్దీ ప్రాణాలతో ఉన్నావు.
నా పరాక్రమం వల్ల విజయం కలిగింది
గనక, ఇక నువు నిశ్చింతగా ఉండు,
విచారం మాను. రావణుడు చచ్చాడు.
లంకానగరం మన వశమయింది. నేను
దృథఢనిశ్చయంతో సముద్రానికి సేతువు
గట్టి, రావణుణ్ణో చంపుతానన శపథం
'నిలబెట్టుకున్నాను. లంక ఇప్పుడు
విభీషణుడి ఆధీనంలో ఉన్నది. నువు
రావణుడి ఇంట ఉన్నందుకు భయపడే
పనిలేదు. అది ఇప్పుడు నీ ఇల్లే. నిన్ను
చూడటానికి విభీషణుడు రాబో
తున్నాడు." '”

ఈ మాటలు విని సీత ఆనందాతి
రేకంతో లేచి నిలబడింది, కాని ఏమీ
జవాబు చెప్పలేకపోయింది.

అది చూసి హనుమంతుడు, “దేవీ,
ఏమిటి ఆలోచిస్తున్నావు ? నే నన్నృదానికి
ఏమీ జవాబు చెప్పవేం ?'” అని అడిగాడు.

సీత వణుకుతున్న గొంతుతో, “నా భర్త
విజయవార్త నీనోట విని, ఆనందం
పట్టలేక నాకు నోట మాట రాలేదు,
ఇలాటి |పియవార్త తెచ్చినందుకు నిన్ను
అభినందించటానికి, ఎంత ఆలోచించినా,
మాటలు తట్టటం లేదు. పోనీ నీకు

చందమామ

   
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
   
   
    
   
    
  
 

బహుమానం ఇద్దామంట అందుకు తగిన
వస్తువు మూడులో కాలలోనూ కనబడదు,"
అన్నది.

హనుమంతుడు ఆమెకు నమస్టరించి,
““ఈ మాట మరొకరు అనలేరు. నీభర్త
విజయం కోరిన నీకే చెల్లింది ! నీ మాటలే
నాకు ఉత్తమోత్తమమైన బహుమానం.
రావణుణ్ణి చంపిన రాముణ్ణి చూస్తేనే ”
నాకు ఇంద్రపదవి లభించినంత సంతోషం
కలిగింది,'” అన్నాడు. :

సీత కూడా హనుమంతుణ్ణి |ప్రశంసిం
చింది. హనుమంతుడు ఆమెతో, “నువు
ఒప్పుకుంటే, నిన్ను [కూరంగా చూసిన
రాక్షసస్త్రీల నందరినీ - చంపెయాలని

53

   

        