            క లంత )ంద్రుళ౦Sన

తరవాత ఇద్దరు రాణులూ ఏకకాలం
లోనే |పసవించారు. సెద్దరాణి చక్కని
పిల్లవాణ్ణు కన్నది, కాని చిన్న రాణికి పిల్లి

 

పూర్వం
ఆనందవర్థనుడికి చాలా కాలం
సంతానం కలగలేదు. అందుచేత ఆయన
రెండో వివాహం చేసుకున్నాడు. కొద్ది
కాలానికే చిన్నరాణి గర్భవతి అయింది.
రాజూ, |పజలూ కూడా ఆనందభరితు
లయారు. అదే సమయంలో పెద్దరాణ
కూడా గర్భవతి అయినట్టు తెలియ
పచ్చింది. అందరి సంతోషమూ రెట్టింపు
అయింది.

రాజు ఇద్దరు రాణులనూ ఎంతో
జా|గత్తగా చూసుకుంటూ వచ్చ్చ్రాడు.
ఇంతలో ఒక విడ్డూరమైన వార్త రాజ

భవనంలో వినవచ్చింది. -'అదేమ౦ంటు, '

ఒక ఏనుగుకు గు(రంపిల్ల పుట్టిందట!
అందరూ ఆశ్చర్యపడి, కలికాలంలో
ఇలాటివి జరుగుతాయి కాబోలు నను
కున్నారు.

కళింగదేశాన్ని పాలించిన,

WY PL ee స. ామాహాసా

కూన పుట్టింది ! మనిషికి పిల్లికూన
పుట్టడంకూడా కలిమహిమే కాబోలు
ననుకున్నారు. అయితే సపెద్దరాణికి

కొడుకు కలిగినందుకు రాజు సంతో
పించాడు.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకు రాజసభకు
ఒక జ్యోతిషప్కడు వచ్చి, ,భూత భవి
ష్యత్తులు చెప్పగలనన్నాడు. రాజు తన
కొడుకు జాతకం చూడమని, ఆ జ్యోతి
మణ్ణి పెద్దరాణి మందిరానికి పంపాడు.

జ్యోతిప్మ్కడు సెద్దరాణి మందిరానికి
వెళ్ళి, ఆమె కన్నబిడ్డను చూసి, జాతక
చక్రం వేసి, పెద్దరాణితో, "అమ్మా, ఈ
పిల్లవాడు కన్నతల్లివద్ద కాక మరొక స్త్రీ
వద్ద పెరుగుతాడు, అయితే ఈ పిల్లవాడు

 

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌ \

 

        