ఆ పాపిష్థి   పిల్లి మాటలు నమ్మి, మతిమాలిన
కుందేలూ, కౌజుపిట్టా దాన్ని సమఒపించఇయి.
అది ఒకేసారి రెంటి మీద పడి,
ఒకదాన్ని పంజాతో కొట్టి,రెండొదాన్ని తన వాడి కోరలతో పట్టి  రెంటీనీ పొటన పెట్టుకున్నది.

కాకి ఈ కథ చెప్పి ఇంకా ఇలా 

ఈ కథ చెప్పి ఇంకా అన్నది : “వగలు కళ్ళు కనిపించని గుడ్ల
గూబను రాజుగా చేసుకుని, రాతి కళ్ళు
కనిపించని మీరంతా అలాగే నాశనంఆయి పోతారు. అందుచేత బాగా ఆలోచించి మి కర్తవ్యం నిర్ణయించుకోండి."

ఈ మాటలు విని పక్షులు, '' కాకి
చెప్పినమాట నిజం. మనం మరొకసారి
సమా వేశమై, మనకు ఎవరు రాజుగా ఉ౦డాలో నిర్ణయించుకుందాం,"అను
కుని, తమ్న స్థావరాలకు ఎగిరిపోయాయి.


దివాంధమైన గుడ్రగూబ మా[తం తన
భార్యతో సింహాసనం మీద కూర్చుని,
అభిషేకస్ప్నానంకోసం ఎదురుచూస్తున్నది. కొంతసేపు చూసి అది. “ఎవరక్కడ? పట్టాభిషేకం ఇంకా
పూర్తికాలేదేం?'”అన్నది


దానికి గడ్లగబ భార్య, “ ప్రియా, నీ
పట్లాభిషేకాన్ని కాకి పడగొట్లేసింది.
వక్షులన్స్పీ తలా ఒక దారీ అయి వెళ్ళి
పోయాయి. ఎందుచేతనో కాకి మాత్రం
ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నది. ఇకలే. నిన్ను
ఇంటికి చేర్చుతాను,' అనది,

ఈ మాట విని గుడ్లగూబ విచారంగా
కాకితో, ''ఓ దుర్మార్గపు కాకీ, నేను నీకు
ఏం ద్రోహం చేశానని నా పట్రాభిషేకానికి
భగ్నం కలిగించావు? ఈనాటి నుంచీ
నీ జాతికి,' నా జాతికి మధ్య బదవెరం


పంచతం(త్రం

 

        