            ఒక పట్టణంలో శ్రీగుప్పుడు ఆనే వర్త
కుడు ఉండేవాడు. ఒకసారి దూరపు

బంధువుల ఇంట్లో పెళ్ళి జరుగుతుంటు,
శ్రీగుప్పుడు ఆ (గ్రామానికి కాలినడకన

బయలుదేరాడు.
అతనికి దారిలో రంగన్న అనేవాడు

కలిశాడు, రంగన్నది. దగ్గిరలోనే ఒక

(గామం. అతను కూరగాయలు
పండించి, రోజూ , పట్నంలో వాటిని
అమ్మి, స్య్వ(గామానికి తిరిగి పోతూం
టాడు. రంగన్నను శ్రీగుప్తుడు ఎరగక
పోయినా, శ్రీగుపుణజ్ణి రంగన్న ఎరుగును.

వాళ్ళు వెళ్ళే దారికి కొంచెం పెడగా

ఒక "దయ్యాల" భవంతి ఉన్నది.
ఒకప్పుడది జమీందారుల లోగిలి. అయితే
ఒకసారి వాళ్ళ దాయాదులు కొందరు
దుండగుల సహాయంతో అపరా|తివేళ ఆ
ఇంటిమీదపడి, జమీందారుల, వంశాన్ని

హత్యచేసి, ఇల్లు దోచుకునే |పయత్నం
చేశారు. జమీందారీ .వంశంవాళ్ళు
కొందరు [ప్రాణాలతో తప్పించుకుని పారి
పోయారు గాని, ఇల్లుమా [తం కొల్ల గొట్ట
బడి, కాలక్రమాన శిథిలమయే స్థితికి
పచ్చింది. ఆ భవంతి దారికి కొంత పెడగా
ఉండడంపల్ల నెతేనేం, అందులో దయా
లుంటాయన్న భయంవల్లనైతేనేం,
ఎవరూ అటుకేసి వెళ్ళేవాళ్ళుకారు.

రంగన్న శ్రీ గుపుడితో, “అయా, ఈ
పాడుబడిన లోగిలి. లోపల ఎలా
ఉంటుందో చూడాలని రోజూ అని
పిస్తుంది. కాని ఒంటరిగా అందులోకి
పోవటం చూస్తే ఎవరన్నా ఏమను
కుంటారో అని సంకోచిస్తాను. ఇద్దరం
ఉన్నాం గనక ఆ ఇల్లు చూసి
వద్దామా ?” అన్నాడు.

“దయ్యాల భయం అని చెప్ప

ఎం.వి. ని, నత్యనారాయణ

 

        