            ఈ మురబ్బా నా కన్న బాగా. చెయ్యగల
వాళ్ళు ప్రపంచంలో ఎవరూ లేరు. చేస్తే
మా అమ్మ చెయ్యాలి, ఆవిడ ఎక్కడో
దూరదేశంలో ఉన్నది!” అన్నాడు.

సయ్యద్‌ తెచ్చిన మురబ్బా రుచి
చూస్తూనే నూర్‌ భార్య, “ ఇది చేసినవాడు
నా కొడుకే! ఇలా చెయ్యటం ఇంకెవరివల్లా
కాదు!” అన్నది ఆవేశంతో,

ఈ మాట వినగానే షమ్స్‌ ఆలోచనలు
శరవేగంతో కదిలాయి. ఈ మిఠాయి

దుకాణంవాడు తన అల్లుడే కావచ్చు, కాక
పోవచ్చు. నూర్‌ కొడుకు హసన్‌ను తాను
ఎన్నడూ చూడలేదు. వాల్ణ్థు తన, కూతురు

గాని వాడి తల్లిగాని చూసి ,చాలా వళ్ళ
యింది. అందుచేత మనిషిని చూసి గుర్తిం
చటం చాలదు. - వాడికి సరి అయిన పరీక్ష
సపెట్టాలి.- అదికూడా ఇక్కడ సాధ్యం
కాదు. వాల్ణు ' కైరోకు తీసుకు పోవాలి,
ఇందుకుగాను షమ్స్‌ ఆలోచించి ఒక సెద్ద
పథకం వేశాడు.

ఆయన వెంటనే డమాస్కస్‌ రాజ|ప్రతి
నిధి దగ్గిరికి వెళ్ళి తన నుల్తాను ఇచ్చిన
అధికార ప(తాలు చూపాడు. రాజ|ప్రతినిధి
షమ్స్‌కు తగిన మర్యాదలసన్నీ చేసి, “తమకు
నా వల్ల కావలిసిన పని విమైనా ఉంకు
సెలవియ్యండి,” అన్నాడు.

 

        