            NNN MON NS
నప్పుడల్లా షమ్స్‌ హసన్‌ను కొయ్య పెట్టెలో
, నుంచి పైకి తీయించి అతనికికూడా భోజనం

పెట్టిస్తూ వచ్చాడు.

ఒకసారి హసన్‌ షమ్స్‌తో, "ఇదేమీ నా కర్దం  కావటంలేదు. ఇంతకూ, నన్నేం చెయ్యబోతున్నారు?” అని అడిగాడు.

“నిన్నా, సిలువ వెయ్యబోతున్నాను,”
అన్నాడు షష్స్‌.

“ఏ నేరానికి?” అని హసన్‌ మళ్ళి
అడిగాడు.

“ మురబ్బాలో మిరియాల పొడి తక్కువ
వేసినందుకు!” అన్నాడు షమ్స్‌. హసన్‌
నేల కేసి చూస్తూ మౌనంగా ఉండి పోవటం




చూసి ఆయన, “ఏమిటాలోచిస్తున్నావు?”
అని అడిగాడు.

“ఏమీ లేదు. |పపంచంలో వెర్రి ముండా
కొడుకులు చాలామంది ఉన్నారుగాని, నిన్ను
మించగలవాడుండటం అసంభవం. సిలువ
వెయ్యాలిసింది నిన్నే!”” అన్నాడు హసన్‌,

ఆ రాత్రే షమ్స్‌ సపరివారంగా కైరో
|ప్రవేశించాడు. అతని  సిత్తల్‌
పెళ్ళి జరిగిన హాలులో పెట్టించాడు షమ్స్‌.
పడక గదిని ఆ నాడు ఎలా ఉన్నదో అచ్చగా
అలాగే అమర్చాడు. ఎక్కడ ఉండవలిసిన
వస్తువులు అక్కడ పెట్టించాడు. తన
కుమా రై చేత పెళ్ళికూతురి వేషం వేయిం

 

        