            “అయితే మాకు నువ్విక కథలు
చెప్పవా, తాతయ్యా ?" అన్నారు మిగిలిన
వాళ్ళు దిగులుగా,

“ చెబుతానర్రా, కొంచెం ఓపికపట్టండీ !
నేనా సామెత ఎందుకు చెప్పానను
కున్నారూ? మీకు కథ చెప్పటానికే! అబద్ధ
మాడినా అతికినట్టుండాలి_-అదీ సామెత,
దానికి కథ వినండి,” అంటూ తాతయ్య
ఆరంభించాడు :

ఒక ఊళ్ళో ఒక రాజుగా రుండేవారట.
ఆయన దగ్గిర మామూలుగా ఉండే అధి
కార్లలో ఒకడు సత్యవాది ఆనీ, ఇంకోడు
అసత్యవాది అనీ ఉండేవారట. సత్యవాది
నిజమైన విషయాలే రాజుగారికి చెప్పి కాల
క్షేపం చేసేవాడు. అసత్యవాది ఉన్నాడు
చూశారూ? వాడు మాత్రం అన్ని అబద్దాలు
కల్పించి చెప్పి రాజుగారికి కాలక్షేపం
చేస్తూ ఉండేవాడు.

అయితే రాజుగారు అసత్యవాదికి హెచ్చు
జీతం ఇచ్చేవాడు, సత్యవాదికి కొద్ది జీతమే
ఇచ్చేవాడు. అందుచేత అసత్యవాది గోవ్ఫగా
మేడలూ మిద్దెలూ కట్టించేసి, నౌకర్లతో,
చాకర్లతో మహా వైభవంగా ఉండేవాడు.
సత్యవాది తెచ్చేది మాత్రం అతడికీ అతడి
భార్యకి చాలీ చాలకుండా ఉండేది.

 

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు సత్యవాదితో
అతగాడి భార్య అన్నది గదా__ "మీరు
రోజూ రాజుగారికి ఉన్నదున్నట్టు చెబుతా
రాయె. లేనిపోని వన్నీ కల్పించి చెప్పే
అసత్యవాదికి రాజుగారు పెద్ద జీతం
ఇస్తున్నా డాయె. పోనీ ఆ అసత్యవాది
ఉద్యోగం మీరే చెయ్యగూడదా? నుఖపడి
పోతాం!” అన్నది.

ఆ మాట విని సత్యవాది రాజుగారి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, " మహారాజా, నేనిన్నా ళ్ళూ
సత్యవాదిగా తమ వద్ద కొలువున్నాను గదా,
నాకు కొంతకాలంపాటు అసత్యవాదిగా కొలు
విప్పించగూడదా ?” అని ప్రధేయపడ్డాడు.

 చందమామ
43

 

        