             

ఇలా ఎక్కడికి వెళుతున్నావు? ఎందుకు
వెళుతున్నావు?” అని ఆ యువకుడు మళ్లి
అడిగేవరకు, బొల్లైయ్య తన సమాచార
మంతా ఆ యువకునికి వినికిడి చేశాడు.
అది విని యువకుడు “అయితే నువు
నా వెంట వచ్చెయ్యి. మా నాయనగారే
నూర్యమహారాజు,
అని చెప్పాడు. బొల్లెేయ్య చెప్పిన ఆనవాలు
(పకారం ఉదయతార తుప్పదగ్గరకుజపోయి

తన బాణ మూ, అమ్లులూ తీసుకొన్న అ

తరవాత, నేస్తులిద్దరూ కలిసి పోయి
నూర్యమహారాజు రాజ్యం చేరుకొన్నారు.
ఉదయతార నేస్తుడయిన' బొల్లెయ్యను
సూర్యమవారాజు, ఆయనభార్య ఛాయా
దేవీ ఎంతో గౌరవించి, ‘నీకు ఇష్టమొచ్చి
న౦తకాలం ఇక్కడ మాకు అతిథిగా
ఉండిపోవలిసింది” అని కోరారు. ఎవరి
దర్శనం చేసుకుందామని బాల్లైయ్య
ఆత్రంతో బయలైరాడోో ఇప్పుడు, ఆ సూర్య
మహారాజే తనను ఈవిధంగా కోరేవరకు
బొల్లియ్యకు అపరిమితానంద మైపోయింది.
ఇలా బాల్డెయ్యా, ఉదయతార (పాణ
స్నేహితులుగా వుంటున్నారు.

* * 3 *

నాపేరు ఉదయతార”?

 

బ్రికరోజున, ఉదయతార ' వేటకు పోయి

వస్తా' మని తల్లితో చెప్పేసరికి, ఆమె
“ వాయనా ! ఎక్కడికయినా వెళ్లు, కాని,
గండకి నదివద్దకు మా[త్రం పోటోకుమా !
అక్కడ మాయా పకులరూప౦ంలో దుష్ట
(గ్రహాలు తిరుగులాడుతున్నాయట” అని
హెచ్చరించింది, ఏపని అయితే వద్దు
అంటామో ఆ పనే చేయటం పిల్లల నైజం.

అందుచేత ఉదయతార ‘సరేలే’
అంటూ తల్లి ఎక్కడికయితే వద్దన్నదో
సరీగా ఆ గండకినదికే దారితీశాడు. కొంచెం
సేపటికల్లా లెక లేనన్ని [గ్రహాలు మాయ
పక్షులుగావచ్చి ఉదయతారనూ, బొల్లె

EE CIE చందువా మా 3 tf Cs
41

        