             

Jf fg

“అలాగయితే ముందుగా నీ ముఖం

మీది మచ్చ పోగొట్రమని కోరుకో. నీమచ్చ
ఎప్పుడైతే పోతుందో, నా శాపమూ అప్పుడే
తొలగిపోతుంది” అంటూ రాజకుమారి
సలహా చెప్పింది,
. బొల్లైయ్య వెంటనే బయలుదేరి అడ
వులు పట్టి, ' సూర్యమహారాజు రాజ్యానికి
దారి వీది?” అంటూ కనపడిన పకులనూ,
వృకౌలనూ, జంతువులనూ, కీటకాలనూ
పలకరించి ఆడిగాడు. ఒక్కళ్ళూ తెలియ
దన్నారు,

చివరకు బొల్లెయ్య, ఒక ఏటిగట్టు చేరు
కొన్నాడు, ఆ యేటిలో ఒక అందమయిన

తెల్లటి హంస ఈదులాడుతున్నది. దానిని
కూడా అడిగాడు బొల్డైయ్య. అందుకు
ఆ హాంస, “నా రెక్కలు పట్టుకొని వీపు

పైన కూర్చోవయ్యా, నిమిషంలో నీకు చారి
చూపిస్తా” నన్నది.

ఆ మాటకు సంతోషించి, బొల్లెయ్య

- హంస వీపుమీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు,

. క్షణంసేపటిలో అది ఆతనిని అవతలి
ఒడ్డుకి దిగబెట్టి, సూర్యమండలానికి దారి
_ చూపింది. కొంచెందూరం పోయేసరికి,

బొల్లెయ్యకు ఒక తుప్పలో బాణమూ
అమ్ల్బులూ కసపడినయి,. తనది కాని
వస్తువును తాకడం ఇష్టంలేక, బొల్లెయ్య
తన దారిని తను పోబోతున్నాడు,

ఇంతలో ఒక యువకుడు కనపడి,

, అబ్బాయీ! నా బాణమూ్యూ ఆఅమ్ములూ
వాటిని ఎవ

కనపడకుండా పోయినయి.
ళ్ళయినా చేత పట్టుకపోగా చూశాహా ?”
అని అడిగాడు. దానికి బొల్లెయ్య ఇక్క
డికి సరీగా ఇరవై గజాల దూరాన, కుడి
చేతివేపు తుప్పలో ఆవి నాకు కనపడినై,
పోయి తెచ్చుకో 1 అని చెప్పాడు,

‘నుపు చాలా న్యాయమంతునిలా
ఉన్నావు, నిన్ను చూడగా సంతోషమైంది*

y + + చంద వామ. +. WP Eu
40

        