             

అనగనగనగా ఒక పట్టణంలో ఒక
యువకుడు ఉండేవాడు. అతను పుట్టుపేద,
పైగా ముఖంమీద ఒక తెల్లని -మ చ్చ
ఉండటంచేత, తోడివాళ్ళందరూ అతనిని
‘బొల్లెైయ్యా !” అనే పేరుతో పిలిచి, వేళా
కోళం చేసేవాళ్ళు,

ఆ పట్టపు రాజుకి రూపసి అయిన ఒక
కూతురున్నది. ఆమెను పెళ్ళాడువామని
ఎంతోమంది వీరులూ శూరులూ అయిన
రాజకుమారులు ఉబలాటపడ్డారు. వాళ్ళతో
పాటు బొల్ల్జైయ్యకూడా ఆ రాజకుమారిని
పెళ్లాడాలెనని సరదాపడ్డాడు. కాని ఆతను
రహస్యంగా అద్దంలో చూచుకొన్నప్పుడల్లా,
“అయోర! నా ముఖంమిద ఇంత ఆసహ్య
కరమయిన తెల్ల మచ్చ ఉన్నదే. నావంటి
అనాకారిని ఆ రాజకుమారి వరిస్తుందా ?
అది కేవలమూ' కలలోమాట!” అని
అనుకొన్ని నిరాశ చెందేవాడు.

 

 

ఒకరోజున బొల్లెయ్య రాజుగారి కోట
ముందరినించే పోతూ రాజ కుమారిని
చూచాడు. అమె కంటపడగానే, వీనుయితే
అయిందని ధైర్యంచేసి, ఆమె ఎదటికిపోయి
తన వుద్దేశం వెల్లడి చేశాడు,

దానికి రాజ కుమా రి, “బొల్లెయ్యా!
నువ్వు నన్ను (పైమిస్తూపవున్నట్టుగానే
నేనూ నిన్ను (పెమిస్తున్నాను. కాన్స్కి లాభ
మేమున్నది? నాకు పెళ్ళి కాకూడదని

,సూర్యమహారాజు శాపమిచ్చాడు. ఆయన

వద్దకు పోయి, శాపం తీసిేవేయండని కోరుదా
మండు, అది సామాన్యులవల్ల అయే పని
కాదు. కనుక, నాకు కలిగిన శాపం తీసి
వేయించగల సమస్థడు దొరికేవరకు ఇలా
నేను కన్యగా ఉండిపోవలసిందే” అనది,

“ఒక్‌, ఇదొక ఘన కార్యమా ? ఆ
సూర్యమహారాజువచ్దకు నేను చెళ్ళన్లన్తో
నుండు” అన్నాడు బొల్లెయ్య,

 

 

వి. జానకి, సీతారాంపురం

 

 

 

        