             

వెళ్ళి అమ్మితే పిల్లలంతా కొనుక్కుంటారు”
అని తనకు తోచిన ఉపాయం బయట
పెట్టాడు పెద్దన్న.

“ కను. ఇద్దరం చెరోవీధికీ వెళ్లి
అమ్ముకు రావచ్చు. ఈ ఆలోచన చాలా
బాగుంది!” అని చిన్నన్న ఆ తీర్మానాన్ని
బలపరిచాడు.

కాని చిట్టితమ్ముడు అంగీకరించలేదు.
“వర్తకానికి మొదట పెట్టుబడి కావాలి,
పనసతొనలూ, సపోటాపళ్ళా, వేరుసెనగ
పప్పూ కొనితేవటానికి సొమ్ముకావాలి.
సొమ్మేదీ ?...అంతే కాకుండా, పనసతానలూ,
సపోటాపళ్ళూ 'మొడలైనవన్నీ మనకే చాలా

IEEE RAON
ఇష్టం. తీరా అమ్మటానికి తెచ్చేసరికి |
మనకే తినబుద్ధివేస్తుంది: కనుక, మీరు
చెప్పన ఉపాయం బాగాలేదు” అని
ఖండించి వేశాడు.

ఇలాగ ఎన్నో తీర్మానాలు పెద్దన్న తీసుకు
రావటం, బాగున్నదంటు బాగున్నదంటూ
చిన్నన్న బలపరచబోయేసరికి చిట్టితమ్ముడు
ఖండించటం జరిగింది,

ఆఖరికి అన్నలిద్దరికి కోపంవచ్చి, “ సం
చెప్పినా పనికిరాదంటావు! మేం చెప్పినది
చెడగొట్టడమే కాని, నీకు ఒక్క ఆలోచనా
తోచదు!” అని చిట్టితమ్ముణ్ణ కసిరారు,

జ అ

అప్పుడు, చిట్టితమ్ము డు, “నాదీ ఒక
ఆలోచన ఉంది: ఈ ఊల్లో దొంగతనాలు
ఎక్కువగా జరుగుతున్నాయనీ, దొంగల్ని
పట్టియిచ్చినవాల్లోకి మాంచి బహుమానాలు

టట i గు
ఇస్తారనీ రాజుగారు చాటింపువేశారు,
విన్నారుకదా py అన్నాడు.

“విన్నాం. కాని దానివల్ల మనశకేమిటి
లాభం? మనం చిన్న పిల్లలం. దొంగల్ని
పెద సెద పోలీసులే పట్లుకోలేరు, “మనం

° © |
పటుకోగలమా ?”” ఆన్నారు అన్నలు,

బట

చిట్టితమ్ముడు, “ నిజమెన దొంగల్ని

బట [క
మనం వట్టుకోనేవద్దు. మనం ముగ్గురం

EEEXEEXEEAM సందమామ EEE EENMW

 

        