             

ఒక పేదరాలికి ముగ్గురు కొమాళ్ళు. వాళ్లు
పసివాళ్ళుగా ఉండగానే భర్త పోవటంచేత
ఆమె కూలీనాలీ చేసి సిల్లలను పోషించ
వలసి వచ్చింది.
రెండేళ్ళపాటు ఆమె కష్టపడి శక్తికి
మించిన పనిచేసేసరికి ఆరోగ్యం చెడింది.
మందూ మాకూ పుచ్చుకో వాలం డబ్బేదీ
పాపం? అలాగ అశ్రద్ద ఐపోయి క్రమంగా
ఆమె మంచం పట్టవలసిన స్థ్రితివచ్చేసింది.
అప్పుడు కొడుకులు ముగ్గురూ ఒకచోట
కూర్చుని ఆలోచించటం 'మొదలెల్చురు :
“ఎలాగైనా మనం డబ్బుసంపాదించి,
ఆ డబ్బుతో అమ్మకి వైవ్యంచేయించాలి,
మందు కొనితేవాలి ” అన్నాడు పెద్దన్న,
“అమ్మకి నిమ్మళించాక ఇంక ఆమెకు
శమణవ్వ్యకుండా మనమే సొమ్ము సంపా
దించి తెండికీ గుడ్డకూ చూసుకోవాలి ”
అన్నాడు చిన్నన్న.

“సరే బాగానే వుంది, కాని, డబ్బు
సంపొదించడం ఎలాగ?” ఆ ప్రశ్నవేశాడు
చిట్టికమ్ముడు.

ఎలాగ అంటు ఎలాగ? ఆనుకున్నారు
అన్నలిద్దరూ.

“నేను ఏ ఆఫీసులోనైనా పనికి కుదురు
తాను. మంచి మంచి జీతాలు ఇస్తారుట
ఆఫీసుల్లో!” అన్నాడు పెద్దవాడు,

“ అలాగైతే నేనూ అపనే చేస్తాను. మన
ఇద్దరి జీతాలూ కలిపితే కావలసినంత
సొమ్ము అన్నాడు రెండోవాడు.

ఓ సరేకాని, ఆఫీసులో పనులు చెయ్యా
లంశు మొదట ఒళ్లోకి వెళ్ళి చదువుకోవాలి,
మనం, చదువుకోలేదే. - పని, ఎవరిస్తారు?”
అన్నాడు చిట్టితమ్ముడు,

“ఆటైతే వర్తకం చేద్దాం పోనీ. పనస
తొనలో, సపోటాపల్లో, వేరు సెనగపప్పొ
కొనితెచ్చి, కేకలువేసుకుంటో ఏీధివీధికీ

 

పాలంకి వెంకటరామచంద్రమూర్తి - మద్రాసు

 

        