            EEA

కోవాలి. తక్కిన ఇద్దరూ వాణ్జి కట్టి
తీసుకుపోయి రాజుముందుపెట్టి బహుమా
నాలు తెచ్చుకోవాలి !” ఆన్నాడు.

అన్నలకి ఈ ఆలోచన నచ్చి, “ నేను
దొంగగా ఉంటా ”నంకటు “నేను దొంగగా
ఉంటాను!” ఆని వాళ్ళు ముందుకొచ్చారు.

అందుకు చిట్టితమ్ముడు “ దొంగ ఎంత
చిన్నవాడుగాఉంట అంతమంచిది. కనుక
నేను దొంగగాఉంటాను. మీరిద్దరూ నన్ను
కట్టితీసుకుపోండి ! ” అన్నాడు.

అన్నలు 5” అన్నారుకాని వాళ్లకొక
భయంకలిగింది.

SE) చిట్టికమ్ముణ్ధి ‘దొంగ’ ' అని
రాజుగారికి వప్పచె ప్చే స్తే బహుమానం
రావచ్చుగాని వాణ్ణు ఖైదులో పెడతారే ?”

ఈభయం కలగగానే, వాళ్లు ఆ ఉపొ
యానికి వప్పుకోలేదు,

చిట్టితమ్ముడు ని బ్బ ర౦గా నిలబడి,
“మీరు నేను చెప్పినట్టు చెయ్యకపోతే అమ
బతకదు! నేను ఖైదులో ఉండవలసి
వస్తుందిగదా అని వెనుదీసి అమ్మని బాధి
స్తామా ?” ఆని అనేశాడు,

విధిలేక అన్నలు వప్పుకున్నారు.

 

వాళ్ళు వప్పుకోడంతోనే చిట్టికమ్ముడు
యింకా ఆలస్యం దేనికని, వెంటనే, కట్టు
కున్న లాగు తీసేసి గోచీ సెట్టుకున్నాడు.
లాంతరుమసి కాస్తంత మొహానికి వంటికీ
రాసుకుని “దొంగలాగా ఉన్నానా ?” అని
అన్నలను అడిగేడు.

వాళ్ళకిమా|తం దొంగ ఎలాగఉంటాడో
వంతెలుసు ? దొంగ అలాగేఉంటాడు
కామోసు ఆనుకుని, “ఓ, భలేబాగా
వున్నావ్‌రా ”” అన్నారు.

చిట్టికమ్ము డొక నులకకాడు సంపా
దించాడు. చేతులు రెండూ నడుం వెనక్కి
సెట్టి, నులకతాడుతో కట్టి రాచేసుకున్నాడు,

NRK EEEEE చందమామ ఆఆఆఅ అEఅ౭EE
27 EAN

 

        