పట్టుబడ్డ అసలు దొంగలాగే జాలిమొహం కంగారుపడి చెప్పవలసిన మాటలు చెప్పనే పెట్టుకుని బయల్దేరేడు.
లేకపోయారు.
చిట్టితమ్ముడు వాళ్ళతో, "మీరు కేకలు వేస్తూ నన్ను లకుపోవాలి ! ' నడుసడు' అని గద్దించాలిగాని ఊరికే ఉండకూడదు!" అని హెచ్చరించాడు.
తమ్ముడు చెప్పిన ప్రకారం అన్నలు వాణ్ణి రాజవీథి వెంట లాక్కుపోసాగారు. ' దొంగని పట్టాం దొంగని పట్టాం' అని కేకవేసేసరికి ప్రతివాడూ వాళ్ళని వెంటాడి, క్రమంగా అదొక పెద్ద గుంపుగా పోగైంది.
కోటగుమంముందు పహరావాళ్లు వాళ్లని లోపలకు వెళ్ళనియ్యమన్నారు.
కాని రాజుగారే స్వయంగా "ఆ పిల్లలు ముగ్గుర్నీ లోపలకి రానివ్వ ”మని పహరా వాళ్లకు ఆజ్ఞాపించారు.
తీరా రాజుఎదటికి వాళ్లు వచ్చాక 'ఏమి 'టర్రా?' అని అడిగేసరికి అన్నలిద్దరూ
మించిపోతుందని తోచి చిట్టి తమ్ముడు ధైర్యంగా, "ప్రభూ! నేను దొంగనండి. వీళ్ళు నన్ను పట్టుకున్నారు! వీళ్ళకి బహు మతి ఇచ్చి పంపేసి సన్ను ఖైదులో పెట్టిం చండి! " అనేశాడు.
బహుమానాలకోసం వాళ్లు ఈ ఎత్తు ఎత్తే రని కనిపెట్టేశాడు రాజు. "నిజంచెప్పండి" అని అన్నల్ని గద్దించి అడిగేసరికి వాళ్ళు నిజం చెప్పేశారు.
ఐతే రాజు ఆపిల్లల మాతృభక్తికీ, చిట్టి వాడి యుక్తికీ సంతోషించి, ఆమెకు వైద్యం చెయ్యటం కోసమని తన ఆస్థాన వైద్యుణ్ణి వెంటనే వాళ్ల యింటికి పంపాడు. కొద్ది రోజుల్లోనే ఆమె తేరుకుంది.
వాళ్లను పెంచి పెద్దవాళ్లనుచేసి, తన కొలు వులోనే రాజు ఉద్యోగంకూడా ఇప్పించాడు