             

కుని తన చుట్టు పక్కల పొలాల కన్న తన
పొలం బాగా పండిందని పించుకునే వాడు.

ఒక ఏడు కోతల తరుణం సమీపిస్తున్న
సమయంలో |పవాకుడు ఒకనాడు దూరపు
(గామానికి వెళ్ళ వలిసి వచ్చింది. అతని
పని అనుకున్నంత త్వరగా కాలేదు. అందు
చేత అతను ఇంటికి వస్తుండగా దారిలో నే

చీకటి పడింది. చలి కూడా హెచ్చింది.
అతను పళ్ళ బిగువున కొంత దూరం నడిచి,
దారిలో ఒక పాడుబడిన దేవాలయంలాటిది
కనిపిస్తే ఆ రాత్రికి అక్కడే పడుకుందామను
కున్నాడు. అది చూడటానికి దేవాలయం
లాగున్నప్పటికీ లోపల దేవుడి వి(గహం ఏదీ

లేదు. అది ఎవరు కట్టారో ఎప్పుడు కట్టారో
ఎవరికీ తెలియదు. కొందరు దాన్ని, వరుణుడి
గుడి అనేవాళ్ళు.

ఆలయం లోపల వెచ్చగా ఉండటంచేత
|పవాకుడికి నడుము వాల్చిన మరుక్షణమే
నిద్ర మత్తు ఆవహించింది. ఆ మత్తులో
నుంచి అతను ఉలిక్కి పడి లేచాడు.
కారణ మేమంటే బయటి నుంచి ఎవరో
పెద్దగా, “ఓహోయ్‌!” అని కేక పెట్టిన
చప్పుడు అతనికి వినిపించింది.

మరుక్షణమే ఆలయంలో నుంచి ఎవరో,
"ఎవరు వారు?" అని కేక పెట్టారు.

“ఉరుముల రథం కావాలి. వెంటనే 
సిద్దం చెయ్యండి,” అని బయటి నుంచి 
జవాబు వచ్చింది.

“ఎవరికి కావాలట? అని లపలి
గొంతు మళ్ళీ అడిగింది.

“దొరవారు పుష్కరిణీ తీరాన ఉదయమే
విహారానికి  వెళతారట,” అని బయటి
నుంచి జవాబు వచ్చింది.

“ సరే, కొంచెం ఆగు!” అని లోపలి
గొంతు చెప్పింది. ఈ సంభాషణ (పవాకుడికి ఎమీ అర్ధం కాలేదు. అతను బయటికి
తొంగి చూస్తే ఎవరూ కనిపించలేదు. కాని
కొద్ది సేపటికి గరగరా చప్పుప్ వినిపించింది.




 

        