              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 

దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీ పట్టుదలకు ఆనందమేగాని నీవు ఇంత
శ్రమ పడి ఎవరికీ ఉపకారం చెయ్యవద్దని
నా సలహా. ఎందుకంశు మనుషులకు కృత
జ్ఞత అనేది ఉండదు. |పజలకు మేలు
చేయబోయిన వాడు ఒక్కొక్కసారి తానే
కీడు పొందుతాడు. ఇందుకు నిదర్శనంగా
నీకు |పవాకుడనే కర్ణకుడి కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:

 

[
శ*ండేది. ఆ (గామంలో నూరు కుటుంబాల
వారుండేవారు. అందరూ రైతులే. వారిలో
|పవాకుడనేవాడు ఒకడు. అతను సామాన్యపు
ది
రైతు. తన కున్నది కొద్దిపాటి పాలమే
వ్యవసాయం చేను

  

        