            అది రథం ఇరుసు చేసే  చప్పుడు కావచ్చు,
కాని వినటానికి మేఘ గర్జన లాగే ఉంది.
చప్పుడయే దిక్కుగా చూస్తే తళుక్కున
మెరవటం కూడా అతనికి కనబడింది.

అంతలోనే అతనికి ఇంకొక విషయం
జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఈ ఆలయం వరుణుడి
గుడి అని చెప్పుకునేవారు. అదే నిజమైతే
తెల్లవారుతూనే తమ గ్రామానికి వర్షం
రావచ్చు. వర్షమే కురిస్తే పంట ధ్యంసం
అయితీరుతుంది. శ్రధా సక్తులు గల రైతు
కావటాన అతను కీడెంచి మేలెంచాడు. ఇక
ఒక్క క్షణంకూడా ఆగక ఆ అపరాత్రివేళ
తన  గ్రామానికి వెళ్ళి పడ్డాడు. అందర్నీ
నిద్రలు లేపి, “ తెల్లవారి వాన వస్తుంది.
వెంటనే కోతలు కోసి కంకులు ఇళ్ళకు
చేర్చుకుందాం పదండి !”” అన్నాడు.

అతని మాట ఎవరూ నమ్మలేదు.
కొందరు ఆకాశం కేసి చూసి, “ వానారాదు,
వంగుడూ రాదు,” అన్నారు. మరికొందరు
ప్రవాకుడేదో దొంగ ఎత్తు వేస్తున్నాడని కూడా
ఆరోపణ చేశారు. అతను వాళ్ళతో వాదిస్తూ
కూచోక వెంటనే బండి తీసుకుని పొలానికి
వెళ్ళి తూర్పు తెల్లవారే లోపుగా తన పొల
మంతా కోసి, మోపులు బండి మీద వేసుకుని
ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

 

ఆ రోజు ఆ గ్రామ వాసులు సూర్యో
ధయం చూడలేదు. సూర్యుడు ఉదయించ
వలసిన సమయానికి కారు మబ్బులు
ఎక్కడి నుంచో ముంచుకు వచ్చి రోజల్లా
కుంభవర్షం కురిసింది. ఊళ్ళోవాళ్ళ చేలన్నీ
ముణిగి పోయాయి. బంగారంలాటి పంట
కాస్తా పాడైపోయింది. రైతు లందరికీ
కడుపులో చిచ్చు రేగింది. ప్రవాకుడి మాట
విననందుకు పశ్చాత్తాప పడటానికి మారుగా
వాళ్ళు అతనిపై కసి పట్టారు. తమ పొలా
లన్నీ వానలో నాశనం కావటానికి అతనే
కారణమని నిశ్చయించుకున్నారు. ఊరంతా
ఏకమై తనపై పగ బడితే ఒంటరిగాడైన

చందమామ
19

        