          విజ్ఞానంలోని గమ్మత్తులు
ఇదుగో ఇప్పుడు నే చెప్పబోయే తమాషా చేశారంటే, ఇటువంటి గమ్మత్తు ఎన్నడూ చూడలేదే! అని చెప్పి, పిల్లలే కాదు, పెద్దలు కూడా ఆశ్చర్య పోతారన్న మాట.
ఇందుకు కావలసిన వస్తువులు:- ఒక గాజు జాడీ, అప్పడాల సోడా, నిమ్మపండు, కలరా (నెఫ్తలిను) ఉండలు; నీళ్ళు.
వీటితో చేయవలసిన పని గాజుజాడీని మూడువంతుల వరకూ నీటితో నింపి, అందులో చెంచాడు సోడా కలిపి, గిలకరించాలి. తరువాత, గింజలు లేకుండా చూసి, నిమ్మపండు రసం ఆ నీటిలో కలపాలి.
అన్నీ కలిసిన ఆ నీళ్ళలో అయిదారు నెఫ్తలిను ఉండలు పడవేసి, చిత్రం చూడండి: నెఫ్తలిను ఉండలు, చక్కా వరసగా, ఒకదాని వెనుక ఒకటి పోలీసువాళ్ళ లాగ, పైనించి కిందికీ, కిందనించి పైకి తిరుగుతాయి.
ఒక వేళ ఉండలు తిరగటం మందముగా ఉన్నది, ఇంకా గబగబా తిరిగితే బాగుండును అని తోస్తే, అవసరాన్ని బట్టి మరికొంచెం సోడాగాని, నిమ్మరసం కాని చేర్చుకోవచ్చు.
ఆ నెఫ్తలిను ఉండలు జాడిలో గిరగిర తిరుగుతూ వుంటే, అది చూచినవాళ్ల మనస్సు కూడా ఉత్సాహంతో ఊగిపోతుంది. వాళ్లందరూ ఈ తమాషా చేయ గలిగినందుకు మిమ్మలిని ఎంతగానో మెచ్చుకొంటారు.
వచ్చేనెల దీనిని మించిన గమ్మత్తులు చెబుతా,
చందమామ