            | ఎనవారున్నారా?? ఆని ఆనివస్తున్న
సమయం అది.

వికత్వం నుంచి భిన్నత్వంలో మానవ
సంఘం ఛిన్నాభిన్నమై వర్గాలు, వర్గకల
హాలు, జాతులు, జాతివైషమ్యాలు,
దౌర్జన్యం,
పెరిగిపోయి మంచివాళ్ళకి నిలువ నీడ
లేకుండా పోతుంది.

పాలకులు రాక్షసులెంతో మంచివాళ్ళు

దురధికారం, హింస పెచ్చు

అనిపిస్తున్నారు. ఒకర్నొకరు అస్పివిధాలా
దోచుకోవడమే పచపర మార్టంగా, మను
| పులు [క్రూర మృగాలను మించి జోతు
న్నారు. మత దురహంకారులు పిశాచాలై

పోతున్నారు.

 

|
శిప్తుడు తన అంశతో గొప్ప తెల్లని |
గు గాన్ని కల్పించి కలి్క్చమూర్తికి|

మేధావుల మేధస్సు విధ్వంసానికి

దోహదం చేస్తున్నది. కోటానుకోట జనులు యిసాడు. ఆ మహాశ్యం కాలగమనాన్సి |
_—” గా ) —a |

ఒక్కసారిగా నిర్మూలమయ్యేే సాధనాలు
వచ్చాయి. భూతల౦ మలమల మాడిపొ
గల పరిణామాలు పచ్చాయి. అందుపలర్ల
(గ్రహాలు ప్యక్రంగా తిరగసాగాయి. (పకృతి
ధర్మాలన్నీ అస్తవ్యస్తంగా తయారై నాయి.
భూమాత విలపిస్తున్నృది !

అటువంటి సంకటస్థితిలో దండనీతి
| తప్ప వేరే మార్గం లేదని విష్ణువు
దుర్మార్గుల్ని నరికి ' సన్మార్గులకు వసతి
కలించడానికి కలి్కమూర్తిగా అవపతరి
స్తాడు. అదే కలా్ర్య్ర్రవతార అవతరణం.

మించిన వేగంతో తెల్లని ధూమానస్ని నిశ్వా
సంగా విడుసూ ధూమకేతుపులా ఆకాశ |
గమనం చేయగల్లుతూ (గహాంతరాలకు |
దౌడు తీయగల్లుతుంది. ‘|

ఆ గుర్రం మీద కలి్కమూర్తి అధిరో |
హించి, ఆకాశాన్ని అంటు పెద్ద కత్తిని
ధరించి దుష్టశక్తుల్ని హతమార్చడానికి
బయలుదేరుతాడు. |[పళయ మేఘాల |
లోని విద్యుత్తుతో తయారైన అతని కత్రి
మెరుపులాగ నింగి నుండి నేలకు జారుతూ
దుష్టఖండనం చేస్తుంది.

57

        