            చేసేవారుండరు ! 'అంచేత బుద్రుడు ||!

లేకుండా చెయ్యాలి !”* ఆని ఆనుకుంటూ
దేవదత్తుడు జీవకుడి దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.

జీవకుడు హీవకులానికి చెందిన కక

| బుద్రుని శిష్యుడు. బౌద్దధర్మంపట్ల అమిత
| విశ్వాసంతో బుద్రుణ్ఞ దేవుడుగా భావిస్తూ
వున్నాడు.
దేవదత్తుడు జీవకుD్హ్హు ప్రలోభ పెట్టి,
మాయ మాటలతో చేరదినుకున్నాడు.
“బుద్రుడు చెప్పేవన్నీ వొర్థికబుర్లు.
మ్‌ వర్ధాన్ని తన వపలలో వేసుకోడానికి
అంతా సమానులే అంటున్నాడు గాని

మిలాగే జీవించగలడా? మీరు తింటాున్నదే _

తిఫ్రగలడా?”” అంటూ జీవకుడి మనను'
విరిచి విషవీజాన్ని నాటాడు. బుద్రుడిని
భిక్షకు ఆహ్వానించి చూడమని బాగా
నూరిపోశాడు.

చజీపకుడు వెళ్ళి బుద్ధుడిని తన ఇంటికి
భిక్షకు వచ్చి తన ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరించ
| వఅసిందిగా కోరాడు, బుద్ధుడు జీవకుడి
| వెంట వెళ్ళాడు. దేవదత్తుడు ప్రచ్భ
న్నుంగా. కని పెడుతున్నాడు.

జీవకుడు పిల్చుకొచ్చాడే గాని, తిన
డానికి వచ్చిన బుద్రుడికి కబళం పెట్ట
డానికి తట పటాయిన్తూంటే బుద్ధుడు,
“నాయనా, 'జీవకా, |పత్యేకంగా నాకోసం
ఏమీ సిద్ధపరిచి ఉంచలేదని నందేహిం

చందమామ

 

చకు; నువ్వు తినేదే నాకు యింత పెట్టు,
నీభిక్షను నమ్ముకుని వచ్చాను!” అన్నాడు.

జీవకుడు బుద్రుడికి పణుకుతున్న
చేతులతో కబఐబళ౦ పెట్టాడు. బుద్రుడు
దాన్ని తృప్తిగా తిన్నాడు.

అప్పటికే బుద్రుడి ఆరోగ్యం సరిలేదు.
వృద్ధాప్యం ముదిరి జీర్ణశక్తి తగ్గి వున్నది. |
జీవకుడు పెట్టిన భిక్ష మాంసంతో తయారై |
నది. అది కూడా అంతమంచిది కాదు. |

బుద్దుడు జీవకుణ్ణై ఆశీర్వదించి!
వెళ్ళాడు. జీవకుడిలో పాపభీతి మొద |
లైంది. ముఖం దోషికిమల్లే ముడుచుకు
పోతున్నది. చాటుగా కనిపెడుతున్న దేవ
దత్తుడు, బుద్ధుని సత్యవర్తనకు విస్తు|

53

        