             

   

   

ఆహింసను, శాంతియుత జీవనాన్ని, కుల
వర్గ రహితమైన సంఘాన్ని |పబోధించే
బౌద్ధధర్మం మహాబ్భక్షం లాగ సర్వత్రా
వ్యాపిస్తున్నది.

జీవకోటిని ఉద్రరించే కరుణామూర్తిగా
వచ్చిన 'తథాగతుడు' అని, 'బోధి
సత్వుడు' అని భగవానుడుగా కీర్తింప
బడుతున్న బుద్దుడి బన్నత$్యం హిమా
లయం లాగ పెరిగింది. బుద్దుడి ఆజన్మ
వైరి దేవదత్తుడి అసూయాద్వ్యేమోలు
మరింత పెరిగాయి.

బుదుడు వృద్రాప్యంలో కూడా దీక్షతో

(| ©

వాడవాడలా 'తెరుగుతూ సమాజంలో
హీనకులాల వాళ్ళని, నిర్భాగ్యులను,
అఆ(గవర్ణ్గాలవారి చేత అక్రమాలకు, అవ

   

      
       
        
    
      
           
       

మానాలకు గురి అవుతున్న దళితులను
తన |పబోధ౦తో సంసా్క్రారవంతుల్నిగా
చేస్తూ |పియశిమ్యులుగా చేసుకుంటు
న్నాడు. ఇది కక్షసాధించడానికి దేవ
దత్తుడికి మంచి అదనుగా కనిపించింది,
బుద్ధుడికి (పతికూలంగా ఉన్నవారి
నందరినీ కూడ గట్టుకొని ఎన్నో |పతిఘట
నలు చేశాడు. తం[త్రాలు పన్నాడు.
దేవదత్తుడు బుద్ధుడిని ఎదురొ్క్హని,
“అహింసను బోధించావు, బాగానే ఉంది
కాని, బౌద్ధభికువులు మాంసాహారాన్ని
ముట్టరాదని, బౌద్ధధర్మాన్ని స్వికరించి నీ
శిష్యులైనవారు, ఆహారనియమం౦ం పాటిం
చాలనీ ఎందుకు కట్టడి చెయ్యలేదు?"
అన్నాడు.

24. కల్కి అవతరణం

 

        