             


తావులేని ఉన్నత ధర్మాన్ని బోధించిన నువ్వే భగవానుడివి!" అన్నాడు. చేతు లెత్తి మ్రొక్కాడు.
ఆనాడు కూడా వైశాఖ పూర్ణిమ నిండు చంద్రుడు తూర్పు ప్రకాశిస్తున్నాడు.. ప్రపంచపు తూర్పున ఉదయించిన ప్రజా ప్రాగ్జ్యోతిగా కీర్తింపబడిన బుద్ధ భగ వానుడు నిర్వాణం పొందాడు. పూర్ణ చంద్రబింబం మరింత తేజోవంతంగా ఆకాశమధ్యాన ప్రకాశిస్తూ వెన్నెల వెద జల్లుతున్నది. బుద్ధుని అనంతరం బుద్ధుడు ప్రబోధిం
| మయ్యారు. నన్నే అనుసరించి నువ్వూ అలాగే బౌద్ధ ధర్మాన్ని అనువర్తించి వ్యాప్తి చెయ్యి. బౌద్ధ సంఘారామాల్ని. బౌద్ధ బిక్షువులను తీర్చిదిద్ది సక్రమమార్గాన నడిపించు! అందుకు నీవు సమర్థుడివి!" అంటూ దేవదత్తుడి తలపై చేతి నుంచి, ఆశీర్వదిస్తూ అర్థిస్తున్నట్లుగా చెప్పాడు. దేవదత్తుడు పులకాంకితుడై మేను మరిచి కన్నులు మూసి, 'బుద్ధం శరణం' గచ్ఛామి, ధర్మం శరణం గచ్ఛామి, సంఘం శరణం గచ్ఛామి' అని మూడు సార్లు జపించి, "హే బుద్ధభగవానుడా! మానవుడే దేవుడుగా మారే దారి చూపి, వేరే భగవంతుడి గురించిన ఆలోచనకు
చిన ధర్మాలు, సూత్రాలు బౌద్ధమతంగా రూపొందినై. బుద్ధుడు దేవుడిగా ఆరాధింప బడ్డాడు, అవతారమూర్తిగా గుర్తించబడ్డాడు. సూతుడు బుద్ధావతారం ముగించి, దశావతారాల్లో చివరిదైన పదియవ అవ తారం కల్క్యావతారం గురించి చెప్ప నారంభించాడు:
కృత, త్రేతా, ద్వాపర, కలియుగాలు. నాలుగూ కలిసి ఒక మహాయుగం.
ప్రతి మహాయుగం అంతంలో, కలి యుగం చివరిదశలో కలి ప్రభావం తారా స్థాయి నందుకున్నప్పుడు. లోకం గొప్ప సంక్షోభంలో పడుతుంది.
'దేవుడనేవాడున్నాడా?" అని ఒకవంక అనిపిస్తూ ఉంటే వేరొకవంక 'మనుషు