            కలా్ర్రవతారమూర్తి యోధునివలె
ధగధగలాడే కవచాన్ని ఆపాదమస్తకం
ధరించి మంచివాళ్ళకు దివ్యసుందర
మూర్తిగానూ, దుర్జనులకు మహాభయం౦ం
కరమూర్తిగానూ కనిపిస్తాడు,

విప్ణువు యెత్తిన కలా్ర్ర్రవతారం దేశ
భేదాల్నిబట్టి ఆనేక దేశాల్లో అనేక విధా
లైన రూసభేదాలతో స్వారిసాగిసూ అవత
రించిన పనిని నెరచేరుస్తాడు.

కలి్కమూర్తి ధాటికి కలి [ప్రభావ౦
నులుచుకుపోతూ పారిపోతూంశు, తన
దీర్చనిశిత కరవాలంతో తరుముతూ లోక౦
లోని దుర్మార్గుల్నీ, ఘాతుకవర్గాలనూ,
లోకసంక్షోభకారులైన పాలకులనూ, వరా
లనూ అంతమొందిస్తూ సజ్జనులకు రక్షణ
కల్పిస్తాడు.

కల్కి అవతరణ౦తో కొత్త మహా
యుగానికి నాంది జరుగుతుంది. (గహ
గతులు స([క్రమమార్ధ్గాలుపడతాయి.

భూదేవి కల్కి అవతారుడైన విఫ్ణు
దేవుడికి నివాళిపట్టి అనేక విధాలుగా

డగా (బ్రహ్మాదిదేవతలు,
లజల్లు కురిపిస్తూ క ర్రిస్తుం

భూమ్మీద నిరంకుశ రాజ్యపాలనలు,
దౌర్జన్యము, అధర్మము నశించి శాంత్రి
నెలకొల్పే కలి్కమూర్తి మానవకోటిని
భిన్నత్వం నుంచి ఏకత్వానికి, శాంతియుత
మైన సహజీవనానికి మళ్ళిస్తాడు. కృత
యుగం మొగ్గతొడిగి మరొక మహాయుగం.
|ప్రారంభమౌతు౦ది. కలి్క్య రూపాన్ని
ఉపసంహరించుకొని విష్ణువు అంతటా
వ్యాపించి విశ్వస్థితికి మూలమై నిలుస్తాడు.

విప్ణువు అనగా వ్యాపించేవాడు అని
నిర్వచనం. సర్వవ్యాపకుడైన విష్ణువు
పరిణామస్యరూపుడు, కాలమే అతని

. ఉనికి. ఈ మహావిశ్వమే అతని పరిపూర్ణ

స్వరూపం_-అని చెప్తూ సూత్తమహర్థి

దశావతారాలు [|పథానంగా గల విష్ణు
కథను సమ|గ్రసంపూర్ణం చేశాడు.

 

        