             

గోపతికి పట్టణంలోని ప్రభుత్వ కచ్చేరీలో
ఉద్యోగం. మనిషి చాలా మొహ
మాటన్థుడు. అతడు పెళ్ళి చేసుకుని
భార్యను కాపరానికి తెచ్చుకున్నాడు.
వింతేమంటే, ఆతడి భార్య సునంద కూడా
పెద్ద మొహమపెస్తురాలు.

ఆమె కాపరానికి వచ్చిన మొదటి
రోజున, వంట విషయంలో భార్యా భర్త
లిద్దరూ చాలా మొహమాటపడిపోయారు.
గోపతి దిక్కులుచూస్తూ, భార్యతో, “క్రొత్ది
ధదా! నీకు వంట చేయడం కొంత
యిబ్బందిగా వుండొచ్చు. ఈ రోజు పూట
కూళ్ళ ఇంటి నుంచి భోజనం తెప్పించు
కోపడం ఎలా వుంటుంది ?'' అని అడి
గాడు మెల్లిగా.

భర్తను వంటకు కావలసిన వస్తువులు
తెమ్మని చెప్పేందుకు తటపటాయిస్తున్న
సునంద, చిన్న గొంతుతో, “మీరు వంట
కవసరం౦ అయిన సామానులు తెస్తే, వంట
చేయడం, నాకేం యిబ్బంది కాదు,"
అన్నది.

ఈ మొహమాటం దంపతుల సంసార
యా(త, ఆ విధంగా (ప్రారంభమయింది.

ఒకనాటి సాయం(తం వాళ్ళిద్దరూ,
పట్టణం శివార్లలో వున్న శివాలయానికి
వెళ్ళి, చీకటిపడి తిరిగి వస్తున్నారు.
దారిలో నడవలేని స్థితిలో వున్న. ముసలి
వాడొకడు, గోపతితో, “బాబూ, కళ్ళు
తిరిగి పడిపోయేలా వున్నాను. కాస్త నీ
చెయ్యి ఆసరా యిచ్చి పుణ్యం కట్టుకో,”
అన్నాడు.

గోపతి ఆ ముసలివాడికి చఇయ్యి ఆసరా
యిచ్చి నడిపించసాగాడు.  ఇంతలో ఆ
దారి వెంట వస్తున్న యిద్దరు పెద్ద
మనుషులు,-గోపతి కేసి కోపంగా చూస్తూ,
“చూడబోతే చదువుకున్న వాడిలా

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు


        