             

వున్నావు. ఆ మాత్రం జ్ఞానం లేకపోతే
ఎలా! ముసలి తండ్రికి నువు యిచ్చే
గౌరవం అదా !'” అంటూ గట్టిగా చీవాట్లు
పెట్టి, ఆ పక్కనే పోతున్న బాడుగబండిని
కేక వేశారు.

ఆ ముసలివాడు తన తం(డి కాదని
చెప్పేందుకు గోపతి ఒక క్షణం మొహ
మాటపడి, వీమి చేయడమా అని ఆలో
చిస్తున్నంతలో, బండివాడు ముసలివాణ్ణి

బం౦ండెక్క్లించి, “అలా చూస్తారేం,
ఎక్కండి త్వరగా," అన్నాడు గోపతీ,
సున౦దలతో.

'మారుపలకు్క ౦డా భా ర్యాభర్త లు
బండి ఎకి్క కూర్చున్నారు. వాళ్ళు ఇల్లు

28

—ాూాుాుధాలాలాఖామాూనుాలుకాలుాలాకా

చేరేసరికి జ్వరంతో ముసలివాడి ఒళ్ళు
కాలిపోతున్నది. సునంద ముసలివాడికి
పడక సిద్దం చేసింది; గోపతి వెళ్ళి
వైద్యుణ్ణి తీసుకువచ్చాడు.

నాలుగు రోజులు గడిచి, గోపతికి వంద
రూపాయిలు ఖర్చయ్యా్థక, ముసలివాడు
పూర్తిగా కోలుకున్నాడు. అయితే, అతను
ఆ భార్యాభర్తలతో, ఆ ఇల్లు వదిలి వెళ్ళే
(ప్రసక్తి తేలేదు.

మరి నాలుగు రోజులు చూసి గోపతి,
భార్యతో, ''ఈ ముసలివాడు ఎప్పుడు |
వెళతాడో ఏమో!" అన్నాడు.

"ఆయన్నే అడగకూడదా ?'" అన్నది
సునంద.

“రేపు భోజనాలయాక
అన్నాడు గోపతి.

అలా అడగడం తనవల్ల శాదని భర్తకు
చెప్పడానికి మొహమాటపడి, సున౦ద
మెదలకుండా పూరుకునగ్నది.

ఇలా మరి రెండు రోజులు గడిచాక,
ముసలివాణ్ణై తమ నోటితో వెళ్ళమని
చెప్పడం తమకు సాధ్యపడదని భార్యా
భర్తలు (గ్రహించారు.

గోపతికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
అతను ముసలివాడితో, ‘''రేపు తెల్లవారు
జామున, నేనూ నునందా వాళ్ళ పుట్టింటికి
వెళుతున్నాం. అక్కడ ఒక వివాహానికి

అడుగు,''

చందమామ

        