 కని పెట్టలేడు. ముసలాయనిక్కూడా. 
ఏమాత్రం: బాధా తెలియదు." అంటూ
నందిని. తన దగ్గిర వున్న పంచదార
 పొట్లాన్ని సునంద కిచ్చింది.
      వంటగది యివతల వుండి ఇదంతా 
విన్న ముసలాడికి కళ్ళు బైర్లుకమ్మినై.
 అతను వెనుదిరిగి తన సామాను సర్దు 
కుంటూ. "సునంద అమ్మాయ్! నేను 
వెళుతున్నానని మనసు కష్ట పెట్టుకోకు. 
ఈ వయసులో యిలా ఒకచోట పడివుండే 
కంటే, అలా తీర్థయాత్రలు చేస్తూ తిరగా 
లన్న బుద్ధి పుట్టింది. తెల్లవారి చెప్ప 
మరిచాను. రాత్రి కలలో ఏదో దేవత 
నన్నిలా హెచ్చరించింది. నేను వెళుతు
న్నాను." అన్నాడు.
   "అదేమిటీ! వారికి చెప్పకుండానే
 వెళతారా? సరే, అంతగా వెళ్ళదలిస్తే,
 ముందు ఫలహారం చెయ్యండి." అన్నది 
సునంద.
      ఫలహారం మాట వింటూనే ముసలి 
వాడు నిలువెల్లా కంపించిపోయి. "క్షణం

ఆలసించేందుకు లేదు. మళ్ళీ వర్షం 
వస్తుంది!" అంటూ బయటికి వెళ్ళి 
పోయాడు.
     ఆ సాయంత్రం గోపతి కచ్చేరీ నుంచి 
తి రి గి రా గా నే, సునంద జరిగినదంతా
 అతడికి చెప్పి. "ఈ నందిని పుణ్యమా 
అని, ఆముసలివాడి పీడ విరగడయింది." 
అన్నది.
 గొపతి ఏదో అనబోయేంతలో నందిని 
కల్పించుకుని, "ముందు మీ యిద్దరూ. 
మీలో వున్న, ఆ అతి మొహమాటం అన్న
 పీడను విరగడ చేసుకోవాలి అంతొ.
 యింతో పరోపకారబుద్ధి లేనివాడు, మనిషి
 అనిపించుకోడు. కాని, తాహతుకు మించిన 
పరోపకారం చిక్కులకు దారితీస్తుంది."
అన్నది.
    "ఈ సంగతి మేం అనుభవపూర్వ 
కంగా తెలుసుకున్నాం. అవునా?'' అంటూ 
గోపతి, భార్యకేసి చూశాడు.
      సునంద చిరునవ్వుతో అవునన్నట్టు 
తలవూపింది.





