మందిలో మా    పరువేంకాను" అన్నదినమంద.

“ఇలా చస్తానంటూ బెదిరించేవాళ్లకు,
చావంటే మహా చెడ్డభయం వుంటుంది.
నేను చిటికెలో ముసలాడి పీడవిరగడ
చెయ్యగలను. నువ్వు, నే చెప్పేదానికి
అడ్డు చెప్పక, సరేనని తల వూపితే
చాలు,'' అన్నది నందిని.

తరవాత ఆమె కొంచెం పంచదార
బాగా నూరి పొట్లం కటి, తన దగ్గిర
వుంచుకున్నది. ఎండవేడి తగ్గి బాగా
చల్లబడినాక ముసలివాడు నిద్రలేచి,
ఫలహారం కోసం వంటగది కేసి బయలు
దేరాడు. అప్పుడు వంటగదిలో సునందతో
పాటు వున్న నందిని, ముసలివాణ్ణీ చూడ

 

నట్లుగా, ““నునందా, చచ్చిపోయే ముసలి
వాల్ణో బతికించినందుకు, అతర్ణో పోషించే
భారం మీదే అవుతుంది !

అయితే, ఆ స్థామతు మీకు లేదంటున్నావు. అటువం

టప్పుడు, అతడు కనిసం సుఖంగా చచ్చి
పోయేలా చూడడ౦, మీ ధర్మం కదా !'”
అన్నది.
"ఆ మాట నిజమే!*' అన్నది సునంద.
“అవునా! నా దగ్గిర ఒక రకం విషం
వున్నది. దాన్ని ఒక చిటికెడు ముసలాయన
భోజనంలోనో, ఫలహారంలోనో కలుపు.

వారం తర్వాత, ఆయన చేసిన పుణ్య
పాపాలనుబట్టి--అటు స్వర్దమో, నరక మో
చేరిపోతాడు. విష(ప్రయోగం జరిగినట్టు,
ఆఖరికి ధన్వంతరిలాటి వైద్యుడు కూడా

        