            |హాజరుకావాలి. రెండు రోజుల తర్వాత
గాని తిరిగి రాము," అన్స్బాడు.

"హాయిగా వెళ్ళి రండి. ఈ రెండు
రోజులూ, నా భోజనం గురించి మీరు
మొహమాటపడక౦డి. ఏదో నా తంటాలు
నేను పడతాను," అన్నాడు ముసలివాడు
తాపీగా.

ఈ జవాబు విని గోపతి ఉలిక్కి
పడ్డాడు. చేసేదిలేక మర్నాడు పొద్దున
భార్యను తీసుకుని, పట్టణంలో మరొక
మూల వున్న సత్రంలో రెండు రోజుల
పొటు గుట్టుగా కాలం గడిపి, తిన్నగా
ఇంటికి తెరిగి వచ్చాడు. ఇక ఆ ముసలి
వాడి పీడ ఎలా విరగడ అవుతుందో,
ఎంత ఆలోచించినా, ఆ భార్యా భర్తలకు
ఏిమా|(తం అంతుపట్టలేదు.

ఒకనాటి రాత్రి వాళ్ళు ముసలివాణ్ణై
గురించి మాట్లాడుకుంటూ ౦డగా, ముం”
గదిలో పడుకున్న ముసలివాడు లేచి
వచ్చి, “చూడండి, నన్ను గురించిన
కబుర్లతో, మీ ని[ద్రలు పాడుచేసుకుని,
నా నిద్రా చెడకొట్టవద్దు. నేనీ ఇల్లు వదిలి
వెళ్ళేదిలేదు ! ఆ రోజు రాత్రి, నన్ను మీ
ఇంటికి తీసుకురాకుండా పుంటు, నేను
హాయిగా ఎవరి ఇంటి అరుగు మీదనో
చచ్చిపోయి వుండేవాణ్ణో. నన్ను బతికించి

నందుకు, పోషించే భారం కూడా. మిదే.

చందమామ

 

\
EN

\)

కాదంటారా, యిప్పుడే వెళ్ళి మీ సెరటి
బావిలో దూకి చస్తాను !”” అని చెప్పి వెళ్లి
పడుకున్నాడు.

ముసలివాడు బతికున్నంత.వరకూ,
వాడి పోషణ బాధ్యత తమకు తప్పదని,
ఆ భార్యాభర్తలు |గహించారు.

"జీతం డబ్బుల్లో నెలకు దాస్తున్న
వంద రూపాయిలూ ఖర్చు పెట్టేస్తాను.
ఒకవేళ మా నాన్న బతికి వుంటే,
ఈ ఖర్చు ఎలాగూ తప్పేది కాదు గదా !''
అన్నాడు గోపతి.

ఇద్దరికి ఎలానూ వంట తప్పదు.
పోతే, మరి నాలుగు గు ప్పెళ్ళ బియ్యం,
ఇన్ని కూరగాయలూ, ఇంత కూరాకు ,

29

        