               

ఏమన్నాడు ?’” అని అవ్వ ఆత్రంగా
శంభుణ్ణో (ప్రశ్నించింది.

“అడిగా నవ్యా! నీ మనమరాలికి
నచ్చిన వరుడు కనబడగానే దానంతట
ఆదే మాట వస్తుందని అంగీరస మహా
ముని చెప్పాడు !'” అన్నాడు శంభుడు.

సరిగా ఆ క్షణంలోనే అవ్వ మనమ
రాలు అక్కడికి వచ్చింది.

శంభుక్ణ చూడగానే ఆ పిల్ల చెక్కిళ్ళు
సిగ్గుతో ఎర్రబడ్డాయి. ఆమె అవ్యతో,
'" ఈయన ఎవరు అమ్మమ్మా! అన్నది.

అవ్వ ఆశ్చర్యంతో నిర్ణాంతపోయి,

  

నా తల్లీ! అయితే ఈ అబ్బాయే సీ
మొగుడు! మీ ఇద్దరికి ఇవాళే సెళ్ళి
చేయిస్తాను !'" అన్నది అనందంతో.

ఆ (ప్రకారమే శంభుడు ఆ పిల్లను
పెళ్లాడి ఆమెనూ, బంగారపు బిందెనూ,
మణినీ వెంటబెట్టుకుని ఇంటికి వచ్చాడు.

ఈ లోపుగా శంభుడి తల్లి కొడుకు
కోసం స్స ఏడ్చి కళ్ళు పోగౌట్ల్టుకుని

bi

 

“నిజంగా నీ నోట మాట వచ్చిందా, *-

_రంతో తన కోరికలన్నీ తీర్చుకుంటూ

 

  
   

గుడ్డిదై పోయింది. కొడుకు గౌంతు విని
అనందించిందే తప్ప ఆమె ' వాణ్ణి కళ్ళ
చూడలేకపోయింది. తన కోడలినీ కళ్ళ
చూడలేకపోయింది.

శంభుడు మణిని తీసి తల్లి కళ్ళకు
దగ్గిరిగా సెట్టి, “' ఇదైనా కనిపిస్తున్నదా,
అమ్మా ?”'" అని అడిగాడు.

తల్లి దాన్ని చేతిలోకి తీసుకుని తన
కళ్ళకు ఎంతో దగ్గిరిగా సెట్టుకుని, “కని
పించటం లేదు, నాయనా !'' అంటూం౦డ
గానే ఆ మణి ఆమె గుడైకళ్ళకు
తగిలింది.

ఆ మరుక్షణమే ఆమె కళ్ళు యధా
[ప్రకారం వచ్చేశాయి. ముని చేసిన తప
స్సంతా దిగమింగిన ఆ మణి చాలా
మహిమ గలదని శ౦భుడు తెలుసు
కున్నాడు. దాని సహాయంతో తనకు ఏ
కష్టాలూ రాకుండా చూసుకుంటూ, బంగా

    
     
       
 
        
     
       
       
           
     
     
    

అతను తన
సుఖంగా శాపరం చేశాడు.

భార్య తో ఎంతోకాలం

    
  

 

        