             
  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
   

   

  

““ అయితే ఆయనను ఇంకొక విషయం
కూడా అడుగు, బాబూ. నా మనమరాలు
పద్ధెనిమిదేళ్ళది. చక్కనిచుక్క, కాని
అది ఎన్నడూ మాట్లాడి ఎరగదు. దానికీ
మూగతనం ఎలా పోతుందో కాస్తే ఆడిగి
వస్తావా ?'" అన్నది అవ్య.

శంభుడు సరేనని అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి మళ్ళి నడక సాగించాడు.
పోగా పోగా ఒక ఊరి వెలుపల వాడికొక
ఇల్లు కనిపించింది. వాడా ఇంటి దగ్గిర
ఆగి ఇంటి యజమానిని, ‘' అయ్యా,
దూరం నుంచి వస్తున్నాను. ఆకలిగా
ఉంది, కాస్త అన్నం సపెట్టిస్తారా ?'" అని
అడిగాడు.

     

6()

  
 

కీకారణ్యం మధ్య వాడికొక ఆశ్రమం

  

ఆ ఇంటాయన శంభుడికి తనతోబాటు
అన్నం సెట్టించి, “అయితే, నాయనా !
నువు ఎక్కడికి పోతున్నావు ? ఏం పని
మీద పోతున్నావు ?'' అని అడిగాడు,
“నేను ఎంత కష్టపడినా నా దారి(ద్యం
ఎందుకు తీరదో, నాసిక వద్ద వున్న
అంగీరస మహామునినీ అడిగి తెలుసుకో
బోతున్నాను," అన్నాడు శంభుడు.
“అలాగా ? అయితే కాస్త నా విషయం
కూడా అడుగుదూ ! మా దొడ్లో చక్కగా
నవనవలాడే నారింజ చెట్టుంది. ఎన్నాళ్ళు
చూసినా ఒక్క పిందె కూడా పడకుండా
ఉంది. అంగీరస మహామునిని అడిగి
కారణ౦ తెలుసుకు వస్తావా ?'' అని అడి

 
    
     
     
       
     
     
     
       
   
    

గాడు గృహస్థు,
సరేనని శంభుడు పోగాపోగా ఒక

తగిలింది. |

ఆ ఆశ్రమంలో ఉండే ముని దగ్గరికి
వెళ్లి శంభుడు, *“ స్వామీ, ఆకలిగా
ఉన్నది, అన్నం పెడతారా ?'' అని అడి
గాడు.

ముని వాడికి భోజనం పెటి, “నువు
ఎక్కడికి పోతున్నావు? ఏం పని మీద
'పోతున్నావు ?'"" అని అడిగాడు.

“నేను ఎంత కష్టపడినా నా దారి(ద్యం
ఎందుకు తీరదో అంగీరస మహామునిని

చందమామ

        