 
నింధ్యపర్వత ప్రతంలో శంభు డని ఒక
'పేీద యువకుడుండేవాడు. వాడు కొండ
చరియలో కష్టపడి వ్యవసాయం చేసి ఏదో
విధంగా తన ముసలి తల్లిని పోషిస్తూ
వచ్చాడు. ఒకనాడు వాడికొక సందేహం
కలిగింది: తన యీడువాళ్ళు తనలాగే
కష్టపడి ధనవంతులవుతున్నారు గదా,
తాను వీడాది పొడుగునా కష్టపడినా తన
పొట్లా, తన తల్లి పొట్టా ఎందుకు నిండదు?

ఆ ప్రాంతాల ఉండేవాళ్ళు, “అను
మానం ఉ౦శు అంగీరస మహామునిని
అడుగు,'' అనడం ఆచారంగా వుండేది.
ఈ అంగీరస మహాముని నాసిక పద్ద
కొండలలో తపస్సు చేస్తూ ఉంటాడని
చెప్పుకునేవారు.

శంభుడు తన అనుమానం గురించి
అంగీరస మహామునిని అడగాలని నిశ్చ
యించాడు, ఈ ఆలోచన తట్టగానే వాడు

 

 
  

తల్లితో, “అమ్మా, నేను నాసికకు బయలు
దేరి పోతున్నాను !”” అని చెప్పాడు. తల్లి
వద్దని ఎంత బతిమాలినా వినిపించుకోక
వాడు నాసికకు బయలుదేరాడు.

పోగా పోగా ఒక నిర్జన ప్రతంలో
వాడికొక గుడిసె కనిపించింది. ఆకలిబాధ
జాస్తిగా ఉండటం చేత శంభుడా గుడిసె
లోకి వెళ్ళి, అందులో ఉండే అవ్వను,
"అవ్వా, నా'కింత అన్నం పెడతావా ?
దూరం ప్రజలునుంచి వస్తున్చాను!'” అని అడి
గాడు.

అవ్వు వాడికి అన్నం పెట్టి, '' అయితే,
నాయనా, నువు ఎక్కడికి పోతున్నావు ?
ఏం పని మీద పోతున్నావు ?'' అని
అడిగింది

ప్రజలు
“నేను ఎంత కష్టపడినా నా దారి ద్రయమ్
ఎందుకు తీరదో అంగీరస మహామునిని
అడగబోతున్నాను,"" అన్నాడు శంభుడు,


  
     
    
      
     

   

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        