               

అడిగి తెలుసుకోబోతున్నాను,'" అన్నాడు
శంభుడు, :

“అయితే ఆయనను నా అనుమానం
కూడా ఒకటి అడుగుతావా ఏమిటి?
ఎంతో కాలంగా నేను కొన్ని సిద్దులకోసమై
తపస్సు చేస్తున్నాను. కాని నా తపస్సు
ఎంత కాలానికీ సిద్ధించకుండా ఉంది.
కారణం తెలుసుకువస్తావా ?'' అన్నాడు
ముని.

శంభుడు సరేనని బయలుదేరి చాలా
రోజులు [ప్రయాణ౦ చేసి అంగీరస మహా
ముని ఉండేచోటు చేరుకున్నాడు.

ఆ మహాముని శ౦ంభుణ్ణ ఎంతో
ఆదరంతో తన ఆశ్రమంలోకి తీసుకు
పోయి, వచ్చిన పని అడిగాడు,

TT I] TT TF I rd Po Tr MTA MTT MTEL LTT A

   

 

 

 

"మహాత్మా, నేను నాలుగు సందేహాలు
తమరిని ఆడిగిపోదామని వచ్చాను,"
అన్నాడు శంభుడు,

“నాకు మూడు స౦ందేహాలకన్న
ఎకుసవ తీర్చే నియమం లేదు, నాయనా.
నీ సందేహాల లో ఒకటి వదిలేసి మిగిలినవి
అడుగు, వాటికి తగిన సమాధానాలు చెబు
తాను,'' అన్నాడు అంగీరసమహాముని.

శంభుడు కాస్సేపు ఆలోచించి, అన్ని
సందేహాలలోకీ తన సందేహమే చచ్చు
సందేహమనే. నిశ్చయానికి వచ్చాడు,

తరవాత వాడు మూగపిల్లను గురించీ,
గృహస్థు దొడ్లో వున్న కాపులేని నారింజ
చెట్టును గురించీ, సిద్ధించని ముని తప
న్సును గురించీ, మహామునిని అడిగి |

    
   
         
     
        
   
    
       
     
       
 
 

 
 

a TTT TT A | ll; A = gt

\ - NS
( మ y |
Ek /
IN CH 4
i OM
x Dy

        