             

ఆయన ద్యారా సమాధానాలు తెలుసు
కున్నాడు,

తరవాత వాడు ఇంటికి (పయాణమై
మొదట ముని ఆశ్రమానికి వచ్చాడు,
ముని ఆ(తంగా, '““అంగీరసు డేమన్నాడు,
నాయనా ?'' అని అడిగాడు. .

““మీతలలో వీదో మణి ఉన్నదట.
మీ తపశ్శక్తి యావత్తూ దానికే పోతున్న
దట. దాన్ని పసెరికివేస్తే మీ తపస్సు
తప్పక సిద్ధిస్తుందని అంగీరస మహాముని
చెప్పాడు," అన్నాడు శంభుడు.

ముని ఆశ్చర్యంతో తన జడల మధ్య
తడివి చూసుకుంటు చేతికి మణి తగి
లింది. దాన్ని సెరికి ఆ మహాముని

62

శంభుడి కిస్తూ, '' దీన్ని నువే ఉంచుకో,
నాయనా! ఇక నను సిద్దులు సంపా
దించుకుంటాను!'' అన్నాడు సంతోషంగా.

శంభుడు ముని వద్ద సెలవుపుచ్చుకుని
గృహస్థు ఉండే చోటికి వచ్చాడు.

అ

““నా అనుమానం సంగతి అంగీరస

మహాముని ఏం చెప్పాడు, నాయనా ?'”

అని గృహస్థు ఆ(తం౦గా శంభుణ్ణి
అడిగాడు.

“మీ నారింజ చెట్టు కింద తొమ్మిది
బిందెల నిండా బంగారం ఉన్నదట.

వాటిని పైకి తీస్తే చెట్టు చక్కగా కాస్తుం

దట !'”' అన్నాడు శంభుడు.

ఈ రహస్యం ఇతరులకు తెలియటం
అంత మంచిది కాదని, ఆ గృహస్థు
ఆ రాతి శంభుడి సహాయంతో నారింజ
చెట్టు అడుగున తవ్వాడు. నిజంగానే
అక్కడ తొమ్మిది బంగారపు బిందెలూ
దొరికాయి.

““నాయనా, నాకు చాలా ఉపకారం
చేశావు. ఈ బిందెలలో ఒకటి నువు
పట్టుకుపో !'” అన్నాడు గృహస్థు,

ముని ఇచ్చిన మణినీ, గృహస్తు ఇచ్చిన
బిందెనూ తీసుకుని శంభుడు అవ్వ
ఉండే గుడిసె చేరుకున్నాడు.

“నా మనమరాలి విషయం అంగీరస
మహామునిని అడిగావా, బాబూ ? ఆయన

చందమామ

"

        