              

కాని విశ్వాసం పోనివారిలో ఒక కు(ర
వాడుండే వాడు. వాడి పేరు వసువు.
వసువు పసివాడై ఉన్నప్పుడే వాడి తాత
వాణ్ణో రోజూ ఒళ్ళో కూచోబెట్టుకుని రాతి
లోని బొమ్మ చూపిస్తూ మునీశ్వరుడు తన
చిన్నతనంలో చెప్పిన మాటలను తన
మనవడికి చెప్పేవాడు. అనేక సంవత్స
రాల పాటు రోజూ ఈ విషయం విని
వుండటం వల్ల మునీశ్వరుడు చెప్పిన
జోస్యం వసువు తలకు బాగా పట్టింది.

ఇట్లా ఉంటూ వుండగా, వసువు వుండే
(గామానికి ఒక రోజున మహాజ్ఞాని
అయిన సన్యాసి ఒకడు వచ్చాడు. ఆయన
'వేదాలనూ, ఉపనిషత్తులనూ బాగా కాచి

  

 
  
 

 

 

 

వడబోసిన వాడనీ, తర్కవ్యాకరణాది
శాస్త్రాలలో ఘటికుడనీ అన్నారు.

ఈ సన్యాసి ముఖం రాతిలోని బొమ్మకు
పోలికే లేదు. అయినా నిరాశ చెంద
కుండా వసువు ఆయన చెప్పే గొప్పగొప్ప
విషయాలన్నీ విన్నాడు. సన్యాసి చెప్పిన
విషయాలు గొప్పవనటానికి సందేహం
లేదు. కాని ఆయనకు [పజల జీవితమూ,
వారి కష్టసుఖాలూ కొంచెమయినా తెలి
యవు. సామాన్యకుటుంబంలో పుట్టి |పజ
లతో నిత్యమూ కలిసి మెలిగే వసువుకు
త్వరలోనే ఈ విషయం అర్థమయింది.

అదీకాక యీ సన్యాసి అమిత కోపిష్టి.
తాను |ప్రబోధించేటప్పుడు ఎవరూ తుమ్మ
రాదు, దగ్గరాదు. ఆంత గొప్ప విషయాలు
వినేటప్పుడు పామరులకు ఏదైనా ధర్మ
సందేహం కలగదా ? సందేహం కలిగి
[ప్రశ్న వెయ్యరాదు! “మీ కర్మ!
యోగ్యత గలవారు అర్థం చేసుకోండి.
లేనివారు నోరుమూసుకోండి. ''అనే వాడు.

అంతకంతకూ |పజలకు సన్యాసి మీద
భక్తి తగ్గింది. కొంత కాలానికి. సన్యాసి
వెళ్ళిపోయాడు. తన ఆశ ఫలించనందుకు
వసువు నిట్టూర్చాడు.

కొంతకాలం జరిగింది. ఆ |పాంతాలకు
మహా శౌర్యపరా[కమ వి|క్రముడొకాయన
'వేంచేశాడు. ఆయన ఆనేక యుద్ధాలలో |

 
      
   
   
   
   
   
 
    
  

 
 
      
     
  
     
       
     
       
    

చందమామ

కనుము. టో మన పమ మామా. NS iT a దో ca od

        