             

   
 
 

గౌరవం లేదు. పనీ పాటలూ చెయ్యని
వారితోనూ, డబ్బు ఎక్కువ కలవారి
తోనూ ఆయన అన్యోన్యంగా ఉండేవాడు,
“ఈ కవి వంచకుడు. ఆయన తన
గీతాలతో (పజలను వంచిస్తున్నాడు గాని
|పవర్తనతో కాదు. అందుచేత ఆయన
(పవ ర్తన వాస్తవమైనది, ఆయన గీతాలు
అసత్యమైనవి_-వాటిలో ఎంత యదార్థం
ఉంటునేం? '” అనుకున్నాడు' పసువు.
|ప్రజలు కవినైజం తెలుసుకుని ఆయన
పట్ల ఆదరం చూపడ౦ మానివేశారు. కవి
కొంతకాల౦ వుండి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.
వసువు విచారంగా రాతిలోని బొమ్మ
కేసి చూస్తూ నిలబడ్డాడు. తన . తాత
చెప్పిన మునీశ్వరుడి మాటలయ౦దు
విశ్వాసం చలించసాగింది.
ఎంద రెందరో మహనీయులు తాను
చూస్తుండగా ' వచ్చారు. ఒక్కరి ముఖం
లోనూ ఆ బొమ్మలో ఉండే జౌొదార్యం,
దయా, కరుణా, వాత్సల్యం కనబడ
లేదు. అందుకే ఒక్కరూ తన (ప్రజలకు

  

 

 

   

కొంచెమైనా ఉపకారం చెయ్యలేదు.
వసువు ఈ విధంగా ఆలోచిన్తూ నిలబడి
వుండగా కొందరు మనుష్యులు ఆ దారిన
వస్తూ వసువు మొహం కేసి చూసి ఆ రాతి
లోని ముఖం కేసిచూశారు. ఏ మాశ్చర్యం!
వసువు ముఖం మూడు మూర్తులా రాతి
లోని ముఖంలాగే ఉంది!

ఈ వార్త క్షణంలో చుట్టుపక్క, ల
(గామాలకు పాకింది. రాతిలోని ముఖం
గురించి, దాన్నిగురించి పూర్వులు
చెప్పుకొన్న గాధ గురించి మరిచిపోయిన
వారంతా వసువు దగ్గిరికి వచ్చి 'మొట్ల
మొదటిసారిగా రెండు ముఖాలకూ గల
పోలికను చూసి ఆశ్చర్యపడసాగారు.

మునిశ్వరుడి అమోఘవచనం ఫలిం
చింది. వసువు అనేకమంది మహానీయుల
దగ్గిర నేర్చుకున్న విషయాలు తన
(ప్రజలకు ఉపయోగపడేటట్టు చేసి,
|పజలలో ఒకడుగా (పజల కష్టసుఖాలు
పంచుకుని, వారికి ఐశ్వర్యమూ, ఆనం
దమూ చేకూర్చి, ధన్యజీవి అయినాడు.

  

        
       
     
   
       
       
     
     
       
     
          
 

  

 

 

        