             

   

అనేక వందల ఏళ్ళ(కితం ఆరావళీ
పర్వత |పాంతంలో ఒక కొండ మీద
రాతిలో, ఎవరో మహాశిల్చి మలిచినట్టుగా,
ఒక మనిషి ముఖం యొక్క ఆకృతి
ఉండేది. నిజానికి అది ఏ శిల్చీ మలిచి
నది కాదు. ఆ ముఖాకృతి |పకృతిసిద్ధం
గానే ఏర్పడింది. ఆ చుట్టుపక్కల అనేక
(గగామాల వారికి రోజూ ఆ ముఖం
కనిపిస్తూ వుండేది. వారు అందులో
జాదార్యమూ, కరుణా, శాంతమూ, దయా
మొదలైన ఉన్నత భావాలు చూడగలిగే
వారు. ఆ ముఖం యొక్క ఫొౌలభాగం
విశాలంగా వుండి, జ్ఞానాన్ని సూచించేది.

ఈ రాతిలోని ముఖాన్ని గురించి అనేక
రకాల కథలను |పజలు చెప్పుకొనేవారు.
అదే పోలికగల మహనీయు డొకడు వెనక
ఎప్పుడో వుండేవాడనీ, అతని దయవల్ల
|పజలు ఎంతో సుఖపడ్డారనీ కొందరు

 

 

 

      

చెప్పుకొని వారు. కొంతకాలం (క్రితం
ఆ |పాంతాలకు ఒక మునీశ్వరుడు
వచ్చాడు. చుట్టుపక్క ల (గామాలవారు
వందలాదిగా మునీశ్వరుణ్ణుచూడబోయారు.
వారిలో కొందరు ఆ రాతిలోని ముఖం
గురించి మునీశ్వరుణ్ణి అడిగారు.
ఆ మునీశ్వరుడు కొంచెం సేపు ఆ ముఖం
కేసి చూసి, “అదే పోలిక గలవాడు
ఈ |పాంతాల కనిపిస్తాడు. అతను గొప్ప
జ్ఞాని, మహనీయుడు. అతని వల్ల |పజులకు
అంతులేని ఉపకారాలు జరుగుతవి,''
అన్నాడు.

ఈ విధంగా అనేక దశాబ్దాలు గడిచి
పోయినయి. మునీశ్వరుడు చెప్పిన
వృత్తాంతాన్ని ఒక తరంవారు మరొక తరం
వారికి కటుకథ కింద చెప్పుకొంటూ
వచ్చారు. చాలామందికి ఆ కథలో
విశ్వాసం కూడా పోయింది.

      
      
 

  

 
       
       
   
  
  

  
 

        
 
    

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

1—B

        