             
  


హించాడు. ఒకటి రెండేళ్ళయిన తరువాత
కోటీశ్వరుడు కొత్త పంటల ధరలు తగ్గిం
చాడు. కొత్త వస్తువుల
తగ్గించాడు, ఆ పంటలూ, ఆ వస్తువులూ
తమకు పనికొచ్చేవి కావు గనక కోటీశ్వ
రుడు నిర్ణయించిన ధరకు |పజలు ఒప్పుకో
వలిసి వచ్చింది. లేకపోతే కొనేవారే లేరు!

అదీగాక పజలుతినే ఆహారపదార్థాలూ,
నిత్యమూ వాడుకునే వస్తువులూ కరువు
కాసాగినై. వాటి ధరలు సెరగసౌగాయి.

  
    
 
 

  

 
 
 

దేరింది. అదివరకు హాయిగా జీవిస్తున్న
వారు కొందరు నిరుపేదలై పోయారు.
తిండికాటకమూ, డబ్బుకాటకమూ కూడా

 

 

  
   

వచ్చిపడింది. కోటీశ్వరుడు తనకు కావల|
సిన సరుకంతా సంచులు నింపుకొని,
సంచులు బండ్లలో పేర్చుకొని, వచ్చిన
దారినే వేంచేశాడు. వసువుకు [పజలను
చూసి దుఃఖం వచ్చేసింది. వాడి వయసుతో
బాటు బుద్ధి కూడా వికసిస్తున్నది.

మరికొంతకాలం గడిచింది. ఆ [ప్రాంతా
లకు ఒక మహాకవి వచ్చాడు. ఆకవి
సామాన్య |పజలజీవితం తెలిసినవాడు.
సామాన్య (పజలను గురించి గీతాలు
రాశాడు. ఆయన గీతాలకు దేశ దేశాలా
ఖ్యాతి లభించింది.

““ఈ కవి ముఖం తప్పక రాతిలోని
ముఖాన్ని పోలివుంటుంది. మహాముని
వాక్కు వ్యర్థం కాదు," అనుకున్నాడు
వసువు.

కవి వచ్చాడు. ఆయన ముఖంలో
రాతిలోని ముఖం కవళిక లేమీ లేవు.
కవి పాటలు పాడాడు. జనం ఆయన
చుట్టూ మూగి ఆయన గీతాలు విని
తన్మయులైనారు. ఆయన్ను దేవుడికన్న
ఎక్కుపగా చూశారు. ఆయనకు సకలోప
చారాలూ చేశారు. కాని కవికి |ప్రజల పట్ల
నిజమైన జౌదార్యం లేదు. వారిమీద
ఆయనకు నిజమైన సానుభూతి లేదు.

ఆయన తన గీతాలలో (పజల కృషిని
పొగిడాడే గాని ఆ కృషి చూస్తే ఆయనకు

     
 
   
   
   
   
 
    
 
   
 

 
 
    
 

      
   
 
     
    
       
      
     

 

        