             

వానికి తాత పేరే పెట్ట, చినభాస్కరుడు అని
పిలిచేవారు.

చితికిపోయిన నంసారం కావటంవల్ల,
చినభాస్కరుడూ తల్లి ఒక చిన్న ఇంటిలో
తలదాచుకొంట్యూ కొద్దిలో కుటుంబపోషణ
సాగిస్తూ వచ్చారు. డబ్బుకి ఎంత యిబ్బం
దిగా వున్నప్పటికీ, చినభాస్కరుడు బడిలో
చదువుమా[తం మానకుండా వుండేందుకు
తల్లి తగిన యేర్చాటు చేసింది.

ఒకరోజున 'చినభా స్కరుడు బళ్ళో
వుండగా ఒక భట్టురాజు ఆక్క డికివచ్చి,
పంతులుతో అమాటా ఈమాటా చెబుతూ
“అయ్యా మేషారూ! కీరికాంత ఆ

a Pu PEF Dey?

I AEE EDN
రాయనభాస్కరులవారితోనే పోయింది
సుమండీ!” అంటూ ఒక పద్యం
చెప్పాడు

ఈ మాట చెవిని పడీపడటంతోనే చిన
భాస్కరుడు రోషం పట్టలేక చేత నున్న
బంగారు మురుగులలో ఒకటితీసి ఆ భట్టు
రాజుకి ఇచ్చి వేశాడు. ఇంత సాహసంగల ఆ
బుడుతడు ఎవడా అని ఆశ్చర్యంతో
పంతులును అడిగాడు భట్టురాజు, అతడు
ఫలానా రాయనిభాస్కరుని మనువడు
అని తెలియగానే భట్టురాజు తన ధోరణి
మార్చి, “కిర్తికాంత వెళ్లిపోయిందను
కున్నాము. కాని వెళ్లలేదు, ఆమె ఇక్కడనే
వున్నది సుమా !” అని అర్ధమిచ్చేలాగ
మరొకప ద్య ౦ చెప్పి, చినభాస్కృరుని
పొగడుతూ ఆ మురుగు తీసుకుని చక్కా
పోయాడు,

చినభాస్కరుడు పారుషపడి మురుగు
ఇచ్చివేశాడేకాని, ఇంటికివెళితే తన మొండి
చెయ్యిచూచి తల్లి కో పగిస్తుందేమోనని
భయపడుతూనే వున్నాడు. ఈ భయంచేత
ఆతడు చేతికి రుమాలు చుట్టబెట్టుకుని
సాయంకాలానికి ఇల్లు చేరుకున్నాడు. తల్లి
ఎంత పిలిచినా అన్నానికి వెళ్లడు, చెయి

అజా 2౫ "చంద మామ: ఇ
40

EA SS

ప Tl

        