            _ దిరా అబ్బాయీ ?” అని ఆడిగేసరికి చెప్ప |

పైకి తీయడు. ఏమీ తోచక ఆ చాటునా |

ఈ చాటునా తిరుగజొచ్చాడు.
చివరకు ఆమె బిడ్డవద్దకుపోయి, చెయిర్‌
పట్టుకుని చూడగా మురుగులేదు. “ వఏమైం

లేక చెప్పలేక 'మెలిమెల్లిగా జరిగిన సంగతి

అంత్రా చెప్పాడు. చెప్పినదంతా విని, ఆమె

కోపంతో “ఓరి వాజమ్మా, ఇంతేనా నీ తెలివి
తేటలు !” అని ఒక్క లెంపకాయ కొట్టింది.
దెబ్బతిన్న భాస్కరుడు “అమ్మా, అమ్మా!
కొట్టక. ఆభ|(ట్రాజు ఎక్కడ వున్నాడో
వెతికి పట్టి, నా మురుగు మళ్ళా నేను
తెచ్చుకుంటాను ” అంటూ యేడ్చాడు.
భాస్కరుడు ఈ విధంగా ఏడ్చేసరికి
అతని తల్లి మరింతగా నొచ్చుకుంది, “అది
కాదురా మూర్ణుడా! రాయనిభాస్కరుని
మనుమడి వై ఉండిన ఒక్క మురుగు
మాత్రం ఇచ్చి రెండవ మురుగు దాచు
కుంటివే. ఇది పిసినిగొట్టుతనం కాదా? మీ
తాతకీ ర్తిక్సీ మన వంశానికీ అప్రతిష్ట కాదా?
అందుకోసం కొట్టాను కాని, నువు మురుగు
యిచ్చావని కాదు, ఇప్పుడై తేనేం, ఊళ్ళోకి
పోయి ఆ భట్టురాజుని వెతికి పట్టుకొని ఈ
రెండవ మురుగుకూ డా ఇచ్చిర్యా పో!

KXAN Hందమౌను) KEEFER
41

రాయనభాస్కరుని మనుమడివి అనిపిం
చుకో ”” అని మందలించింది.

వెంటనే చినభాస్కరుడు సంతోషంతో
బయలేరి. వెళ్ళి, భ(ట్రాజును వెతికి పట్టి,
అతనికి తనరెండవ మురుగుకూడా బహు
మతిచేసి వచ్చాడు. తాతపేరు నిలబెట్టిన
చినభాస్కరుణ్ణీ, చినభాస్కరునివంటి
ధన్యుణ్ణి కన్న ఆ మాతృదేవినీ లోకులు
'వేవిధాల కొనియాడారు. భాస్త్రరుని చరి[త
సూర్యుని తేజస్సుతో [ప్రకాశిస్తూ నేటికి
కూడా శాశ్వతంగా నిలిచింది. ఇటువంటి
మహా దాతలు ఉండబట్టే మన దేశం
ధర్మానికీ, త్యాగానికీ పుట్టినిల్ల యింది,

/

 

bx

        