             

పూర్వ కాలమందు కొండవీడులో రాయన్న
అనే ఒకాయన ఉండేవాడు. ఆయనకు

భాస్కరుడనే ఒక కొడుకు. రాయన్న
కొడుకుకావటంచేత అతనిని రాయనభాస్క
రుడు అని పిలుస్తూవచ్చారు. ఈ రాయన
భాస్కరుడికి పుట్టినప్పటినించీ దానం
చేయటమంశు మహా ప్రీతిగా వుండేది.
లేదు? ఆనే మాట ఆయన నోటివెంబడి
ఎన్నడూ రాలేదట. చివరకు, చిన్ననాడు
గుణింతాలు నేర్చుకొనేటప్పడుకూడా ఈ
రెిండక్షరాలూ ఆయన చేతితో [వాయలేదని
ఆ కాలంలో |పజలు చెప్పుకొనేవారు.
చిన్ననాటనే ఇంతటి ఉదారంగా వుండే
భాస్కరుడు పెరిగి పెద్దవాడైనకొద్దీ ఎన్నో
దానాలు చేస్తూ వచ్చాడు. |కమంగా కొండ
వీడుకి అధిపతి అయేసరికి ఆయన చేసిన
దానాలకు లెక్కే. లేకపోయింది. పురాణ
కాలంలో బలిచక్రవర్తి, కర్ణుడు ఎంత పేరు

పొంవార్సో ఈ కలియుగంలో రాయన
పేరు. పొందాడు.
రాయనభాస్కరుణ్ణి మించిన మహాదాత ఈ
భూలోకంలో లేడు ఆనే కీర్తి దేశమంతటా
'మోగిపోయింది,

ఇటువంటి రాయనభాస్కరుడు గొప్ప
కీర్తి సంపాదించి, కొంతకాలానికి స్వర్గస్థు
డయాడు.  మేరలేకుండా ఆయన చేసిన
మహా దానాలవల్ల కీ ర్తిఐతే వచ్చింది కాని,
ఖజానామటుకు ఖాళీ అయిపోయింది,
అందుచేత ([కమంగా వారి కుటుంబం

భాస్కరుడు అంత

“పేదరికంలోకి దిగవలసివచ్చింది,

ఈ రాయనభాస్కరుడికి కొండయ్య అనే
కుమారుడు ఉండేవాడు. కొండయ్య
సేనాధిపతిగా వుండి, ఎంత పేదరికం
వచ్చినా, _గౌరవంగానే_, గడుపుకొంటూ
వచ్చాడు. కొంతకాలానికి కొండయ్యకూడా
గతించాడు. కొండయ్యకు ఒక కొడుకు

పువ్వుల నరోజిని, బద్వేల్‌

        