            

వ్యక్తిని గుర్తుపట్టి చూపిందుడు.
ఏంజరిగింది చెప్పమని యశస్కరుడు
ఆ వ్యక్తిని అడిగాడు, రాజుగారితో (బ్రాహ్మడు
వించెప్పాడో సరీగా ఆలాగే చెప్పాడు
ఆ వ్య క్తి. చివరని "ప్రభూ! నేను (బ్రాహ్మడి
మాట|పకారమే చేశానుసుమండీ !” అని
మళ్ళీ ఉటంకించాడు,

ఇదంతా విని, అక్కడ చేరినవారందరూ
ఆవ్యక్తి అపరాధ మేమిటో నిర్ణయించలేక
పోయారు. వాళ్లంతా రాజుగారి తీర్చు విన
టానికి కుతూహలపడసాగారు,

ఇద్దరు చెప్పిన సంగతులూ విని రాజు
కాస్సేపు ఊరుకుని, తరువాత తిక్చ్పు
చెప్పాడు ఒేఅసలు, ఆ సొమ్ముకు “యజ
మాని అయిన _ బ్రాహ్మడు తొంభైయెనిమిది
బంగారునాణాలూ, వాటిని నూతిలోనించి
ఫైకి తిసిన వ్యక్తి రెండు బంగారునాణాలూ
తీసుకోవాలి” అని చెప్పాడు. ఇది విని
అఆందటీరూ తెల్లబోయారు,

   
    
 

    

   

ed uD.

యశస్కరుడు అందరికి తెలి సేటట్లు
ఇలా చెప్పాడు : “(బ్రాహ్మడు సే ఇష్టంవచ్చి
నంతసొమ్లు నాకు ఇవ్విమనికదా అన్నాడు,
అంశు తనకు ఎంతయివ్వటం ఉచితమ్మోో
అంత ఇవ్వమని [బ్రాహ్మణుని ఉద్దేశం,
నూతిలోనుంచి ఈ సొమ్ము పైకితీసిన
శ్రమకు ప్రతిఫల౦గా తొంభై యెనిమిది
నాణాలు ఇవ్వవలసివుంటుంది అని అను
కుని అతడు ఇలా అనలేదు. కనుక (బ్రాహ్లడు
పైకి అన్నమాట |పకారం’ ఇతడు యిలా
చేశాడుకాని, అతడి "మనస్సులో వున్న
మాటి[ప్రకారం కాదు, ధర్మాధర్మాలను
మనస్సులో వుంచుకుని, (బా హ్మ ణుని
అసలు వుద్దేశం వీమిటో కూడా |గహిస్తే,
రెండునాణాలుమా(తమే ఇతడు తీసుకో
వచ్చు. మిగిలిన తొంధైయెనిమిది నాణాలు
(బ్రాహ్మణుడివే,,.”

ఇలా చెప్పిన యశస్కరుని ధర్మ
సూక్ష్మానికి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు,

 
   
 
 

 

   
    

        