             

చెప్పుతుండగా విని ఉన్నది కావటంచేత,
దుష్యంతుడికి చెప్పేసింది.

“అయితే, నువు రాజకన్యకవే నన్నమాట.
ఇంత చక్కని దానివి, ఇంత
సుగుణవతివి, ఇలా నారబట్టలు కట్టి, ఆడవి
పళ్లు తింటూ ఈ ఆ(శమ  కుటీరంలో
నివసించటం నా కేమీ నచ్చలేదు. నాకు భార్యవై
నా రాజభవనంలో సమస్త సుఖాలూ అనుభవించు.
నా రాజ్యానికి నువే రాణివిగా
ఉండు,” అన్నాడు దుష్యంతుడు.

“ అడవికి వెళ్ళిన మా నాన్నగారు రాగానే
ఆయన అనుమతి పొంది, మీరు నన్ను
పెళ్ళాడండి, "అని శకుంతల అన్నది.

తనకు భార్య కావాలని ఆమెకు కోరిక
ఉన్నట్టు దుష్యంతుడి స్పష్టమయింది. 
అతను శకుంతలతో, “చూడు, నా మనస్సు
నీ కోసం పరితపిస్తున్నది , గాంధర్వ  వివాహం
క్షLతియులకు చెల్లుతుంది. గాంధర్వ వివాహానికి 
మంత్ర తంత్రాలు అవసరం లేదు,
వధూవరుల ఇష్టమే తప్ప  పై వాళ్ళ అనుమతితో 
అవసరం లేదు. అది రహస్య
వివాహం,” అన్నాడు.

తనకు అతనివల్ల కొడుకు ఫూట్టేపక్షంలో
ఆ కొడుకును దుష్యంతుడు యువరాజును చేసే
షరతు మీద శకుంతల అతనితో 
గాంధర్వ వివాహానికి ఒప్పుకున్నది.
వారిద్దరూ అప్పుడే భార్యభర్త  లయారు.
దుష్యంతుడు శకుంతలకు వీడ్కోలు చెప్పి
వెళ్ళిపోతూ, “నేను మా నగరానికి వెళ్ళి,
నిన్ను తీసుకు రావటానికి మనుషులను
పంపుతాను,” అని శకుంతలకుం నచ్చ
చెప్పాడు.ఈ సంగతి కణ్వమహామునిక
తెలిస్తే ఆయన కోపించి ఏం చేస్తాడో నని
దుష్యంతుడికి మనసులో భయంగానే
ఉన్నది. శకుంతలకు కూడా అలాటి
భయమే ఉన్నది.

తరవాత కణ్వమహాముని కందమూల
ఫలాలు తెచ్చి పడేసి, కాళ్ళూ, చేతులూ

        