సాధ్యమైతే దాన్ని వెళ్ళగొడతాను," అన్నాడు. రాజు సరేనన్నాడు.

ఆ రాత్రి చిన్నవాడు రాజభవనం తలుపులు తెరిపించి, లోపలికి వెళ్లి, డయ్యం కోసం ఎదురు చూస్తూ కూర్చున్నాడు.

ఒక రాత్రివేళ ఒక ఆస్పష్టమైన ఆకారం గాలిలో తేలుతూ చిన్నవాడి కెదురుగా కనిపించి, "ఎవరు నుపు?" అని అడిగింది.

"నేనెవరైతేనీకేం? నీకేం కావాలి? ఈ ఇంటిని పట్టుకుని ఎందుకు వెళ్ళాడు.. తున్నావు?" అని చిన్నవాడు అడిగాడు.

"ఒక ప్రశ్నకు సమాధానం కావాలి. నరితయిన సమాధానం చెబితే పోతా," అన్నది చెయ్యం.

"అలాగే చెపుతాను. ఏమిటి నీ ప్రశ్న అన్నాడు చిన్నవాడు.

" రెండడుగుల చదరమూ, రెండడుగుల బోతూగల గుంట నుంచి ఎంత మన్ను తీయవచ్చు?" అన్నది బియ్యం.

చిన్నవాడు ఆ ప్రశ్నకు నిర్ఘాంతపోయి, "ఏమీ రాదు, నాన్నా!" అన్నాడు.

"నంగా చెప్పావు. నేను పోతున్నా." అన్నది చెయ్యం.

తెల్లవార్లూ చిన్నవాడు తన తండ్రి గురించే ఆలోచిస్తూ ఆ భవనంలో గడిపి, తెల్లవారాక రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, "మహా రాజా, తమ భవనం నుంచి బియ్యాన్ని పంపేశాను," అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యంగా, "మంపేశావా? ఎలా?? పంపేశావు?" అన్నాడు.

"అది ఆ యింట చేరిన పని పూర్తి చేశాను. అది వెళ్ళిపోయింది." అన్నాడు. చిన్నవాడు.

వరసగా వారం రోజులపాటు భవనంలో మనుషులను పడుకోబెట్టి,

దయ్యం లేదని రూఢి చెసుకుని, రాజుగారు. చిన్నవాడికి లక్ష రూపాయల బహుమానం తోపాటు ఉద్యోగం కూడా ఇచ్చాడు.

 

        