               

వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు ఏ
దించి భుజాన వేసుకుని, ప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
కొన్ని శక్తులు ఇతరులకు మేలుచేసి తనకు
గ కీడు తెచ్చి పెడతాయి. అందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు సుమంతుడి కథ చెబుతాను,
| (శమతెలియకుండా విను,” ఆంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు ?

కామాఖ్యనగరాన్ని పరిపాలించిన
కామపాల మహారాజుకు ఒకప్పుడు భయ
కరమైన చర్మవ్యాధి సం|[ప్రాషపమై, ఎలాటి
చికిత్సలకూ లొంగక పోయింది. నయం
కాకపోగా వ్యాధి వృద్ధి చెందుతూ వచ్చింది.
ఈ వ్యాధి ఎవరివల్లా నివారణ కాదని
కామపాల మహారాజుకు బెంగపట్టుకున్నది.
తన రోగాన్ని నయం చేసినవారికి తన

   
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   

        