            లిచ్చి

పః
కావాలి ?” అని అడిగింది.

అతిథి సత్కారాలు చేసి, “ మీకేం

ఎంతో అందంగానూ, సుకుమారంగానూ
ఉన్న శకుంతలను చూసి దుష్యంతుడు
ఆమె అతిథిమర్యాదకు చాలా
నే నిక్కడి ఆర

అశ్చర్య
పడుతూ, ‘“' అమ్మాయీ,
ణా్యాలలో వేటాడ వచ్చి, కణ్యమహాముని
దర్శనం చేసుకుని పోదా మసుకున్నాను.
ఆయన కుటీరంలో లేరా? ఎటు వెళ్ళారు?”
అని అడిగాడు.

“ఆయన నా తం[డి. ఫలాలూ, సమి
ధలూ తీసుకు రావటానికి వెళ్ళారు. ఒక్క

క్షణం అగితే వచ్చేస్తారు,” అస్పది శకుంతల.

Z
I

శకుంతల మాట్లాడే సౌరిపు చూస్తున్న
గ By
కొప్ప దుష్కంతుడికి ఆమె మీద మోహం
ద త్ర

జాస్తి కాసాగింది. ఆమె కన్య అని తెలు

స్తూనే ఉన్నది. అతను శకుంతలతో,

“ కణ్వమహాముని (బహ్మచర్య (వతం
~ చి

పూనినవాడని విన్నాను, ఆయన నీకు

తం(డ్రి ఎలా అయారు? అసలు నువ్వెపరి
బిడ్డవు? ఈ ఆశ్రమంలోకి ఎలా వచ్చావు ?
నిన్ను చూసిన మా(తం చేతనే నా మనసు
నీ కేసి ఆకర్షించబడుతున్నది. నిజం సంగతి
చెప్పు,” అన్నాడు.

తన జన్మవృత్తాంతాన్ని

అదివరకే, కణ(౧మహాముని మరొక ముసికి

శకుంతల

 

        