             
ఒరుసుకుని దాని మెడ అంతా పుండు పడింది. అలవాటులేని పని చేసి ఒళ్ళంతా హూస మయింది. అది పొలం నుంచి ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే, "అన్నా, కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండు. రేపు కూడా నువ్వు లేచి పని చెయ్యలేకపోతే యజమాని నిన్ను కసాయివాడి కిచ్చి, నీ తోలుతో కొత్త చెప్పులు చేయించుకుంటానని పనివాళ్ళతో అంటున్నాడు. తరవాత నీ యిష్టం," అని ఎద్దుతో అన్నది.

ఈ మాటకు ఎద్దు కంగారు పడి, "లేదు. నుంచి నేని పాలం పనిలో లేదు. రేపల కాదు రెండు రోజుల వి(క్రాంతి తీసు



కున్నాను కద!” అన్నది. ఈ సంభాషణ
కూడా యజమాని చెవినపడింది.

మర్చాడు ఉదయం తన యజమానిని
చూస్తూనే ఎద్దు తోక ఆడించి, చెంగు
చెంగున ఎగరసాగింది.

ఆది చూసి యజమాని పాట్టచేక్కలయే
టట్టు నవ్వసాగాడు. ఆ సమయంలో
ఆయన సమీపంలో నే ఉన్న ఆయన భార్య,
“ఎందుకా నవ్వు? అంతహాస్యం వం
జరిగింది?” అన్నది.

“అది రహస్యం. చెప్పటానికి వీల్లేదు,”
అన్నాడు భర్త.

“నన్ను చూసే నవ్వుతున్నావు. అందుకే
చెప్పటం లేదు,” అన్నది భార్య.

“నిన్ను చూసి కాదు నవ్వుతున్నది. అది
వేరే విషయం,” అన్నాడు భర్త.

“ఏ విషయమైనా కానీ, నాకు వెంటనే
చెబుతావా చెప్పవా?” అని భార్య
మూర్ధించింది. ‘

 చెబితే నేను చచ్చిపోతాను. ఎలా చెప్ప
మంటావు?” అన్నాడు,

“చచ్చినా సరే, నాకు ఆ రహస్యం
వీమిటో చెప్పి తీరాలి?” అన్నది భార్య

ఆమె పోరుపడలేక, తన నవ్వుకు కారణ
మేమిటో ఆమెకు చెప్పి చచ్చి పోవటానికి


        