             

నీడన నురక్షితంగా ఉన్న ఆ బిడ్డను చూసి
చుట్టుపక్కల ఆ బిడ్డ తాలూకు మనుసు
లెవంరూ లేకపోవటం చేత, ఆ బిడ్డను దగ్గిర
) తన ఆ(శ్రమానికి తీనుకుపోయి,

పేరు పెట్టి, తన కూతురి

లాగే పెంచ నారంభించాడు. శకుంతల
కూడా నానాటికీ పెరుగుతూ, కణ;మహా

మునినే తన తం(డిగా భావించి, ఆశ్రమంలో

 

 

EEXEEEEN

తోచింది. మునికుమారులు వేదపఠనం
చేస్తున్నారు. కొందరు అగ్నిలో హవిస్సులు
_ ౧ [a
చేల్సుతునా)రు. ఒకచోట అఆధ[యనమూ,
[ - లి
చర్చా జరుగుతున్నది, సామగానం విని
పిస్తున్నది
“ £4 _ా న

చెప్పి, తాను ఒక్కడే అ(శ్రమం (ప్రవేశించి

కణు(డి కుట్‌రానికి వచ్చాడు.
~ [|

కణ్వుడు లేడు. లోపల

తుడు గట్లిగా
బట

వేషంలో ఉన)
a

వచ్చింది. ఆమె దుష్యంతుణ్ణి చూస్తూ
రాజని (గహించి, అతనికి అర్హ్యపాదా్య
మ రి

        