             

హూజారి కేసి దూకేందుకు కాళ్ళు చాచబో

యింది. శివాలుడు దాని తల' నిమురుతూ,
“ఈ సనిచుడి దేహం' విషంతో సమాన

భయం నా కుంది. తొందరపడి తిసి

మస

|పాణాహయం తెచ్చుకోవటం ఎందుకు,

కొంచెం ఆగు” ఆన్నాడు,

A NN

 

 

 

 

నలబడి
పోతు, హ్పూజారి లేచి
నిలబడగానే, యిక కోపాని బవ ఒఓలేక ఎగిరి

ఆణుచుకుని, ఓ పక్కగా

వింటున్న సపరగండు

అతడి మీద ప
విసిరి Eta నవాలుడు

గం౦ండుపోతు ముందుకుపోయి,

“"పతూ, కొంచెం ఆగు, ముందు నాగు
t+ క) “౯ కోలు న్య
5) } ునుర్‌ ౪౪. అ
మల్లి ఎక్కడ వున్నదో తెలుసు తర
Hi & A ty LG)
వాత విభ న యిషం వచ్చినటు చి(తవ।
స వ్‌ బ్‌ ce

పోతూ, “మీ రింత బుద్దిహీను& ని తెలిస్తే,
చే నిక),డికి వచ్చేవాన్తో కాదు. నా భారిన
[ ww ~~
నేను హిమాలయాఅకు వెళ్ళిపోయేవాణ్టు,
5

సరే, నాగుమల్లి ఎలాం (పమాడంలో
చిక్కుకుని వున్నదో మీకు అంతుబట్టినట్టు

+

        