             

ఊంటుంది. మళ్ళీ సాయంకాలం పాలం
నుంచి తిరిగి వచ్చేసరికి వంటచేసి సిద్దంగా

ఉంటుంది. ఎవరు చేస్తున్నదీ మాకు
నిజంగా తెలీదు,” అన్నాడు ముసలాడు.

“ఇలా ఎంత కాలంగా సాగుతున్నది ? ”
ఆని నుమంగ్‌ ఆడిగాడు.

“వారం, పదిరోజుల కిందట, ఎక్కడి
నుంచో ఒక నల్ల కోడిపెట్ట వచ్చింది. ఎవరి
నడిగినా మాది కాదంటే, మాది కాదన్నారు.
అది గుక్లయినా పెట్టదు. ఏ వనదేవతో
మాకు తోడు పంపిందనుకున్నాం. అప్పటి
నుంచే మా వంట మేం వండకుండా నే
తయారవుతున్నది,” అన్నాడు ముసలాడు.

 

వాళ్ళతోబాటు సుమంగ్‌ భోజనంచేసి,
ఆ రా(తి తనను ఆ గుడిసెలోనే పడుకో
నివ్వమని ఆ ముసలి దంపతులను కోరాడు.
వాళ్ళు సరే నన్నారు.

పడుకోటోయే ముందు ముసలిది నల్ల
కోడి పెట్టకు మేత వేసి, దాన్ని పళ్ళిక కింద
ఉంచింది,

ఆ రా,తి సుమంగ్‌కు కొంచెం కూడా
నిద్రపట్టలేదు. అర్ధరాత్రి దాటినాక చిన్న
చప్పుడు వినిపించింది. వాడు తల ఎత్తి
చూస్తే, నల్ల కోడిపెట్ట పళ్ళిక కింద నుంచి
బయటికి వచ్చి, వంటింటి కేసి పోవటం
కనిపించింది. సుమంగ్‌ చప్పుడు కాకుండా
లేచి వంటింటి వాకిలి దగ్గిరికి వెళ్ళి లోపలికి
తొంగి చూశాడు.

కోడిపెట్ట ఒక్కసారి ఒళ్ళు విదిలించు
కున్నది. దాని శరీరం ఊడి కింద పడి
పోయింది. అందులో . నుంచి, నిన్ను
మధ్యాన్నం వాడు చూసిన పిల్ల బయటికి
వచ్చి, నిశ్శబ్దంగా వంట పనులు  (ప్పారంభిం
చింది, నుమంగ్‌ కళ్ళు అప్పగించి చాలా
సేపు ఆమెనే చూస్తూ ఉండిపోయాడు.
ఆమె అందం నిజంగానే అద్భుతం.

వాడు తాను చేయడలిచిన దేదో 'నిశ్చ
యించుకుని వచ్చి మళ్ళి  పడుకున్నాడు.

        