            EEEEEEXEEENEMENS

“అతను నా కేమీ అపకారం చెయ్య
లేదు. నేను ఆలోచిస్తున్నది మీకు జరిగే
ఆపకారం గురించి. మీరు మామూలు
మనిషి కాదు. ఒక రాజ్యం మీమీద ఆధార
పడి ఉన్నది. న్‌షధం ఎలా ఇచ్చినదీ
తెలియ రాకుండా భయంకరమైన వ్యాధిని
నయం చెయ్యగలవాడు, అంత అవలీల
గానూ విషృపయోగం చెయ్యగలడు, అతను
ఈ నాడు మంచివాడే కావచ్చు. రేపు
అతనిలో రాజ్యకాంక్ష సృట్టుకు రావచ్చు.
లేదా మన శ(తువులు ఆతన్ని |పలోభ పెట్టి,
అతన్ని తమ చారుడుగా ఉపయోగించుకుని'
మీ (ప్రాణానికి [పమాదం తీనుకు రావచ్చు.
ఆతనివల్ల ఎటువంటి |పమాదం రావటానికి
అవకాశం ఉందో మీరు ఆలో చించుకోవచ్చు.
ఇలా హెచ్చరించటం మం{త్రి నైన నా విధి
అనుకుని తమతో ఈ మాట అన్నాను,
ఇందులో నా స్వార్ధం అంటూ వీమీ లేదు,”
అన్నాడు మంగత్రి.

మంతి మాటలలో రాజుకు వెంటనే
విశ్వాసం కుదరలేదు, కాని ఆతను అను
దానిలో నిజం ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది.
నిజానికి, సుమంతుడు తన (పాణం తీయ

దలుచుకుంటే, అతన్ని ఆడ్డటం ఎవరి
తరమూ కాదు, అతను అర్ధరాజ్యం ఇస్తా

 

నంటే వద్దనేశాడు. పూర్తి రాజ్యం కాజేసే

శక్తి ఆతనికి ఉన్నది. ఈ వైద్యుడు తసను

నమ్మించి |పాణం తీయడని ఏమిటి?
అనుమానం ఒకసారి రాజు మెదడులో

(వవేశించాక సుమంతుడి |పవర్తన అంతా
అనుమానంగానే కనబడింది. ఆతన్ని ఇంత
కాలం చేరదీసి, ఇప్పుడు వెళ్ళ గొట్టేస్తే
ఆందుకు బలమైన కార ఇ౦ చెప్పాలి.
నిజంగా బలమైన కారణం చూపితే నుమం
తుణ్ణు తాను (కూరంగా శికించటం, మేలు
గాని పంపించెయ్యటం నిరర్థకం, అతన్ని
శ(తువుగా చేసుకుని బతికి ఉండ నివ్వటం
కూడా ఆపాయకరమే.

EEE చందనూమను ఇ
21

        