ఉంటే మోహన్ దరఖాస్తు పెట్టాడు. కాని
స్కూలువాళ్ళకు కావలిసినది డిగ్రీ. తనకు
దరఖాస్తులు రాసే నేర్పున్నదని గ్రహించి,
ఆ వృత్తి చేపట్ట నిశ్చయించాడతను. రాజ
కోటలో కూర్చుని దరఖాస్తులు రాసి పెడుతూ
నెలకు 300 రూపాయలు ఆర్జించగలిగాడు.
అయితే ఈ వృత్తిలో కూడా. అతనికి
అవమానమే ఎదురయింది. మోహన్ ఒక
సారి తన అన్న పరంగా బ్రిటిషు ఏజెంటుతో
ఏదో "చెప్పటానికి వెళ్ళాడు. ఆ అధికారి
అతన్ని తన ఇంటి నుంచి బయటికి నడవ
మన్నాడు. మోహన్ ను అధికారి అప
మానించటమేగాక, అతనంటే దురభి
ప్రాయం కూడా ఏర్పరుచుకున్నాడు.
పిటిషన్లు దరఖాస్తులు రాస్తూ బతకాలంటే
మోహన్ ఆ అధికారిని తరుచు కలుసు
కోవాలి. బ్రిటిషు అధికారుల ఆదరాన్ని
సంపాదించలేనివాడు తన వృత్తి సాగించు
కోవటం సాధ్యం కాదు.
ఈ పరిస్థితిలో అతనికి దక్షిణాఫ్రికా
నుంచి ఆహ్వానం వచ్చింది. 40 వేల
పౌనుల మొత్తం గురించి వ్యాజ్యం జరుగు
తున్నది. మోహనక్కు రానూ పోనూ ఫస్ట్
క్లాసు ప్రయాణ సౌకర్యమిచ్చి, ఖర్చు
అన్నీ భరించి, నూట అయిదు పౌనులిస్తారు.
తాను వకీలుగా పని చేయాలో, గుమాస్తాగా