             

శివాలుడూ వాళ్ళు పాకను సమీపించేం

తలో, దివిటీ పట్టుకున్నవాడు ఈలలు
వేయటం మాని పాక లోపలికి వెళ్ళి
పోయాడు. శివాలుడు పాకను సమీపించి
చూసేసరికి దాని వెదురుక(రల తలుపు

మూయబడి వున్నది. లోపల వెలుగుతున్న
దివిటీ కాంతి కటికీ - లోంచి బయటికి
పడుతుస్త్పుది.

శివాలుడు తలుపు దగ్గిరకు పోయి దాన్ని
గట్టిగా తడుతూ, “ఎపసరూ లోపల? తలుపు
తెరవండి! ” అన్నాడు.

లోపలి నుంచి జవాబు లేదు. శివాలుడు

తలుపును గట్టిగా తోశాడు. అది కి(రు

tM
ww
1

మంటూ  తెరుచుకున్నది లోపల 'ఒక
కొయ్యబల్ల మీద శ*%థిలాలయ. . వూజారి
కూర్చుని పున్నాడు. ఆతడు. శివాలుణ్ణ
చూస్తూ నే వికృతంగా నప్యి, ఓహో,
కుల పెద్ద లంతా కలిసికట్టుగా వచ్చి
నట్టుందే! స్వాగతం అనక తప్బదు గదా?
లోపలికి రండి,” అన్నాడు.

పూజారి ధైర్యం, తెగువతనం చూసి
శివాలుడు నిర్విమ్జుడయిపోయాడు. సవర
గండుపోతు పెద్దగా హుంకరించి -క తి ర్లూుళి
పిస్తూ పూబారి కేసి దూకబోయాడు

శివాలుడు, గండుపోతును భుజం పట్లు
కుని ఆపి, ““తొందరపడకు, పోతూ! మన
చేతిలో చిక్కిన యీ దుష్టుడు మరెక్కడికీ

పారిపోలేడు,” అన్నాడు.

గండుపోతు ఆ మాటలతో కాస్త శాంతిం
చాడు. కాని, అతడి కళ్ళు నిప్పుల్ను చెరుగు
తున్నవి, వీమా(తం వీలు దొరికినా వూజా
రిని కత్తితో రెండుగా నరకాలన్న ఉ|దే
కంలోవున్నా డతను,

గ్చా

శివాలుడు, - శిఢిలాలయ పూజారిని సమీ
పించి, “మా అందరికీ ఎంతో కష్టనష్టాలు
కలిగించటమే

గాక; సవర పెద్ద కుమా ర్తెను
కూడా నువ్వు అపహరించుకు పోయావు.
అలాంటి నువ్వ యింత ధైర్యంగా

[oe

మానము
0

        