                  

    
 
     

లోకి చమట ద్వారా (పవేశించి, మీ వ్యాధిని
నిర్మూలించింది. అంత గాఢమైన మందును
మరే విధంగా శరీరంలో ప్రవేశ పెట్టినా

[ప్రాణాపాయం కలగవచ్చు.  ఆంతకన్న
సాధువులైన జౌషధాలకు తమ జబ్బు
లొంగేది కాదు,” అన్నాడు సుమంతుడు.

“అద్భుతం! నీ కేం కోవాలో కోరుకో,
నా వ్యాధి నయం చేసినవారికి ఆర్ధరాజ్యం
ఇస్తానన్నాను, కావాలంశు ఈ క్షణాన ఇచ్చే
స్తాను,” అన్నాడు రాజు,

' మహారాజా, నేను ఒంటరిగాణ్ణు. వైద్యం
చేసుకునేవాణ్ద. తమరిచ్చే ఆఅర్ధరాజ్యం
నేనేం చేసుకుంటాను? తమ. ఆను(గహం

 

ఉంకశు నా కంతే చాలు” అన్నాడు
సుమంతుడు.

రాజు -నుమంతుణ్ణు తన ఆంత్రరంగికుల్లో
ఒకడుగా దగ్గిర ఉంచుకుని, తన తమ్ముష్ణై
చూసినట్టు చూసుకుంటూ, ఎంతో (పేమతో
పాలించసాగాడు,

ఇలా కొన్నాళ్లు గడిచాక |పధానమం(త్రి
రాజుతో వీకాంతంగా, "మహారాజా, తమకు
హితవు గాని సలహా ఒకటి ఇవ్వడలి
చాను,” అన్నాడు.

"వీమిటా సలహా?” అనిరాజు మంత్రిని
అడిగాడు.

“ఈ వైద్యుణ్ణి ఇలా నెత్తి కెక్కించు
కోవటం చాలా ఆఅపాయకరం, ఆతన్ని
తక్షణం పంపెయ్యండి,” అన్నాడు మంతి.

“మీరు చెప్పే మాటకు అర్ధం లేదు,
అతను నాకు చేసిన మేలు మరవగరానిది.
ఆతని రుణం ఏవం చేసినా తీరదు... ఇలాటి
సలహాను మరెన్నడూ ఇవ్వకండి,” అని
రాజు కటువుగా మం(తిని మందలించాడు.

మరి కొంత కాలం గడిచాక మంత్రి
రాజుకు మళ్ళీ అదే నలహా ఇచ్చాడు.

“మీరు నుమంకతుడి పైన ఎందుకిలా
పగ బట్టారు? అతను మీ కేం అపకారం
చేశాడు?” అని రాజు మం(త్రిని ఆడిగాడు.

ఆ 23== చందమామ ౭౭౭౪
20

 

        