            రాజుకు ఆసక్తి కలిగింది. సుమంతుడి
శక్తులలో ఆయనకు అపారమైన నమ్మకం
ఉన్నది. వీదీ ఆ తాళపషత గ్రంధం ?”
అన్నాడాయన,

"తమరు భటుల వెంట నన్ను నా
బసకు పంపి ట్టయిలే ఆ (గంధాన్ని వెతికి
తెస్తాను,” అన్నాడు సుమంతుడు.

రాజు సమ్మతించాడు, భటులను
బయట ఉండమని సుమంతుడు లోపలికి
వెళ్ళి, ఒక తాళప(త్ర (గ్రంధం తీసి దాని
ప(త్రాలకు విషం పూశాడు. దాన్ని తీసుకుని
ఆతను రాజు వద్దకు తిరిగి వచ్చి, + "మహా
రాజా, నేను చెప్పిన పుస్తకం వెతకటానికి

 

కొంచెం ఆలస్య మయింది మన్నించాలి,
ఇదే ఆ పుస్తకం. తమరు చేతులు కడు _
క్కుని వచ్చి, ఒక్కొక్క పృతమే ఎంచి
ఇరవయ్యో ప,తం తీయండి. ఆందులో
నేను చెప్పిన మ౦(తం తమకు కని
పిస్తుంది,” అన్నాడు.

రాజు ఆ(తంగా లేచి వెళ్ళి చేతులు
కడుక్కుని వచ్చి, తాళప(త్రాలను లెక్కిస్తూ
ఒక్కొక్క లు తిప్పసాగాడు, ఆయన ఏది
పత్రాలు తిప్పేసరికే నరాలు లాగాయి.
ఇరవయ్యో పత్రం దాకా వచ్చే లోగానే
ఆయన విరుచుకు పడిపోయి (పాణాలు
వదిలాడు.

 

        