             

నంట అవి ఎలా పరిగెత్తుతాయో
కోండి,” అన్నాడు.

రాజుగారి ఉద్యోగులు, “నుష్టావరు?
నీ కేమిటి సంబంధం ?”” అన్నారు.

+ దిన్ని నేనే తయారుచేశాను,” అన్నాడు
లంబాడీ.

“ దీనికి రాజుగారు పెద్ద బహుమతి
ఇచ్చారే, నువు గొప్ప ధనికుడి వన్నమాట |
అన్నారు ఉద్యోగులు,

“అంతా మా యజమాని తీసుకున్నాడు.
నాకు గవ్వ కూడా ముట్టలేదు,” అన్నాడు
లంబాడీ. ఉద్యోగులు వెంటనే లంబ్బాడీని
రాజుగారి వద్దకు తిసుకుపోయారు. రాజు

 
 

గారు తన ఉద్యోగులు చెప్పిన దంతా వీని,
“రథం తయారుచేసింది నువే అయి,
నీ యజమాని నీ కేమీ ఇవ్వని మాట నిజ
మయితే, విచారణ జరిపి నీ యజమానిని
తీ(పంగా శిక్షిస్తాను. నువ్వేమీ విచారించకు,”
అన్నాడు లంబాడీతో,

“ఇప్పుడు నాకు కావలిసింది అది కాదు.
తమ గు(రాలకు నన్ను లాడాలు కొట్ట
నివ్వండి, ఆవి వాయువేగంతో పరిగెత్తి,
పందెం గెలుస్తాయి,” అన్నాడు లంబాడీ,
రాజు సమ్మతించాడు.

అనుకున్న |(పకారం ఉభయదేశాల సరి
హద్దున ఉభయ రాజుల రథాలకూ పందెం

 

        