            కొట్టినదో చెప్పాలట. ఏమన్నా ఉపాయం
చెప్పగలవా?” అన్నాడు.
a
“అదేమంత కష్టం కాదు, మహారాజా,
మూటినీ నీటిలో వెయ్యండి, వీది చప్పున
ముణిగితే అదీ చాలాకాలం ఎండినది. వది
ముణగకపోతే అది చాలా పచ్చి ఉన్నది.
మధ్యస్థమయిన కళై కొంచెం నింపాదిగా
ముఖుగుతుంది,”” అన్నాడు లంబాడీ.

రాజు ఆ పరీక్ష ద్వారా ఏ కట్టె ఎప్పుడు
కొట్టినదీ నిర్ణయించి, కమలనాభుడి దూత
లకు జవాబు చెప్పు పంపించేశాడు,

“ప్రసేనుడు నా కన్న తెలివిగలవాడై

ఉండాలి. నాకు తెలియని సమాధానం

ఆత నెలా కనిపెట్టాడు?” అన్నాడు కమల
నాభుడు మాయలమల్లితో,
“రాజులకు ఇ౦త తెలివితేటలు కూడానా?.
ఆ (పసేనుడి కెవరో తెలివైనవాడు సలహా
లిస్తున్నాడు,”” అన్నది మాయలమల్లి,
“అలాటి వాడు ఉండే పక్షంలో మనం

|పసేనుఖ్ఞు ఎలా ఓడించగలం? ” అన్నాడు
కమలనాభుడు.

“ వాణ్ట నేను తొలగిస్తాను. మీరు తొందర
పడకండి. అలా చూస్తూవుండండి,” అన్నది
మాయలమల్లి.

అమె ఒక సన్యాసిని వేషం వేనుకుని

|ప్రసెనుడి రాజ్యానికి వెళ్లింది. ఆమె
గణ

“ో

(్‌

 

 

        