             

రాజు అలాగే చేశాడు. కొంత సేపటికి
రాజు శరీరం చెమట పట్టింది. మరికొంత
సేపటికి రాజు శరీరం నుంచి చెమటలు
ధారలు కట్టి కారసాగాయి,

“ఇంక ఆపండి,” అని సుమంతుడు
రాజును తీసుకుపోయి చక్కగా స్నానం
చేయించి, పడుకుని నిద పొమ్మన్నాడు,
రాజుకు ఒళ్ళు తెలియని నిద పట్టింది.
ఆయన మర్నాడు ఉదయం దాకా ఆలాగే
నిదపోయాడు. లేచి చూసుకునే సరికి
ఒంటిన ఎక్కడా ఒక్క మచ్చలేదు. - తన
శరీరం మేలిమి బంగారు చాయతో మెరిసి
పోతూండటం చూసుకుని రాజు ఆనందంతో

పరవశుడై పోయాడు. ఆయనకు పునర్జన్మ
ఎత్తినట్టు అనిపించింది,

మర్నాడు రాజు నుమంతుభ్జు తస
దర్బారుకు పిలిపించి, “* వైద్యుడా, నీ చికిత్స
అమోఘం. నువు సాక్షాత్తూ ధన్వ్యంతరివి
గాని మామూలు వైద్యుడిని కావు. జౌషధ
|పయోగం లేకుండా నాకు ఎలా చికిత్స
చేశావు? మాక ౦దరికి తెలుసుకోవాలని
ఉన్నది,” అన్నాడు.

“కాషథ (ప్రయోగం, చేశాను, మహా
రాజా. మీరు నిన్న వ్యాయామం చెయ్య
టానికి ఉపయోగించిన గద పిడిలో బజౌషధం
పెట్టాను, ఆది ఆ పిడి కుండా మీ శరీరం

 

 

 

        