ఉమ్
వెళ్లిపోయింది.

మాయలమల్లి ఎత్తు పారిందని కమల
నాభుడికి చారుల ద్వారా తెలిసింది. ఈసారి
పరీక్ష పెడితే |[పసేనుడు తనకు దాసోహం
కాక తప్పదని అయన అనుకున్నాడు,
ఎందుచేతనంటే లంబాడీ చచ్చో, చస్తూనో
ఉంటాడు.

కొద్ది రొోకూలు గడిచాయి, ఒకనాడు
[పసెనుడి వద్దకు' పన్నెండుమంది యువ
కులు వచ్చారు. అందరూ ఒకే ఎత్తున్నారు,
ఒకే రకం దుస్తులు ధరించి ఉన్నారు,
వాళ్ళు (పసేనుడితో, “రాజా, మమ్మల్ని

కనులనాభ మహారాజుగారు సంపొరు,
మాలో ఒకడు ఆ మహారాజుకు కుమారుడు.
ఆత నెవరో మీరు పోల్చుకో లేకపోతే మీరు
మా రాజుగారికి ఓడినట్టు ఒప్పుకోవాలి,
లేకపోతే యుద్ధం తప్పదు,” అన్నారు.

(పసేనుడికి దడపుట్టుకొచ్చింది. ఇలాటి
విపత్తుల నుంచి తనను లోగడ కాపాడిన
లంబాడీ ఈపాటికి చచ్చిపోయి ఉంటాడు.
తన క సారి కమలనాభుడి దాస్యం తప్ప
దనిపించింది.

శుభాంగి ఆయన విచారం కనిపెట్టి కారణ
మడిగింది. |(పసేనుడు చెప్పాడు.

“ అస్పట్టు లంబాడీకి ఆతి (క్రూరమైన
మరణ శిక్ష ఎందుకు విధించాపు? అడగా
లనుకుని మరిచిపోతున్నాను, go
శుభాంగి,

“బుద్ధి తక్కువై, ఒక బైరాగిముండ
మాటలు విని లంబాడీ నాకు |(వోహం
చేస్తాడని భయపడి అలా చేశాను. నిజానికి
వాడు నాకు ఉపకారమే చేశాడు గాని అప
కారం చెయ్యలేదు,” అన్నాడు రాజు.

“ఆ సమాధి పగలగొట్టించి చూడు,
(పాణాలతో ఉన్నేడేమో,” అన్నది శుభాంగి.

“ఎప్పుడో పోయి ఉంటాడు. తిండి
లేకుండా ఇన్నాళ్ళు బతుకుతాడా ?”

అన రది

అజా 222E చందమామవు Ee

        