            కడుక్కుని వచ్చి కూర్చున్నాడు. శకుంతల
సిగ్గు పడుతూ, భయపడుతూ వచ్చి దగ్గిర
నిలబడింది. ఆయన దివ్యదృష్టితో జరిగినది
(గ్రహించి, “అమ్మా, నువు తగిన భర్తనే
పెళ్ళాడావు, ఈ గాంధర్వ
ఫలితంగా నీకు మహా చక్రవర్తి కాదగిస
కొడుకు పుడతాడు. నీకేమన్నా కోరిక ఉంట

అన్నాడు,

వివాహం

కు పుట్టబోయే కొడుకు దీర్హాయాు
రైశ్వర్య బలాలు కలవాడేగాక వంశక ర్తగా
కోరిక,” అన్నది
శకుంతల, అలాగే అవుతుందన్నాడు

కూడా ఉండాలని
కణ్వుడు, ఊరట
చెందింది.

కాలక్రమాన శకుంతల ఒక కొడుకును
కన్నది. కణ్వమహాముని ఆ కు(రవాడికి
శాస్త్ర క్తంగానూ, క్ష(తియోచితంగానూ జాత
కర్మ మొదలైనవి చేశాడు. ఆ కుర్రవాడు
శుక్లపక్ష చం[ద్రుడిలాగా పెరుగుతూ, ఆరేళ్ళు
వచ్చేసరికే సింహాలనూ, పులులనూ, వీనుగు
లనూ ఎక్కి తిరగటమూ, వాటిని ఆశ్రమంలో
ఉండే చెట్లకు కప్టెేయ్యటమూ మొదలైన
పనులు చేసి, ఆశ్రమంలో ఉండే మును
లను హడలగొట్టసా గాడు. వాణ్ణి ఆశ్రమంలో
అందరూ సర్వదమను డని పిలిచేవారు.

శకుంతల మనస్సు

చంద
5

 

tn

డు ప

య కణ్వమహాముని శకుంతలతో,

కనా

“అమ్మా, నీ కొడుకు అప్పుడే యువరాజు
కాదగినట్టుగా ఉన్నాడు. వాడు వాడి తండి
దగ్గిర ఉండటం మంచిది. నువ్వయినా,
భర్త ఊండగా ఎంత కాలమని పుట్టింట
ఉంటావు? నిన్ను నీ భర్త వద్దకు పంపు
తాను,” అన్నాడు.

కణ్వుడి శిమ్యులు కొందరు శకుంతలనూ
ఆమె కొడుకునూ వెంట బెట్టుకుని
దుష్యంతుడి నగరానికి వెళ్ళి, ఆమె వద్ద
అనుమతిపాంది ఆశ్రమానికి తిరిగి వెళ్ళారు.

ద్యారపాలకుడు శకుంతరినూ, ఆమె
కొడుకునూ దుష్యంతుడి వద్దకు వెళ్ళ

-

5

“<<
WW)

        