            కాలజాణాభ గా
vy wy ne కాకా కా కాకాక
0 = క ~~

కొలేట్‌ రోజ౦తా చెడ్డ శ్లాససు నిరోగించండి
+ దంతక్తయాన్ని నివాకించండి!

 

   

      
 
 
   
   
  

 

 

ఎందుచేతనంటే కాలేట్‌ జెంటిల్‌ (క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి
~
వంతనే 8% సరకు నోటి దుర్వాసన మురియ దంతడయ
1 కారకు లైన సూత్మ్మ క్రిములు తొలగిపోవును.
స కాల్దేట్‌ 10 మందిలో 7 గురి చెడ్డ. క్వానను వెంటనే ఆరికట్టినదని మరియు
i క్టాలేట్‌ పద్ధతితో లోజనానంతరం"' వ తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త)
భరీ(తలో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి డంతడయనదు
చాగా ఆరికటైండవి శాస పరీశలు విధూపిందాయి!
కోల్లెట్‌లో మతమే 'యూ బుజుపు ఉన్నది.
ఎంతో చక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా...
z కాల్లెట్‌తో న్కక్రమంగా సన్లు తోముకోవటం
న ఫిల్లంకు చాలా ఇష్టం,

శుభ్రరేకు, శాడా శ్వాసకు, ధవళ దంఠాల. కోసం...
|వ్రపంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూల్‌ పేస్టు కన్నా కాల్లేట్‌నే ఎక్క.వ మంది వాడుతున్నారు.

DC.G.18 TEL
*

 

Chandamama [Telugu\ "NE May ‘6¢

        