             

అందుచేత రాజు సుమంతుణ్ణు చంపెయ్య
నిశ్చయించాడు. ఈ మాట మంత్రితో అంటే,
“అతను చాలా శ క్రిమంతుడు, మీరు
అతన్ని ఏమి చెయ్య దలచుకున్నా అతనికి
ముందు తెలియ నివ్వకుండా చెయ్యండి.
ఆతన్ని చంపటం ఆన్యాయమే ఆయినా
మీ కేమమూ, రాజ్యక్షేమమూ ఆలోచించి
అలాటి- అనా్య్థయం చెయ్యక తప్పదు,”
అన్నాడు మంత్రి.

ఆరోజు ఆర్ధరా(తివేళ రాజు తన భటు
లను సుమంతుడి ఇంటికి పంపి, ఆతన్ని
ఉన్నపాళంగా తన రహస్యమందిరానికి
రప్పించాడు.

 

“నిదపోతున్న వాణ్ణి నిర్బంధంగా రప్పిం
చారు. కారణమేమిటి?” అని నుమంతుడు
రాజును ఆడిగాడు.

“నిన్ను వెంటనే చంపెయ్య నిశ్చయిం
చాను. నీ తల తీయటానికి తలారి సిద్ధంగా
ఉన్నాడు” అన్నాడు రాజు,

“నేను చేసిన (దోహం? ఈ దండనకు
కారణం?” ఆని సుమంతుడు ఆడిగాడు,

“ నువు చెయ్యబోయే |(ద్రోహాని కిది శిక్ష,
సరమానవుడికి తెలియకుండా నా శరీరం
లోకి జొషధాన్ని పంపినవాడివి, అలాగే
విషాన్ని పంపలేవా? నీవల్ల నాకు ఏ క్షణాన
అయినా |పాణాపాయం ఉన్నది. అందు
చేత సీ తల తీసేస్తేగాని 'నేను నిశ్చింతగా
ఉండలేను,” అన్నాడు రాజు,

“* తమకు నేను బతికి ఉండటం బాధా
కరమైతే సంతోషంగా నా (పాణాలు బలి
పెడతాను, ఈ అవకాశాన్ని వినియోగించి
మీకు' ఒక గొప్ప మం(తం యొక్క |పభా
వాన్ని చూపుతాను. ఇంటి వద్ద నా దగ్గిర
ఒక (పాచీన తాళప(త (గంధం ఉన్నది,
ఆందులో ఒక మం[తం ఉన్నది, నా తల
తీసేశాక తనురు ఆ మంత్రం చదివి
[ప్రశ్నలు వేసినట్టయితే నా తల వాటికి సమా
ధానా లిస్తుంది,”” అన్నాడు సుమంతుడు.

చందమామ
22

        