            I



రావిచెటుకు వేలాడుతూ వుంటుంది," 
అన్నాడు శిథిలాలయ పూజారి,
  “సరే, అలాగే ఆ తాళప(తాలు పల్లె
నుంచి తెప్పించి. నీకిస్తాను. కాని, నాగుమల్లిని నువ్వు వదులుతావన్న సమ్మకం వీమిటి?” ఆని ఆడిగాడు శవాలుడు.
  "నేను ఆటవికుణ్ణు కాను, దేవీభక్తుణ్ణి!
డేవీభక్తుడు మాట తప్పడు, ఆ తాళ
పత్రాలున్న సంచిని, తెల్లవారే లోపల
ఆ రావిచెట్టుకు వేలాడ కట్టండి. వాటనవి నా శిషుడు
 తీసుకోగానే, నాగుమల్లి అక్కడే
మిమ్మల్ని కలునుకుంటుంది,” అన్నాడు
శిఢిలాలయ వూజారి..

“మాట తప్పపుగదా?” అన్నాడుశివాలుడు.
   "ఆ మూర్ఖ్  (పశ్నకు యింతకు ముందే
జవాబు చెప్పాను. మరో ఆరగంటలో నేను
నా స్థానానికి చేరకపోతే, నాగుమల్లి
మొండెం రావిచెట్టును చేరుతుంది.
వెళతాను .,.. నూ ర్యోదయ౦ లోపల-
గుర్తుందిగదా?” అంటూ శధథిలాలయ

పూజారి పాకలోంచి బయటికి నడిచి, చికట్లో
కలిసిపోయాడు.

పూజారి పోగానే శివాలుడు, గండు
పోతుతో “పోతూ! మొత్తం మీద
యీ పూజారి దుర్మార్గుడు మన మీద
విజయం సాధించాడు. నాగుమల్లి (పాణంకన్న ఆ తాళప(తా లేమీ ఎక్కువ కాదు.
కాని, నా వూర్వ యజమాని పు(తుడు (పాణ
(పదంగా నా దగ్గిరకు పంపిన వాటిని కాపాడ
లేకపోయానే అన్న విచారం ,నాకు కలుగు
తున్నది,” అంటూ వాకిలి పక్కగా నిలబడి
వున్న వి(కమకేసరి' కేసి తిరిగి, “కేసరీ!
ని అభిప్రాయం ఏమిటి? ఇంతవరకూ
నువ్వు ఒక్క గానౌక్క మాట కూడా మాట్టాడ
లేదు,” అన్నాడు,
“పెద్దలు మీరంతా
కుంటున్నప్పుడు, చేను మధ్యలో కల్పించు

సం(పతించు

జా చందమా మ
14

        