             

ఓక ఆరణ్య(ప్రాంతంలో ఒక ముసలివాడు
తన గుడిసెలో ఒంటరిగా జీవిస్తూ ఉండే
వాడు.' వాడికి రోజులు నుఖంగానే వెళ్ళి
పోతూ వచ్చాయి, కాని ఒక బావురుపిల్లి
ఆడపాతడపా వాడి కోళ్ళను కాజేస్తూ
ఉండేది. దాన్ని పట్టటానికి ముసలివాడు
కోళ్ళగూడు చుట్టూ ఎన్ని ఉచ్చులో పన్నాడు,
కాని బావురుపిల్లి చిక్క చేలేదు. ఇంతలో
వాడికే కాలం మూడింది.

ఈసారి కోడి కోసం వచ్చిన బావురుపల్లి
మనిషిశవాన్ని చూసి, ఎంతో సంతోషించి,
“ఆహా, బోలెడంత తండి. చాలాకాలం
పొటు వేటాడే పనిలేదు,”” అనుకుని, ముస
లాడి శవాన్ని తానుండే చోటికి లాక్కుపోదా
మనుకున్నది, కాని అది బావురుపల్లికి
సాధ్యంకాలేదు.

ఎవరన్నా సాయ౦పడతారేమో నని
ఆటూ ఇటూ చూస్తూండగా పిల్లి కొక ఉడత

కనిపించింది; " ఉడతా, ఉడతా! మనిద్ద
రికి బోలెడన్ని రోజులు సరిపడే ఆహారం
ఉంది. కాలం తీరి ముసలివాడు చెప్పా
పెట్టకుండా చచ్చాడు. ఈ కళేబరాన్ని లాక్కు
పోవటానికి తోడు వస్తావా?” అన్నది.
ఉడత సరేనన్నది, అయితే, ఇద్దరూ

కలిసి ఎంత గింజుకున్నా, లాగినా శవం
కదలలేదు,

ఇంతలో వాళ్ళ కొక కుందేలు కనిపిం
చింది, పల్లి కుందేలును కూడా తమ సమా
జంలోకి చేర్చుకున్నది. కాని మూడూ 'కలి
సినా సని జరగలేదు, (క్రమంగా, ఆ దారే
పోతూ అక్కడికి వచ్చిన ఒక నక్కా
ఒక తోడేలూ, ఒక ఎలుగుగొడ్దూ కూడా
సమాజంలో చేరాయి.

“మనం యావజ్జీవం మి(తులుగా
ఉంటూ సహజీవనం చేద్దాం, ఆందరమూ
కలిసే ఆహారం సంపాదించి, మన ఆవస

 

ఎన్‌. కోద

ండసాణి

 

 

        