            రాన్‌
ల్‌

మధథఢ్య్యకు రావటం నాకు ఆశ్చ కలిగి

™~

 

ఎ”

ఫున్న ఆ

పడి,

మెడ గట్లిగా పట్టుకుని, “సీ
౬ ఒ

ధీమాగా మాట్లాడకు,

వెం

ఒక్క ఆంగల్‌

దాచావు?
హుంకరించాడు.

రి మాట్టాడబోయి, మెడమీద శివా
లుడి గుప్పెట బిగిసివుండటంతో గిలగిల్లా
డుతూ కళ్ళు తేలవేసే స్థితికి వచ్చాడు.
వాణ్ణి చంపే ముందు,

పూజా

నాగుమల్లి ఎక్కడ
వున్నదీ తెలుసుకోవటం ముఖ్యంఆనుకుని

 

మిత్రుడి కుమార్తెను ఆపహరించి
మిమ్మల్ని కావాలని యిక్కడికి ఎందుకు

కూడా,

పిలిచానో, నీ కర్థమైన టు లేదు. మరొక
మాట; శిధిలాలయ పూజారి పాదాలను
తప్ప మరే శరీ భాగాన్నీ మానవమా(తు
డెవరూ తాకరాదు. ఆటుపంటి పవి( (తమైన

శివాలుడు అతడి మెడపట్టు వదిలాడు. శరీరంలో మెేడభాగాన్ని పట్టుకుని, నువ్వు
పూజరి మె మెడను రెండుచేతులతో కాసేపు నీ నాశనాన్నీ, నీ వంశనాశనాన్నీ కోరి
సవరించుకుని, ఒకసారి గట్టిగా కాం(డించి, తెచ్చుకున్నావు,” అన్నాడు. -
పట్టరాని పంతో ముకు, పుటాలు అదురు 'ఆ వెధవ కోతల న్న్న కట్టి పెట్టి, ముందు
తూండగా శివాలుడి కేసి త(వంగా మ నాగుమల్లిని ఎక్కడ దాచావో చెప్పు! ఆలా
“ శివాలూ, చివరికి నుఫ్వు ఆటవికుడి వన్న చెప్పకపోయావో, యీోసారి నీ తుచ్చ
చందమాను

=z

1

        