             

Eh దా RW TO

DE

RENNER NNNNENMM

ఉప(కమించి, ఆకలి కొద్ద ఆవురావురుమని
భోజనం చేసేశారు, ఒక్కడు మా[త్రం
భిష్మించుకుని భోజనం చెయ్యనే లేదు.

“ మహారాజా, అతనే రాజకుమారుడు.
ఆతన్ని వెంటనే చెరలో పెట్టించండి,”
అన్నాడు లంబాడీ,

కమలనాభుడు పంపిన యువకులలో
మిగిలిన పడకొండుమందీ తిరిగి వచ్చి,
|పసేనుడి నుంచి సందేశం కూడా తెచ్చారు,

“తమకు సలహా హా ఇచ్చే ముసలిదాని
తలను నా కళ్ళారా చూసిన నాడే నేను
మీ కుమారుజ్టు మీ వద్దకు తిప్పి పంపు
తాను, అంతేగాక నాతో గిల్లికజ్జా పెట్టుకోనని
మీరు (పమాణం చెయ్యాలి,” ఆని |పసే
నుడు, లంబాడీ సలహాపై, కమలనాభుడికి
సందేశం పంపాడు,

కమలనాభుడి ఆటకట్టయింది. ఆయన
మాయలమల్లిని తన వెంట తీనుకు వచ్చి
[పసేనుడి కాళ్ళ పైన పడేసి, "దీన్ని మీ

యిష్టం వచ్చినట్టు శిక్షించండి. నా కున్న
ఒక్క కొడుకుకూ ఏ ఆపదా రానివ్వకండి.
నే నిక మీ జోలికి రానని నా తం(డితాతల
మీద (పమాణం చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

కమలనాభుడి కొడుకు లంబాడీ ద్వారా
తన తం(డి కుయుక్తులను గురించి విని,
(పసేనుడు తనను నిర్బంధించటం సబబే
నని ఒప్పుకున్నాడు.

సమాధిలో లంబాడీ చావకుండా అన్నా
ళ్ళుండటానికి కారణం తన కుమార్తే నని
తెలిసి, |పసేనుడు లంబాడీకి శుభాంగి నిచ్చి
సెళ్ళి చేశాడు. ఆ పెళ్ళి విందులూ, వేడు
కలూ అయాకచే కమలనాభుడూ, ఆయన
కుమారుడూ తమ దేశానికి త్రిరిగి వెళ్ళారు,

కమలనాభుడి అన౦తరం౦ ఆయన
కొడుకూ, (పసేనుడి అనంతరం లంబాడీ
రాజు లయారు. వారి హయాంలో ఉభయ
దేశాల మథా్య స్నేహ భావం మరింత
బలపడింది,

 

TEN

        