           నిఖిముఖి యిలా ఆలోచించేంతలో అత డికి పూజారి ఎక్కడ అన్న ప్రశ్న ఎదురైంది. వాడు వాడి బంటు సవరభేరుండం ఎక్క డికి పోయారు? ఒకవేళ పూజారి, నాగు మల్లిని దొంగల వరం చేసి, తాను తన బంతో బ్రహ్మపుత్రానది ప్రాంతాలకు తిరిగి ప్రయాణమయ్యాడా ?
ఆలోచిస్తూ కాలం వృధాపుచ్చటం మంచిది కాదనుకుంటూ శిఖిముఖి కిటికి నుంచి యివతలికి వచ్చి, పొదల చాటున నక్కుతూ, ఆరణ్యం కేసి పోయే కాలిబాట మీదికి వచ్చాడు. హఠాత్తుగా అతడికి గుర్రపు గిట్టల సవ్వడి వినిపించింది. 5.ముక చప్పున దారికి పక్క మన్న పొదల చాటుకు పోయాడు. అంతలో ఒక చెట్టు చాటు నుంచి వరభేరుండం పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, " ఎవరక్కడ? పొదల చాటున గించెవరు? కి వచ్చెయ్యండి! అంటూ కేక పెట్టాడు..
45ముఖ ప్రమాదాన్ని గుర్తించి, అక్క భించి మరి కొంచెం దూరంగా కదిలింతలో శిధిలాలయ పూజారి గుర్రం మీద వేగంగా అక్కడికి వస్తూ, "ఎవడూ, భేరుండమా ? ఏమిటా కేకలు? శత్రువులకు మన నివాసం తెలియపరచా లనుకుంటున్నావా?.. అన్నాడు. కోసుగా,
" కాదు, పూజానదేవా! పొదల్లో ఏదో అలికిడయింది!" అన్నాడు భేరుండం తడబడుతూ,
" అలికిడేదో నీ బుర్రలో అయింది. వద్దంటే మళ్ళీ జతిగా తాగుతున్నావ్. సరే, ఆ అలికిడికి కారణం ఏమిటో చూసి, త్వరగా రా." అంటూ పూజారి గుర్రాన్ని ఇంటి కేసి దౌడు తీయించాడు.
సవర భేరుండం చేతిలో వున్న ఈమెను ఝుళిపిస్తూ, శిఖిముఖి దాగివున్న పార్టీల కేసి అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ బయలుదేరాడు. - ( ఇంకా వుంది)