            (గౌమాధికారి

ఓక |గామాధికారి వట్టి మూఢుడు,

ఒకనాడు ఒక రైతు వచ్చి « ఆయ్యా, నా పాలంలో ఆంబోతుపడి మేస్తున్నది, దాన్ని
ఎలాగయినా బయటికి తరమాలి,” అన్నాడు.

_ మనిషిని పంపి తరిమేయిస్తాను,” అన్నాడు (గ్రామాధికారి.

“ఆ మనిషి చేనంతా తొక్కేస్తాడేమో? ” అన్నాడు రైతు,

_ అయితే, వాణ్ణి చేను మధ్యకు మోసుకుపోవటానికి ఇద్దర్ని ఏర్పాటు చేస్తాను,”
అన్నాడు (గ్రామాధికారి.
ఊలళ్ళోవాళ్ళు కొందరు కూడబలుక్కుని (గ్రామాధికారి వద్దకు వచ్చి, pt ఆయ్యా, మ మ్స
ఊరిబయట శివాలయాన్ని ఒక్క గజం వెనక్కు జరిపితే బాగుంటుంది, » అన్నారు,

“ మనుషులను సెట్టి తోయిడ్దాం,” * అన్నాడు (గ్రామాధికారి,

(గ్రామాధికారి ఓ వందమంది మనుషులను పిలిచి, “ ఆలయా యాన్ని ఒక్క గజం
వెనక్కు తెయ్యండి” ఆన్నాడు. ఆ పని తన నమక్షంలోనే జరగాలి గనక ఆయగ తన

1 జరీతలపాగా తీస్‌ గుడి వెనక ఊంచి, ముందుకు వచ్చాడు.

మనుషులు కొంతసేపు తోసినాక (గామాధికారి గుడి వీన్మాత్రం జరిగిందో చూడటానికి
వెనక్కు వెళ్ళాడు. ఆయున తలపాగా లేదు, దాన్ని ఎవరో కాజేశారు,

4 ఇంక తాయ్యకండిరా! నా తలపాగా గుడి కింద పడిపోయింది. అనుకున్నదాని కన
ఓ అడుగు కూ తోశారు ! ౫ Pt [గామాధికారి,

ym క

7

7)
7

HN
| 7) Na, |

 

        