             

నిచ్చాడు. కాని శకుంతలను చూసి
దుష్యంతుడు గుర్తుపట్టీనట్టూ కనిపించ
లేదు. శకుంతలకు గుండెలో గుబులు

పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె అతనితో, “రాజా,
నువ్వాకసారి వేటాడుతూ కణ్వాశ్రమానికి
వచ్చిన మాట మరిచావా? వీడు నీ కొడుకు,
వీణ్ణి యువరాజు చేస్తానని మాట ఇచ్చావు.
నన్ను వశపరచుకోవటానికి ఇచ్చిన మాటను
మీరవద్దు,” అన్నది.
దుష్యంతుడు అంతా ఎరిగి ఉండి
కూడా ఎరగనట్టు నటిస్తు, “దుర్మార్గురాలా, ఆసలు
నిన్ను నేనెరగను.
అసందర్భాలు మాట్లాడక, వచ్చిన
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

రాలా, అసలు నువ్వెవరు?

శకుంతలకు దుఃఖంతోబాటు కోపం
కూడా వచ్చింది. ఆమె దుష్యంతుడితో,

“రాజా, నీకేమీ తెలియదంటావా? ?అతరు
లెరగరుగదా ఆని మాడతావా?
జరిగినదానికి నువే సాక్షివి,

ఆబదడ
[=

నీ అంతరాత్మ

Mf :

సాక్షి. నిజాన్ని కప్పివుచ్చటం మహా
పాతకం. ఏ సద్బుద్దితో ఆనాడు నన్ను
నీదాన్ని చేసుకున్నా వో, ఆ సద్బుద్దితో నే

ఇవాళ నన్ను ఏలుకో. పశుపక్ష్యాదులు
కూడా తమ సంతానాన్ని (పేమిస్తాయి.
వీడు నీ కొడుకు, క న్న కొ డుకును

కాదనకు,” అన్నది.

అప్పటికీ దుష్య౦తుడి వైఖరిలో
మార్చులేదు.

ఆ సమయంలో ఆకాశం నుండి ఆశరీర
వాణి ఇలా అన్నది: “రాజా, ఈ పిల్లవాడు
నీకు శకుంతల యందు పుట్టినవాడు.
ఈ కొడుకును [పేమతో భరించు. వాడు
భరతుడని పేరు పొందుతాడు.”

దుష్యంతుడి భయం తీరిపోయింది.
శకుంతల తన భార్యేనని, ఆమె కుమా
రుడు తన కుమారుడేననీ లోకానికి వెల్లడ
యింది. అందుచేత అతను ధైర్యంగా వారిని
చేరదీశాడు.

 

Pm

        