             

PWS WE Bw Es Re Wt OO NG

పయాక ఒక ము స లి ది, ము స లా డు
గుడిసె దగ్గిరకు వచ్చారు.

“దూర ప్రయాణం చేసి  వ స్తు న్నా ను.
కా స్త తిండి పెట్టండి,” అన్నాడు సుమంగ్‌
ఆ వృద్ధ దంపతులతో.

“సరే,  బాబూ,  ఒక్క  క్షణం ఆగు,”
అన్నది ముసలిది వంటఇంట్లోకి పోతూ,

“మీకు వంటచేసే అమ్మాయెవరు? మీ
కూతురా ? మనమరాలా?”  అని సుమంగ్‌
మునలివాణ్లి అడిగాడు.

ముసలివాడు తెల్లబోయి, “అమ్మాయా ?
ఈ  ఇంటో  నేనూ,  నా  ఆడదీ  తప్ప ఇంకె
వరూ  లేరు,  బాబూ,”  అన్నాడు.

 

“భయపడి అబద్ధ మాడుతున్నారు.
నే నా  అమ్మాయిని  చూశాను,  ఆమెను
పెళ్ళాడాలనే  ఉద్దేశంతో  అడుగుతున్నాను.
నేను బికారివాణ్ణు  కానులే,”  అన్నాడు
సుమంగ్‌. 

“నువు చెప్పే అమ్మాయిని మే మెప్పుడూ
చూడలేదు.  నిజంగా  మా  కేమీ  తెలీదు,”
అన్నాడు ముసలాడు.

“అయితే , మీ రిద్దరూ  పొలంలో  పని
చేస్తుండగా మీ కోసం వంటచేసిన వారెవరు?”
అని నుమంగ్‌ ఆడిగాడు,
“ఆదే  మాకూ  ఆశ్చర్యంగా వ్ఉంది.
రోజూ  మేం  నిద్ర  లేచేసరికి  వంట  చేసి

        