            Cb sa

 

వారం, పదిరోజులు |(పయాణంచేసి ఒక
నాటి మధ్యాన్నంవేళ వాడు మరొక గూడెం
[పవేశించాడు. అది మరీ సేద గూడెంలా
గుంది. ఊరంతా కలిసి పది పన్నెండు
చుట్టు గుడిసైలు, గుడిసైల మధ్యగా
గేదెలు నడిచేపాటి ఖాళీ ఉన్నది. గూడెంలో
వాళ్ళంతా హెలాల్లో పనులు చేస్తున్నారు.

సుమంగ్‌ కిటికీలో నుంచి ఒక గుడిసె
లోకి తొంగి చూశాడు, లోపల ఒక పిల్ల
పంట చేస్తున్నది. ఆమెను చూడగానే వాడి
గుండె ఒక్కసారి ఆగినట్టయింది. ఆడవాళ్లు
అంత అందంగా ఉంటారని వాడు కలలో
కూడా అనుకోలేదు. ఆమె పోతపోసిన

బంగారంలాగున్నది. ఆమె అటూ ఇటూ

. నడుస్తుంటే సిరిపురం రాజుగారి ఆస్థానంలో

నాట్యగ త్తెలు వాడికి గుర్తుకొచ్చారు.

“నేను దీన్ని తప్ప ఇంకెవర్చీ పెళ్ళా
డను,” అనుకున్నాడు నుమంగ్‌.

వాడు తనలో అనుకున్నమాట వినిపించి
నట్టుగా ఆ పిల్ల తల ఎత్తి వాళ్ణే చూసి,
చిన్నగా అరిచి, మరుక్షణం అదృశ్యమై
ఊయింది.

నుమంగ్‌ ఆశ్చర్యపడుతూ గుడిసె వాకిలి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, తడికెతలుపు తోసి, “ఎవరు
లోపల?” అని అడిగాడు, తలుపు తెరవ
గానే ఒక నల్ల కోడిపెట్ట “కే కె కే”
ఆంటూ బయటికి పారిపోయింది. గుడిసె

లోసల ఎవరూ లేరు. తాను (భమపడి
ఉండవచ్చునని నుమంగ్‌కు అనుమానం

చేసింది--కాని ఆ పిల్ల ముఖం ఇంకా
వాడికి కళ్ళగట్టినట్టే ఉంది.

ఆ పిల్ల ఒకచేళ ఎక్కడన్నా దాగిందేమో
నని లోపల అంతా వెతికాడు. ఆమె కనిపిం
చిన గదిలో అప్పుడే చేసిన వంటకాలు కని
సించాయి. తాను చూసిన పిల్ల కాకపోతే
వాటిని ఎవరు తయ్య్మారుచేసి ఉంటారు?

దీని అంతు తేల్చుకో వాలని సుమంగ్‌
ఆ గుడిసెలోనే కూర్చున్నాడు. కొంతే

చందమామ

26

 

        