             

ఆతి వేగంగా కద

దృఢంగానూ ఉండాలి,
లాలి. మీరు తయారుచేసే

శృతనుమైన దానికి గొప్ప బహుమానం

రధాలలో

ఇస్తాను * అని చెప్పాడు,
న కమ్మరు లందరూ రథాలు
nt

తయారు ups NOS
వారిలో ఒకడు కమ్మరంలో
పడ్డవాడు, నిజానికి AT అందరి లాటి
క్రమ్మ రే గాని, వాడి వద్ద ఒక కు(రవాడు
తయారుతిన్నాడు. క్రమ్మరంలో వాడి (పావీ

అసమానం, అన్ని విషయాలలోనూ
వాడు చాలా సూక్ష్మ బుద్ధి గలవాడే. వాడి
జాతి వీమిటో కూడా ఎవరికీ తెలీదు,

చాలా పేరు

“4
వాడు

EXE CKEEXXAM

పసితనం నుంచీ అనాధ, వాడి కొక పేరు
కూడా లేదు, కమ్మరి వాణ్ణు
అని పిలిచేవాడు.
లంబాడీ

“లంబాడీ”
ఆదే వాడి పేరయింది.
నైపుణ్యం వల్ల వాడి యజమాని
ఎంతో ఆర్టించాడు, కాని లంబాడీ మటుకు
జీతమూ, బశత్రెమూ లేని నౌకరుగానే
ఉండిపోయాడు,

రాజుగారి ఆజ్ఞ ,పకారం తయారుచెయ్య
తయారు
టినీ పరీక్షించి, రాజు
గారు లంబాడీ తయారు చేసిన రథాన్నే

ఈ సంగతి తెలియగానే
గారి కోటకు వెళ్ళాడు,
న న్నది.

వలిసిన రథాన్ని లంబాడీయే
చేశాడు, రథా లస్పిటి

లంబాడీ రాజు
కోట ముందు రథం
నిలబెట్ట జనం దాన్ని ఎగబడి
చూస్తున్నారు. చిన్న పిల్లవాడు తోసినా అది
దులుతుంది. రాజుగారి కొలు ఫు చేసే
ఉదో్యోగులు దాన్ని మెచ్చుకుంటున్నారు.
ఇలాంటి రథం (పపంచంలో మరొకటి
ఉండదు. గెలుపు మనదే! ” అన్నా డొకడు,
“ దీనికి మన రాజుగారి తెల్లగు(రాలు
పూన్చితే, ఇక అడిగావా? ”. అన్నాడు
మరొకడు. i
లంబాడీ వాళ్ళ మాటకు అడ్డు వచ్చి,

“ఆ తెల్లగు(రాలకు నేనే లాడాలు వేశా

WE సందమామ హహహ

34

        