  ఇప్పుడు! 
 కేవలం 12 రోజులలోనే  
ఎక్కువ తెల్లటి పళ్లు! 
  
పెప్సోడెంట్ లోని
ప్రభావకరమైన
క్రొత్త సూత్రము కేవలం 12 రోజులలోనే పళ్లను ఎక్కువ తెల్లగా ఆరోగ్యకరంగా చేస్తుంది. 

పెప్సోడెంటు ఇప్పుడు మూడు విధాల అభివృద్ధి పరచబడింది. అది క్రొత్త మాత్రమే, క్రొత్త దురి, క్రొత్త పాక్ కలిగి వున్నది. సంవత్సర ముం తరబడి పరిశోధన చేసి కనుగొనబడిన ఈ సూత్రంతో
* ఇరియమ్ ప్లస్ ఎట్రేడ్ కి వుంది. ప్రధాపకరమైన ఈ పదార్థములు పళ్ళ మీద నుండే పొరను తొలగించి, వెళ్ళకు.
శక్తివంతముగా పనిచేసి హానికరమైన క్రిమాణ పండి ఆహార థనకలను తొలగించి వేళ్లు పొడవకుండా కాపాడును. శేమంగా వరి చేసే, సమృద్ధమయితే పురగ నీ పళ్ళ మద్యమున్న ప్రతి సందులోకి చొచ్చుకొని పోయి. పూర్తిగా అద్రవరచును. ఎక్కువగా వుండే మింట కురి మీకు ఎంతో వచ్చినుంది. ఇవ్వేళే క్రొత్త వెస్సోయోలువు కొనుడి. 12 రోజులలోనే పెప్పోడెంటు యొక్క ప్రము మీకు తెలుస్తుంది.
క్రొత్త మాత్రము క్రొత్త రుచి క్రొత్త ప్యాక్ హిందూస్థాన్ లీవన్ లిమి ఒక వారి విశిష్టమైన తయారీ విజిస్టర్డ్ యూసర్స్