            సుమంతుడు రాజుగారి గది నుంచి
బయటికి వచ్చి, రాజభటులతో, “ రాజు
గారు నిద్రిస్తున్నారు. రేపు ఉదయం వచ్చి
వారి దర్శనం చేసుకుంటాను,” అని ఇంటికి
పోయి, తన వస్తువు లన్నీ మూ టగట్టుకుని
తెల్లవారేలోగా రాజ్యం పొలిమేర దాటి
వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, కామ
పాలుడి దుర్మరణానికి కారకు లెవరు?
నిష్కారణంగా రాజు మనస్సులో అను
మానం ప్రవేశ పెట్టిన మంతా? లేక
సుమంతు డిలా చేస్తాడని మంత్రి ముందు
గానే చెప్పాడు గనక రాజుకు విషప్రయోగం
చేసి చంపిన నేరం సుమంతుడికే చుట్టు
కుంటుందా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” ఆన్నాడు.

దానికి వికమార్కుడు, “తన ప్రాణం
మీడికి వచ్చిన దాకా, రాజును చంపాలన్న
దురాలోచన సుమంతుడికి లేదు. అందు
చేత ఆతను నిర్దోషి, మంత్రి కూడా నిర్జోషి
అనటానికి సందేహం లేదు, రాజ్యక్షేమం
కోరి అతను కామపాలుణ్ణి  హెచ్చరించాడు.
అలా చేయటం అతని విధి కూడా. కాని
రాజు చేజేతులా తన చావును తానే తెచ్చి
పెట్టుకున్నాడు. మంత్రి మొదట సలహా
ఇచ్చినప్పుడు దాన్ని చెవిన పెట్టలేదు. తర
వాతనైనా మంత్రి హెచ్చరికను పాటించ
లేదు. ఆ హెచ్చరిక ప్రకారం సుమంతుణ్ణి
పిలిచి వెంటనే తల తీయించి ఉండపలి
సింది._ కాని అలా చెయ్యక అతన్ని ఇంటికి
వెళ్ళిరానిచ్చాడు. మం(తి సలహాను అక్ష
రాలా పాటించి ఉంటు ,కామపాలుడు
ఆ విధంగా దుర్మరణం౦పాలు అయి
ఉండడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా  మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. ( కల్పితం)

 

        