             

XN NK

టానికి వీలుగా ఉండాలి, ఇలా చేశావని
రాజుగారికి తెలిసిందో నీ తల పగిలిపోతుంది.
జా(గ్రత్త,” అన్నది.

ఆమె చెప్పినది (గ్రహించినట్టు తల ఊపి
మేస్త్రీ వెళ్ళిపోయాడు.

అఆ సాయంకాలం చీకటి పడే వేళ శుభాంగి
కొత్త కట్టడం కేసి వెళ్ళి, వదులుగా ఉన్న
రాయి తీసి, “లంబాడీ!” ఆని పిలిచింది.

తన గతి ఇలా ఎందుకైనదీ |గహించ
లేక పుపైడు విచారంలో ముణిగి ఉన్న
లంబాడీ ఉలిక్కి సడి, “ఎవరదీ?” అన్నాడు.
“నేను, రాజకుమా రైను, నీకు భోజనం

ను,” ఆన్నది శుభాంగి.

@
£

లంబాడీకి [పాణం లేచి వచ్చినట్టయింది,
ఆతను గోడకంత వద్దకు వచ్చి, రాజకుమార్తె
అందించిన భోజనం తీసుకుని, “మీ దయకు
ఎంతైనా కృతజ్ఞుణ్ణి. కాని, రాజుగారు నాకి
లాటి మరణ శిక్ష ఎందుకు విధించారో
మీకేమైనా తెలుసా? . నేనే తప్పూ చేసి
ఎరగను,” అన్నాడు.

“మా నాన్న కెవరో చాడీలు చెప్పి
ఆయన అసలే తొందరపాటు
మనిషి, మీద ఆదే తేలు
తుంది. కొద్ది కాలం నీకీ చెర తప్పదు.
నువు తిండికి నేను రోజూ

జనం తెచ్చి పెడతాను, కాస్త ఓపిక పట్ట

ఉంటారు.

నిజం నిలకడ

మాడకుండా

 

        