            a We NO TN = FY

 


నేను నా క్లాసులో మొదటి ప్యక్రిగా ఉత్తీర్లు రాలనయ్యాను... 6
mn — _ 6
పరీక్షలు దగ్గిరకి వస్తున్నాయి. ఇంక పరీక్షల కోసం బాగా
మీసిస్తున్నాయి. ముఖ్యంగా మధ్యాహ్నము సమయంలో చాలా వేడిగా వుంది. (ప్రతి
= EN
వల ద్ర వ్యకికి అలసట వసుంది. గొంతుక ఆర్చ్బుకు పోతుంది. ఆల్లాంటప్పుడు కుల్‌

 
   
   
    
     

 

u

తి
గ - oo
కేజెట్‌తో రుచికరమెన పానీయము తయారెండి, నేను దానిని (తాగిన తరువాతి ఎంత హాయ?
_ -
ఉత్సాహముతో చదివాను! నా పరీక్షలో నేను మొదటే వ్యకిగా ఉతీరు రాలనయ్యా
-ఐ

ల లీ
ఒక కుల్‌ శుబ్‌ దేవల ఖరీదు 10 పైనలవ లోతు మతమే,

కెమొ.ఫార్మ లేబరేటరీన్‌ లిమిటెడ్‌
ఏ.ఎన్‌.215,వీవరీ, బొందాయి 15.

        