             

జరిగింది. ప్రసేనుడి రథం అవలీలగా గెలి
చింది, తమ రథం ఓడిందన్న కసితో కమల
నాభుడి రథాన్ని తోలేవాడు తన రథాన్ని
వేగంగా తెచ్చి, గెలుపు హద్దులో నిలిచి
ఉన్న (పసేనుడి రథానికి మోటించాడు.
ఆ తాకిడికి కమలనాభుడి రథం ఇరును
విరిగి దాని చక్రం ఒకటి పూర్తిగా భగ్న
మయింది. (పసేనుడి రథం చెక్కు చెదర
లేదు. దాంతో కమలనాభుడి ఆపజయం
పరిపూర్ణ మయింది.

ఇది జరిగాక రాజుగారు లంబాడీకి బోలె
డంత ధనం ఇచ్చి, తన ముఖ్య సలహా
దారుగా నియమించాడు.

కమలనాభుడి వద్ద కూడా ఒక మాయల
మల్లి అనే ముసలిది ఉన్నది. ఈ రథాల
పండెంలో దెబ్బతిన్నాక కమలనాభుడు
మాయలమల్లిని పిలిచి, “ఈ అవమానానికి
ప్రతీకారం చేయాలి, ప్రసేనుణ్ణి ఎలాగైనా
జయించాలి. ఉపాయం చెప్పు,” అన్నాడు.

“ఉపాయాల కేం? ఎన్నయినా
ఉన్నాయి,” అంటూ మాయలమల్లి కనుల
నాభుడి కొక ఉపాయం చెప్పింది.

తరవాత కొద్దీ రోజులకు కమలనాభుడి
దూతలు ప్రసేనుడి ఆస్థానానికి మూడు కట్టేలు ఒకే జాతివీ, ఒకే పమాణం గలవి తెచ్చి, “రాజా, కమలనాభ మహారాజుగారు
మీకి కట్టెలను చూపమన్నారు. ఈ మూడూ
ఒక్కసారి చెట్టు నుంచి కొట్టినవి కావు.
వీటిలో వీది మొదట కొట్టినదో, వీది చివర
కొట్టినదో చెప్పాలి. ఈ పరీక్షలో మీరు ఓడి
నట్టయితే మీరు ఓడినట్టు ఒప్పుకోవాలి,”

ఆని చెప్పారు.

“ఆలోచించి చెబుతాను,” అన్నాడు
(పసేనుడు,

ఆయన లంబాడీని పిలిపించి, “కమల
నాభుడు మరో చెడడ తెచ్చి పెట్టాడు.

ఈ మూడు కట్టెలలొ వీది మొదట కొట్టి
నదో, ఏది తరవాత కొట్టినదో, ఏది చివర

చందమామ
36

        