 ఉన్నారు. డబ్బు బాగా ఉన్నవాడివి గనక, కావలిస్తే పదిమందిని చేసుకో. కోడిపెట్టను పెళ్ళాడటమేమిటి?" అన్నారు.
"నేనీ కోడిపెట్టనే పెళ్ళాడబోతున్నాను. కారణం తరవాత మీకే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు సుమంగ్.
"ఇలాటి పని చేస్తే నిన్నూ, నీ తల్లినీ వెలివేసే అధికారం కోయసభ కున్నది తెలుసునా నాయనా?” అని కోయదొర అడిగాడు.
"నే నీ కోడిపెట్టను వెళ్ళాడాక గదా వెలివేస్తారు? ముందు పెళ్ళి చెయ్యండి. నన్ను మీరు వెలి వెయ్యరు సరేగదా నా పెళ్ళికి మీరంతా పెద్ద సంబరం చేసు కుంటారు. నా మాట నమ్మండి," అన్నాడు
అప్పటికీ కొందరు పెళ్ళి జరగరాదని పట్టు బట్టారు. కాని కోయదొరకు సుమంగ్
అంటే చాలా అభిమానం. అందుచేత, ముందు పెళ్ళి కానిద్దామనీ, అవతల వాణ్ణి వెలి వెయ్యటానికి సభ నిర్ణయిస్తే తాను ఏమీ అభ్యంతరం చెప్పనని అతను అన్నాడు.
కోయ మంత్రవాది పెళ్ళి ఏర్పాట్లన్నీ చేసి మంత్రాలు చదివాడు. ఆ మంత్ర తంత్రాలు పూర్తి అయేలోపునే జంత్రి తన కొడిచర్మాన్ని వదిలేసి, అద్భుతమైన పెళ్ళి కూతురు ముస్తాబులో ప్రత్యక్షమయింది. అందరి కళ్ళూ జిగేలుమన్నాయి.
సుమంగ్ అన్న ట్టే వాడి పెళ్ళిక గూడెం. గూడెమంతా కోలాహలంగా సంబరం చేసు కున్నది. ఈ వార్త తెలిసి జంత్రి తండ్రి ఆరుకోసుల దూరం నుంచి వచ్చి, సుమంగ్ గూడెం వారందరికీ కత్తులూ, వడిసెలలూ, బాణాలూ, బట్టలూ, నెమలి ఈకలూ, ఏనుగుదంతం పనిముట్లూ, తేనే, చంద నము అంతులేకుండా బహుమానాల కింద తెచ్చి ఇచ్చి, కూతురినీ, అల్లుణ్ణి 