            ~~

   
 

నిశ్చయించుకుని భర్త తన బంధువుల
నందరినీ ఆహ్వానించాడు.
మర్నాడు ఉదయం బంధువులంతా
సావట్లో సమావేశమయారు. “కాలకృత్యాలు
తీర్చుకుని ఇప్పుడే వస్తా,” అని భూస్వామి
బయటికి వెళ్ళాడు, బయట ఆయన
కుక్క్యాః ఒక కోడిపుంజూ ఉన్నాయి. '
పురుగులేరుకు తింటున్న కోడిప్పుంజును
చూసి కుక్క? క్ర పంక మన యజమాని
చావటానికి సిద్దంగా ఉంటే, నీకు చీమ
కుట్టినటన్నా లేదా ?”” అని అడిగింది.
కోడిపుంజు తలఎత్తి, "మస యజమాని
చావటం దేనికి?” అని కుక్కను అడిగింది.
కుక్క దానికి సంగతంతా చెప్పింది.
మన యజమానికి కొంచెం కూడా
బుద్ధి లేదు. నాకు యాఫై పెట్ట లున్నాయి.
వాటిని ముద్దు చేసినప్పుడు ముద్దు చేసినా,
మకురుతనం చేస్తే వళ్ళు వాయగొడతాను.
ఒక్క భార్య ఉండికూడా మన యజమాని

EEEEEEEEEEEENEESEOENIRENENEESN

అవిడ ఆటలు సాగనియ్యట మేమిటి?”
అన్నది కోడిపుంజు,

భూస్వామి ఈ సంభాషణ కూడా
విన్నాడు. ఆతను ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు
రెండు చింతబరికెలు విరిచి తెచ్చుకుని,
“ నువ్వడిగిన రహస్యం చెబుతాను, లోప
లికి రా!” అని తన భార్యను లోపలి
గదిలోకి తీనుకుపోయి, ఆ చింతబరికెలతో
వీపు చిట్లగొట్టాడు,

“ అమ్మో, బాబో! నాకు నీ రహస్యం
వద్దు ! బతికి ఉండనీ!” అని భార్య కాళ్లా
'వేళ్ళా పడ్డాక కొట్టటం ఆపేశాడు. ఇద్దరూ
బంధువులున్న చోటికి వచ్చారు.

“నా భార్య కోరిక తిర్చాను. కావలిస్తే
ఆమెను అడగండి,” అన్నాడు భర్త,

బంధువులంతా షరమానందం చెంది,
ఆ పూట విందుకుడిచి వెళ్ళిపోయారు.

ఆ తరవాత భూస్వామి భార్య తన భర్త
డగ్గిర ఎన్నడూ మకురుతనం చెయ్యలేదు.

1
|
!
|

 

        