             

“ఆస్తంతా నాకే చెందటం బాగా * లేదు.
అందులో సగం ఇస్తాను తీసుకో, ఇద్దరమూ
సమంగా పంచుకుందాం,” అన్నాడు.

కాని అందుకు తమ్ముడు ఒప్పుకోక,
“అలా వద్దు. ఏదో ఉద్దేశంతో నాను ఇలా
చేసి ఉండాలి. ఆయన చేసిపోయిన
ఈ ఏర్పాటును మసం మార్చటం భావ్యం
గావుండదు,” అన్నాడు,

ఆ రోజే ' రెండోవాడు తమ (గ్రామం విడిచి,
మరెక్కడైనా బతుకుతెరువు చూసుకునే
టందుః+, బయలుదేరాడు. కొంతకాలం
(పయాఎం చేసి ఆతను ఒక నగరం చేరాడు.
ఆ నగరంలో కొత్తగా కట్టిన భవనం ఒకటి

 

NNER
ఉన్నది. కాని అందులో ఎవరూ ఉంటున్న
జాడ లేదు. చిన్నవాడు దాన్ని గురించి
ఊళ్ళొవాళ్ళను అడిగాడు,

“ పది లక్షలు పోసి రాజుగారు ఆ భవనం
కట్టించారు, ఇటీవలనే ఆది పూర్తి అయింది,
అయితే బంతలోనే ఆ భవనంలోకి వీదో
దయ్యం |పవేశించింది. దాన్ని చాలామంది
చూశారు. రాత్రివేళ ఎవరన్నా లోపలికి
ఆడుగు పెడితే అది వాళ్ళను అటకాయించి,
భయపెడుతుంది. దాంతో వాళ్ళు బెదిరి
పారిపోతారు,” అని ఊళ్ళోవాళ్ళు చిన
వాడికి చెప్పారు,

“అందుకని రాజుగారు ఇంత గొప్ప
భవనాన్ని పాడు పెట్టేశారా?”= అన్నాడు
చిన్నవాడు.

“ దయ్యాన్ని వదలగాట్టాలనీ, మారణ
హోమం చెయ్యాలనీ రాజుగారు చాలా
([పయత్నాలు చేశారు. అవేవి ఫలించ లేదు.
ఎవరన్నా ఆ దయ్యాన్ని పారదోలితే లక్ష
రూపాయ లిస్తామని చాటింపు కూడా
'వేశారు. కానీ దయ్యాలతో ఎవరు చెలగాటా
లాడతారు?” ఆని ఊళ్ళోవాళ్ళు చెప్పారు,
వద్దకు వెళ్ళి,
“మహారాబా, కొత్త భవంతిలో , ఉన్న

దయ్యాన్ని నన్ను ఒకసారి చూడనివ్వండి,

చిన్నవాడు రాజుగారి

 

        