            ఆంటూనే రాజు సమాధి పగలగొట్టంచాడు.
లంబాడీ బతికి ఉండటమే గాక, ఎప్పటి
కన్నా ఆరోగ్యంగా బయటికి వచ్చాడు.

రాజు ఆతనికి క్షమాపణ చెప్పుకుని
తనకు వచ్చిన కొత్త ఉప(దవం గురించి
చెప్పాడు.

లంబాడీ కొంచెం ఆలోచించి, " ఈ
రాత్రి వారందరికీ వేళ బాగా తప్పించి,
ఆకలి దహించుకుపోయేటట్టు చేసి, సత్తు
కంచాలలో భోజనం "పట్టించండి. రాచ్చిప్ప
లతో వడ్డన చేయించండి, రాజకుమారుడు
తప్ప అందరూ భోజనం చేసేస్తారు. అప్పుడేం
చెయ్యాలో నేను చెబుతాను,” అన్నాడు.

కమలనాభుడు పంపిన పన్నెండుమంది
యువకులకూ ఆఅఆర్బ రాతి కావస్తూండగా
పడ్డన చేశారు.

"ఛి, ఛి! ఈ కంచా లేమిటి? పడ్డనకు
ఈ రాచిప్ప లేమి? మెము ఖోజనం
చెయ్యం,” అన్నారు యువకులు,

“ నన్ను మీరు క్షమించాలి. నేను పేద
వాణ్ణి. భక్తితో సెట్టినది నిరాకరించరాదు,
దయచేసి భోజనాలు చెయ్యండి. పంటకాలు
మా వంటవాళ్ళు
(పసిద్ధులు,”” అన్నాడు (పసేనుడు,

రుచిగా ఉంటాయి.

“

నిజానికి వంటకాల వాసనే ఎంతో బాగు
న్నది. ఒక్కొక్క రయువకుడే భోజనానికి

 

 

|

        