             

EEEXR

తెల్లవారాక భాడు మువతవాళ్ళ దగ్గిర శలవు
'పుచ్చుకుంటూ, ఒక బంగారుమాడ తిసి
ముసలివాడి చేతిలో పెట్టి, ''మీ నల్ల కోడి
పెట్టను నాకు అమ్మండి,” అన్నాడు.

ముసలివాడు కంగారుగా, “ఆది ఇంత
ఖరీదు చేస్తుందా ? కాని అది గుడ్లు కూడా
సపెట్టడే, నీ కేం పనికివస్తుంది? మా కంటే
పిల్హాజెల్లా ఎవరూలేరు గసక దొస్పి సాకు
తున్నాం,” అన్నాడు.

నాకు దాని మీద మోజు ఆయింది.
కావలిస్తే ఇంకో బ౦గారుమాడ కూడా
తీసుకో. కాని ఆ పెట్టను మాత్రం నా కిచ్చి
తీరాలి,” అన్నాడు సుమంగ్‌.

వాళ్ళ దరిదం తీరిపోవటానికి ఆ
బంగారం చాలు, అందుచేత ముసలివాళ్ళు
నుమంగ్‌కు ఆ కోడిపెట్ట నిచ్చారు. వాడు
దాన్ని చంకన సెట్టుకుని బయలుదేరి
ఇంటికి వచ్చాడు.

4 నీ పెళ్ళాం వీదిరా ? ఒంటరిగా ఇంటికి
రావద్దని చెప్పలేదూ ? ” అన్నది తల్లి,

“ఇఖంటరిగా రాలేదే. ఇదుగో నా
పెళ్ళాం!” అంటూ తన చంకలో ఉన్న
కోడి పెట్టను నుమంగ్‌ తల్లికి చూపాడు,

తన కొడుక్కు మతిపోయిం దనుకు
న్నది తల్లి. మతిపోయిన లక్షణాలు లేక

+++

పోయేసరికి, వాడు తనతో వేళాకోళం ఆడు
తున్నా డనుకున్నది. నిజంగానే వాడు కోడి
పెట్టను పెళ్ళాడేసే ఉద్దేశంలో ఉన్నాడని
తెలిశాక గూడెం వాళ్ళంతా తసనూ తన
కొడుకునూ పిచ్చివాళ్ళ కింద కట్టేసి గూడెం
నుంచి వెళ్ళగొడతా రనుకున్నది. ఆమెకు
మతి పోయినట్టయింది.
అర్ధరా(తి సల్ల కోడిపెట్ట తన
అలవాటు |పకారం. వంట ఇంట్లోకి వెళ్ళి,
మనిషి కాగానే సుమంగ్‌ ఆమె వెనకనే
వెళ్ళి, ఆమెను కౌగలించుకుని, “ఎవరు
న ఎందు కిలా కోడి పెట్టవూ, మనిషిపీ
వుతున్నా పు? నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు.

ఆ రోజు

tk
{
క్ట

 

        