             

నీ యౌవనం నా కిస్తావా? ఆ తరవాత
నీ యౌవనం నీకిచ్చి నా ముసలితనం నేను
తీసుకుంటాను,” అన్నాడు.
   యదువు ఈ ఏర్పాటుకు ఎంత 
మాత్రమూ ఒప్పుకో లేదు.యుయాతి
మండిపడి, యదువుకూ, అతని సంతతి
ఆయిన యాదవులకూ రాజ్యా ర్హత లేకుండా
చేశాడు. యదువు ఒకడేగాదు,యయాతి
కొడుకులు మిగిలిన వాళ్ళుకూడా తండ్రి
ముసలితనన్ని స్వీకరించటానికి ఒప్పుకో
లేదు. శర్మిష్ట కొడుకులలో చిన్నవాడైన
పూరు డొక్కడే  తండ్రి  చేసే ఏర్పాటుకు
సమ్మతించాడు. శుక్రుడి దయవల్ల
యయాతి తన ముసలితానాన్ని పూరుడి
కిచ్చి, పూరుడి యౌవనాన్ని తాను పొంది,
విశ్వాచి అనే అప్సరసను వెంట బెట్టుకుని
అందమైన స్థలాలలో విహరించుతూ,
యథేచ్చగా సుఖించాడు. ఇలా  కొంతకాలం
జరిగాక ఆయన పూరుడికి తన యౌవ
నాన్ని ఇచ్చి, ముసలివాడై, పూరుడికి రజ్యా
భిషేకం చేశాడు.
         పూరుడికి పొష్టీ, కౌసల్యా అని ఇద్దరు
భార్యలు. ఇద్దరికీ పుత్రులు జన్మించారు.
కౌసల్యకు పుట్టిన కొడుకుల సంతతిలో,
జనమేజయుడనేవాడి పరంపరలో పదహారో
తరం వాడుగా దుష్యంతు డనేవాడు
పుట్టాడు. దుష్యంతుడికీ, విశ్వామిత్రుడి
కుమార్తె అయిన శకుంతలకూ భరతుడనే
అతి చక్కని కొడుకు కలిగాడు.
      విశ్వామిత్రుడికి కుమార్తె ఎలా కలిగిం
దంటే---
       ఒకప్పుదు విశ్వామిత్రుడు అతి తిక్ష్ణమైన
తపస్సు చేసడు. ఆ తపస్సు చూసి
ఇంద్రుడు భయపడి, మేనక అనే అప్సరను
పిలిచి, "విశ్వామిత్రుడు ఘోరమైన 
తపస్సు చేస్తున్నాడు. ఆ తపస్సు పూర్తి 
అయితే దేవతలకు అపాయం కలుగు
తుందని నాకు భయంగా ఉన్నది. అందు
        