చేత నువు వెళ్ళి, సీ చాతుర్యమంతా
వినియోగించి విశ్వామిత్రుడి తపస్సు భంగం
చెయ్యి” అన్నాడు

విశ్వామిత్రుడు సామాన్యుడు కాడు.
ఆయన రాజవ౦శంలో పుట్టి, తన తపశ్శక్తి
చేత బ్రాహ్మణుడయాడు. మహా ముక్కోపి.
వశిస్టుడంతటివాడికే పుత్రుశోకం కలి
గించాడు. శాపంచేత చండాలుడైపోయిన
త్రిశంకు చేత ఆయన యజ్ఞం చేయిస్తే,
ఆయనకు భయపడి అంద్రుడే వెళ్ళి
హవిర్భాగం పుచ్చుకున్నాడు. ఆ త్రిశంకుణ్ణే
విశ్వామిత్రుడు తన శక్తిచేత స్వర్గానికి
పంపి, దేవతలు తోసెయ్యగా కిందపడి
పోతున్న త్రిశంకుడికి అంతరిక్షంలో ఒక
స్వర్గం సృష్టించి అందులో
అతన్ని నిలిపాడు. ఇదంతా తెలిసి కూడా మేనక
విశ్వామిత్రుడి తపస్సు భంగం చెయ్యటానికి
బయలుదేరి విశ్వామిత్రుడున్న ఆశ్రమానికి
వచ్చింది.

మేనక విశ్వామిత్రుడికి కనబడి నమస్క్కారం
చేసి, ఆ ఆశ్రమంలో విహరించ
సాగింది. గాలికి చెదిరిపోయే చీరను సరి
చేసుకుంటూ తిరుగుతున్న మేనకను
చూడగా చూడగా, దాని అందానికి విశ్వామిత్రుడి 
మనస్సు చెదిరిపోయింది. ఆయ

నలో కలిగిన వికారాన్ని గమనించి మేనక
తాను వచ్చిన పని నెరవేరుతున్నదనుకుని,
ఆయనకు వశురాలయింది. వారి దాంపత్య
ఫలితంగా మేనకకు ఒక ఆందమైన కూతురు
పుట్టింది. ఆ పసిగుడ్డును మాలినీనదీ
తీరాన నిర్జనారణ్యం మధ్య ఉంచి, తన
మానాన తాను దేవలోకానికి మేనక తిరిగి
వెళ్ళిపోయింది.

క్రూరమృగాలు స్వేచ్ఛగా తిరిగే
ఆ ప్రాంతంలో ఆ పసిబిడ్డను శకుంతపక్షులు
తమ రెక్కలతో కప్పి కాపాడాయి.
మధ్యాన్నం వేళ కణ్వమహాముని స్నానం
చెయ్యటానికి వచ్చి, శకుంతపక్షుల రెక్కల  

                                            చందమామ
                                                   51