              

ఒక ఊళ్ళో ఒక ధనికుడైన భూస్వామి
ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు కొడుకులు,
పెద్దవాడు బొత్తిగా అమాయకుడు. రెండో
వాడు చాలా చురుకు, అన్నదమ్ము లిద్దరూ
ఎంతో ఆన్యోన్యంగానే ఉండేవారు. కాని
వాళ్ళు పెద్దవాళ్ళయి, పెళ్ళాలు కాపరానికి
వచ్చి, ఎవరి సంసారాలు వారు చూసుకునే
టప్పుడు అమాయకుడైన పెద్దవాడికి
అన్యాయం జరగవచ్చునని తండ్రికి
తోచింది. ఇలా జరగకుండా ఆయన ఒక
పనిచెయ్య నిశ్చయించి గ్రామాధికారిని
పలిపించాడు. 

గ్రామాధికారి వచ్చి, తనను భూస్వామి
పిలిపించిన కారణం అడిగాడు.

“నా అనంతరం నా ఆస్తి ఆంతా పెద్ద
వాడికి రాసి యిద్దామనుకుంటున్నాను.
చిన్నవాడికి చిల్లిగవ్వ ఇవ్వను,” అన్నాడు
భూస్వామి. 



"పాపం, చిన్నవాడికి అంత అన్యాయం
చేస్తారా ?” అన్నాడు గ్రామాధికారి

“పెద్దవాడికి ఏమీ తెలియదు. చిన్న
వాడు చురుకైనవాడు. ఇప్పుడి ద్ద రూ
ఆనోోన్యంగానే ఉంటున్నా రనుకోండి.
పెళ్ళాలు కాపరానికి వచ్చాక ఈ అన్యోన్యం
ఉండదు. అప్పుడు అమాయకుడైన పెద్ద
వాడు చాలా నష్టపోతాడు, వాళ్ళిద్దరికీ తేడా
మీరు స్వయంగా చూద్దురుగాని,” అని
భూస్వామి తన పెద్ద కొడుకును పిలి
పించాడు, పెద్దవాడు వచ్చి, “ఎందుకు పిలి
చారుట?” అని ఆడిగాడు.

“చూడు, నాయనా, రెండడుగులు
చదరమూ, రెండడుగులు లోతూగల గుంట
నుంచి' ఎంత మట్టి తీయవచ్చు?” అని
 తండ్రి వాణ్ణి అడిగాడు.

“పెద్ద బుట్టెడు మట్టి తీయవచ్చు,
నాన్నా,” అన్నాడు పెద్దవాడు,

 

 

                     జె. అచ్యుతానందం

 


 



        