            
రాలకు తగ్గట్టుగా పంచుకుందాం !” అని

ఆ ఆరూ ఒట్టు లేసుకుని,

|పమాణాలు

చేసుకున్నాయి.
ఇప్పుడు శవాన్ని కదిలించే అవసరం

కూడా లేకపోయింది, ఆరుగురి పొట్టలూ

నిండేసరికి ముసలాడి ఎముకలుతప్ప

ఇంకేమీ మిగలలేదు.

త్వరలోనే అందరికి కడుపుల్లో నకనక
లాడసాగింది,
'* మిత్రులారా,
పోతోంది.
చెయ్యకపోతే నా
లేవు,” అన్నది,

ఆ ప్న డు ఎలుగుబంటి,
నాకు ఆకలి దహించుకు
సమాజం

|పాణాలు

“4 NN
జు ౪ ఒకటి

నిలిచేలాగా

 

“3,

“అయితే యిది చాలా గడ్డు నమస,

ol!
లీ
ఇప్పుడేం చేద్దామంటాపు?” న్నాయి మిగతా
జంతువులు,

“చేసేటందు కేముందీ? అందరమూ

కలిసి మనలో కెల్లా చిన్న (పాణిని తినెయ్య
టమే. అంతకన్న (పాణాలు నిలుపుకునేం
దుకు మరోమార్గం లేదుగదా,” అన్నది
ఎలుగుబంటి.

ఈ మాటలు వింటూనే ఉడత, తనకు
రానున్న ఆపదను గుర్తించి నLరున దగ్గిర
నున వీ
ఇంకొక

కుండా పోయింది.

At
ముదినుంచి

అంతులే

; ఓక చెట్టు
చెట్లుకు దూరుతూ

        