                

 
  
      
   
 

ప్రథమ చికిత్స

కోతలు, దిరుకులు మరియు లౌబ్బలు
మొదలగు వాటి మీర కణంలో

  
  

దానికంటు
త్వరితమైన చికిత్స

      

 

  
     
 
  
            

  

  

జి.ఎ.పదళురామ్‌ & కంపెని.

11-4- 658/2, లకడికాపూల్‌, హైదరా బాద్‌.4.-4.?,

  

   
       
     
     
    

" న
ఆంటించుటకు తయారుగా వుండే డ్‌

మందు గల భ్యాంద్‌-ఎయిద్‌ పట్టీలను బ్యా౦డ్‌-ఎయి పట్టీలు
వాడండి, (బౌండ్‌ 1
వీటిని మీ దగ్గర సిద్ధంగా వపుంచుకోండి ! జాన్సన్‌ & జాన్సన్‌ * (టడ్‌మార్కు I

WLR ఆఫ్‌ ఇండియా లిమిపెర్‌ © |&) India 69
“.
ప్రకౌతవంతంగా పరికు-
శ్రాంగా చిరకాలం,పొదు 3
జ పుగా పని చేనే లాంపసు.
* ఎల్లపుడును వాడండి
ల్‌
'బండియాలో శ్రేష్టమైనది *
adore Bue Swe TOD మ
ఎల్లివుడు వాడండి. నమ్మ మైనది.

మీక్షు చలం, వ్రకొశపంత =
మైన వెలుగునిచ్చ లాంపు్క్య ti
mS A స =
A = w న 6 © ™
శంత్రత్రదే కీతు సోలో నెల్లింగ్‌ వజైంట్లు: పొలతేలువు లాంవు. 4

        