             

3

'మోహన్  శాకాహార[వతం అవలంబిం
చటం ఆతనికి ఒక మేలు చేసింది.
“ వెజెటేరియన్‌” అనే పత్రికకు అతను
తొమ్మిది వ్యాసాలు రాశాడు. అందులో
హిందువుల ఆహారనియమాలూ, ఆచా
రాలూ, పండుగలూ గురించి వివరిస్తూ,
కొంత హాస్యం కూడా మిళితం చేశాడు,
లండనులోని శాకాహార క్లబ్బులో కార్యవర్గ
సభ్యుడై , తాను నివసించే (పాంతంలో ఒక
శాకాహార క్లబ్బు కూడా స్థాపించాడు,
తాను ఇంగ్లండులో గడిపిన మూడేళ్ళలో
బయటి (పపంచంతో ఎక్కువ సంబం
ధాలు పెట్టుకోలేదు శాకాహార క్లబ్బుగాక
ఆతన్ని ఆకర్షించిన మరొక సంస్థ “ అంజూ
మాన్‌ ఇస్లామియా”. ఇందులో అధికంగా
భారతీయ ముస్లిము విధ్యార్థులుండి ఆల్బా
హారవిందులు ఏర్పాటుచేసుకుని, ఆ సంద

ర్భంలో రాజకీయ, సాంఘిక సమస్యలు
చర్చించేవారు. ఈ చర్చలలో ముస్లిమే
తరులు కూడా పాల్గొనవచ్చు. కాలక్రమాన
ప్రముఖులైన భారతీయులలో కొందరు
ఈ చర్చలలో పాల్గొన్నారు. వారిలో
గాంధీతోబాటు ఆబ్దు(రహీమ్‌, మజ్ఞిరుల్‌
హక్‌, ముహమ్మద్‌ షఫీ, సచ్చిదానంద
సిన్హా, హర్‌కిషన్‌లాల్‌ గౌబా ఉండేవారు.
గాంధీ చాలా తక్కువ మాట్లాడేవాడు.
మిగిలినవారిలాగా బల్లగుద్ది చెప్పటం ఆత
నికి చాతనయేదికాదు.

అతను అక్కడ ఉన్న రోజులలో
మార్క్స్‌, డార్విన్‌ల భావాలు రాజకీయ,
వైజ్ఞానిక, సాహిత్యరంగాలలో ఎంతో సంచ
లనం కలిగించాయి. కాని మోహన్‌పై
ఆ సంచలనం |పభావం ఏమీ లేదు,
ఆతను భగవద్గీతా, బైబిలూ తరుచు చదివే

 

“చందమామ"

 

i de Nb i ———_——— MN

        