             

సిరిపురం రాజు దగ్గిర బహుమానాలు
పొందిన కోయ కుర్రవాడు సుమంగ్‌ కోయ
గూడెంలో చాలాపేరు తెచ్చుకున్నాడు.
సుమంగ్‌ దగ్గిర అంతులేని బంగారం
ఉందనీ, విజయేం[ద మహారాజు తన
కూతురినిచ్చి సెళ్లి చేస్తానంటే నుమంగ్‌
వద్దన్నాడనీ పుకార్లు బయలుదేరాయి,
గూడెంలో ఉండే ఆడపిల్లలు ' ఆనేకమంది
నుమంగ్‌ను పెళ్ళాడాలని తహతహలాడారు.
కాని వాడికి వాళ్ళెవరూ నచ్చలేదు.
"సుమంగ్‌ తల్లి, “ఎపత్తెనవన్నా చూసి
సైళ్ళాడరా ? ఎంతకాలం ఒంటరిగా
ఉంటావు ?” అని రోజూ పోరుసె పేద
"నాకు నచ్చినపిల్ల కానవస్తే పెళ్ళాడా
లనే ఉంది. ఒక్క త్రెకూడా నాకు నచ్చ
లేదు, ఏంచెయ్యను?” అనేవాడు నుమంగ్‌.
“నీకు నచ్చేపిల్ల భూమి మీద పుట్టిందో
లేదో, ముందు ఆది చూసుకో,” అన్నది తల్లి.

SBM di

సి.సుశీలాదేవి

తల్లి ఆమాట అనగానే నుమంగ్‌కు తన
కాబోయే భార్య కోసం వెతుక్కుంటూ పోవా
లన్న ఆలోచన వచ్చింది. తనకు కావలిసిన
పిల్ల తనను వెతుక్కుంటూ వస్తుందా?
రాదు, తానే దాన్ని వెతుక్కుంటూ పోవాలి.

“అమ్మా, పెళ్ళాన్ని వెతకబోతున్నాను,”
అని వాడు ఒకనాడు తల్లికి చెప్పాడు,

“ఒంటరిగా తిరిగి వచ్చావంటే నే నూరు
కోను,” అన్పుది తల్లి.

సుమంగ్‌ అరణ్యాల వెంబడి బయలు
దేరాడు. కోసు కోసు కొక కోయగూడం
ఉన్నది. (పతి గూడెంలోనూ ఎందరో

? పెళ్ళిడు పిల్లలున్నారు. వారిలో ఒక్కరూ

నుమంగ్‌కు నచ్చలేదు.
గ అందరల్లే ఉండేది నాకెందుకు?
నేను చేసుకునేది |వత్యేకంగా ఉండాలి.
ఆకాశం నుంచి ఊడిపడ్డట్టుండాలి !” అను
కున్నాడు వాడు,

 

 

 

i

        