             

REE NN we

“సరే నువు వెళ్ళి తమ్ముల్ణు పంపు,”
"అన్నాడు తం(డ్రి. చిన్నవాడు వచ్చాడు.
తం(డి వాణ్ణి కూడా అదే (ప్రశ్న వేశాడు.

“రెండడుగులు చదరమూ, రెండడుగులు
లోతూగల గుంట నుంచి మట్టి ఏం వస్తుంది,
నాన్నా? ఏమీ రాదు,” అన్నాడు చిన్నవాడు,

తం(డి తన చిన్న కొడుకును పంపేసి,
(గామాధికారితో, “చూశారుగదా ఇద్దరికీ
తేడా? పెద్దవాడు బొత్తిగా అమాయకుడు.
రెండోవాడు ఎక్కడైనా, ఎలాగయినా బతక
గలడు” అన్నాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి భూస్వామి చని
పోయాడు, (గ్రామాధికారి వచ్చి అన్న

దమ్ములతో, “మీ తండి ఆస్తంతా పెద్ద
వాడికి చెందేటట్టుగా పతం రాసి నా చేతి
కిచ్చాడు. ఇదుగో ఆ పతం,” అన్నాడు.

తన తం(డి తనకు అంత అన్యాయం
చేస్తాడని చిన్నవాడు ఊహించలేకపోయాడు,
ఆయనకు తనపైన ఎలాటి ద్వేషమూ లేదని
వాడికి తెలుసు. కాని ష(తంలో స్పష్టంగా
ఆస్తి యావత్తూ తన అన్నకే రాసి ఉంది.
దీని కేదో కారణం ఉండి ఉంటుందనీ, ఆది
నిలకడ మీదగాని తెలియడనీ ఆతను
అనుకున్నాడు.

తండి చేసిన విర్చాటు అన్నకు కూడా
అన్యాయంగానే తోచింది. ఆతను తమ్ముడితో,

 

        