            నిచకానందుడ బాల్యం

గ్రలకత్తాలో విశ్య్వనాదదత్తా ఆనే స్లీడరుండే
వాడు. 1863 జనవరి 12 న ఆయన భార్య
అయిన భువనేశ్వరీడేవి ఒక మగపిల్లవాణ్ణి
కన్నది. నరేం[దనాధుడని పేరు పెట్టు
కున్నారు. కుర్రవాడు చురుకై నవాడు, భలే
అల్లరి చేసేవాడు. ఇద్దరు దాదు లుండికూడా
కు(రవాణ్ణి పట్టలేక పోయేవారు. మంకుపట్టు
పట్జాడంబే లంచాలకూ, బెదిరింపులకూ,
దేనికీ లొంగేవాడు కాడు.
కాని తల్లి తన చెవిలో
శివుడి నామం పలికితే
'వెంటనే శాంతించేవాడు.

ఆతను దృథకాయుడు.
వ్యాయామ (క్రీడలూ,

కుస్తీలూ, క(ర్రసామూ

చేసేవాడు. పుట్‌బాల్‌

చాలా బాగా ఆడేవాడు.

వీటి మూలంగా మంచి

బలగకాలిగా తయా

రయాడు.

అతనికి పేదవాళ్ళపై ఎంతో దయ. చేతికి

అందినదెళ్లా వారికిచ్చేసే వాడు. ఇలా చేస్తు

న్నందుకు ఒకనాడు తల్లి అతన్ని గదిలో

పెట్టి ద్వారం బంధించిందట, ఆ నమయంలో
ఒక బిచ్చగాడు ఇంటి ముందుకు వచ్చాడట.
' గదిలో ఇంకేమీ దొరకనందున కుర్రవాడు

'తన తల్లి చీరెను కిటికి గుండా వాడి కోసం

విసిరి వేశాడట. పేదలపట్లా, " ఆనాథల

పట్లా ఆతనికి యావజ్జీవమూ ఇలాటి

|ప్రైమే ఉండేది.

నరేం[దుడు చదువులోనూ గజ్జవాడే.
అన్నింటిలోనూ ఫస్టు మార్కు తెచ్చుకునే
వాడు. ఒక రోజు క్లానులో మేస్టరు పాఠం
చెబుతూంటే కు(రాక్షంతా అల్లరి చేస్తున్నారు.
'మేస్టేరు వాళ్ళను శాను చెబుతున్న పాఠం
గురించి |ప్రశ్నించాడు. నరేం[దుడొక్కడే
(పశ్నలకు నమాధానాలు చెప్పగలిగాడు.
ఒకనాడు అతనూ ఆతని మిత్రులూ పొరు
గింటివాళ్ల చెట్టెక్కి ఆడుకో
బోతూండగా ఆ ఇంటి
వృద్ధుడు, వాళ్ళు చెట్టు
మీది నించి పడి కాళ్ళూ
చేతులూ విరుచుకుంటా
రేమోననే భయంతో, ఆ
చెట్టు మీద దయ్యం ఊన్న
దనీ, చెబ్టెక్కిన వాళ్ళ
మెడలు విరిచేస్తుందనీ
అన్నాడు. మిగిలినవా
ళ్ళంజతా బెదిరి దూరంగా
వెళ్లారు. కాని నరేం[దుడు
చెల్టెక్కి తన స్నేహితులతో, “ఎంత బుద్ధి
తక్కువవాళ్లు! తాత చెప్పింది భబస్ధం!
దయ్యం నా మెడ విరవలేదే!” అన్నాడు.
నరేం[ద్రుడు చిన్నతనం నుంచీ భగవం
తుడి యందు నమ్మకం గలవాడు, శ్రీ రామ
కృష్ణ పరమహంనకు శిష్యత్వం చేసి తన
కోరిక సిద్ధింపజేనుకున్నాడు.
ఆ నరేం[దనాథ దత్తాయే వివేకానందుడు.
ఆయన శత వారిక జయంతి ఈ యేడు
మహా వైభవంగా జరుగుతున్నది.

 

        