నిన్ను దహనం చేశాను. నువు దయ్యా నివి!" అన్నాడు.
మహలక్ష్మి నవ్వి, "మీ కేదో పీడ కల వచ్చి ఉంటుంది. నేను చావలేదు. ఇదుగో, బతికే ఉన్నాను,” అన్నది.
భీమన్నకు వచ్చిన కల ఎంత స్ఫుటంగా ఉన్నదంటే అది అతని ప్రాణానికి నిజం గానే తోచింది. అందుచేత అతను తన భార్య మాటలు నమ్మలేక, " కాదు, నువు దయ్యానివే!" అంటూ గది మూల వెళ్ళి కూచుని కళ్ళు గట్టిగా మూసుకున్నాడు. అతని. అపోహ ఎలా తొలగించాలో మహ లక్ష్మికి అర్థం కాలేదు.
తెలతెలవారుతూండగానే భీమన్న లేచి తన బట్టలు సర్దుకోనారంభించాడు.
"ఎక్కడికి ప్రయాణం ?" అని మహ లక్ష్మి అడిగింది.
"నేనిక్కడ ఉండను. మా బామ్మ యింటికి వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు భీమన్న. "సరే, వెళ్ళి మీ బామ్మ ఎలాగున్నారో చూసి రండి. అక్కడికి వెళుతున్న సంగతి ఎవరికీ చెప్పకండి," అన్నది మహలక్ష్మి. భీమన్న ఎవరితోనూ ఏమీ చెప్పకుం డానే బామ్మ యింటికి బయలుదేరాడు. అతనికి ఎన్నడూ కలలు రాని కారణంచేత ఈ కల అతనికి వాస్తవంగానే ఉన్నది.