             

మర్నాడు జమీందారు గారింటో వాళ్ళు,
అల్లుడుగా రెక్కడ అని |పశ్నించుకుం
టూంటే మహలక్ష్మి, ““ ఆయనకు రాతి
వదో పాడు కల వచ్చిందిట. ఒక్కసారి
వాళ్ళ బామ్మను చూసి వస్తానని తెల్లారక
ముందే బయలుదేరి వెళ్ళారు,” అన్నది.

బామ్మ ఉండే ఊరుకు రెండు రోజుల
|పయాఖణం. అందుచేత పగలల్లా నడిచి
భీమన్న ఒక సత్రంలో పడుకున్నాడు.
ఆ రాత్రి అతనికి మళ్ళి కల వచ్చింది.
బామ్మ చచ్చిపోయినట్టూ, అందరూ. ఆమె
చుట్టూ చేరి ఏడ్చినట్టూ, తానే బామ్మకు
తలకొరివి పెట్టినట్టూ భీమన్న కలగన్నాడు.
ఆ కలలోనే అతను పెద్దపెట్టున ' ఏడుస్తూ,
“నా భార్య పోయింది. బామ్మా పోయింది.
ఇంక నేను బతికి ఎందుకు?’ అంటూ

బామ్మ బూడిదలో పార్టిగింతలు పెట్టాడు.
ఇంతలో భీమన్నకు మెలకువ వచ్చింది.
ఆతను నిర్హాంతపోయి చుట్టూ కలయ

జూకాడు. తాను శ్మశానంలో లేడు, స(తంలో

ఉన్నాడు. తన బట్టలకు బూడిద
వఏమా[తమూ అంటలేదు. తాను చూసిం
దంతా [భమ అయి ఉంటుందా అని
భీమన్నకు అనుమానం తగిలింది. ఆ అను
మానంతోట బామ్మ ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
బామ్మ బతికే ఉన్నది_-చచ్చిపోలేదు.
ఆమె భీమన్నను కుశల |పశ్నలు వేసి,
వాడి రాకకు కారణం ఆడిగింది. భీమన్న
దాచకుండా అంతా చెప్పేశాడు.

అంతా విని బామ్మ, “ వెర్రి సన్యాసీ!
న్‌ పెళ్ళాం చెప్పినదే నిజం_-అదంతా
కల. కలను నిజమనుకున్నావు. నీకు కల
అంటే ఏమిటో కూడా తెలీదు. అందుకే
మహలక్ష్మి చెప్పినట్టు వింటూ ఉండు,”
అని హితబోధ చేసింది.

ఒక పూట బామ్మ చేతి వంట తిని
భీమన్న అత్తవారింటికి తిరిగి వచ్చేశాడు,

[ పై సంచికలో మరొక సంఘటన ]

 

        