             

పొరుగూళ్ళో జమీందారుగారి బంధువుల
యింటి ఒక అమ్మాయి మరణించింది.
పరామర్శించటానికి జమీందారుగారి ఇంటిల్లి

పాతీ, భీమన్నతో సహా, బయలుదేరి
వెళ్ళారు. శవం చుట్టూ చేరి అందరూ
గొల్లున వీడుస్తూంు భీమన్నకు కూడా వీడు
పొచ్చింది. ఇటువంటి సన్నివేశాలు అత
నెన్నడూ ఎరగడు. శవానికి స్నానం చేయిం
చటమూ, అలంకరించటమూ, (బాహు
ణులు మంత్రాలు చదవటమూ, శవాన్ని
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి దహనం చేయ
టమూ; భర్త తన చేతి మీదుగానే, చని
పోయిన భార్యను ఇంత బూడిద చెయ్య
టమూ-—-ఇదంతా భీమన్న తలలో బాగా
నాటుకుపోయింది.
దధహనసంసా్కరాలయాక కూడా భీమ
న్నకు ఆ సంగతులే తలలో మెదిలాయి ;
ఆ దృశ్యాలే కళ్ళ ఎదట కదిలాయి.

ఆ రాతి అతనికి కలలో కూడా ఆ సంఘటనలే
వచ్చాయి. కాని వ్యక్తులు మారారు.
తన భార్య మహలక్ష్మి చనిపోయిందిట.
అందరూ వఏవీడిచారుట. మహలక్ష్మికి స్నానం
చేయించి, అలంకరించి, శ్మశానానికి తీసుకు
పోయారుట. తాను నిప్పు పట్టుకుని మహ
లక్ష్మి శవం వెంట నడిచాడట. శ్మశానంలో
చితి పేర్చి మహలక్ష్మిని దానిపైన పడుకో
బెట్టారట. చితికి తానే నిప్పు పెట్టాడట.
క్షణంలో మహలక్ష్మి బూడిద అయిపోయిం
దట. నిద్రలోనే భీమన్న పెద్ద పెట్టున
వడవసాగాడు.

పక్కనే పడుకుని నిద్రపోతున్న మహ
లక్ష్మ లేచి, అతన్ని తట్టి లేపి, “ ఎందు
కలా మూలుగుతున్నారు ?” అని అడిగింది.

భీమన్న తస భార్య గొంతు విని ఉలిక్కి
పడి లేచి, మహలక్ష్మని చూసి కంగారు
పడుతూ, “నువు చనిపోయావు. నేను

ENE Nal ema th ane neds ah
గుండు భీమన్న కథలు--ర్త్‌

 

        