 ఈ నెలలో చందమామ కార్యాలయానికి తెనాలి నుంచి హైస్కూలు విధ్యార్థులు వచ్చి, ప(తికల నిర్వహణ పరిశీలించారు. బొంబాయిలో శ్రీ సి. ఉ. మర్షంట్‌ యాజమాన్యాన నిర్యహింపబడే  " చిల్జ్రన్స్‌ క్లబ్‌ "కు చెందిన 120 మంది బాలబాలికలు కూడా మే 17.వ తేదీన చందమామ ఆఫీసుకు వచ్చి, ఆ యా శాఖలన్నీ ఎలా పనిచే సేదీ చూచిఆనందించారు.వారికి చందమామ ఆఫీసులో విందు జరిగింది.
* * * *
'మే 10-వ తేదిన బరంపురంలో  మట్లాడుతూ  ప్రధాని నెహ్రూ “ఈనాడు  ఇండియాకు కావలసిన ప్రధాన అవసరాలు మూడు :-విద్య, ఆరోగ్యం, ఉత్పత్తికి వోహదమిచ్చే కార్యకలాపాలు. ఇవి తీర్చటానికే ద్వితియ పంచవర్ష   ప్రణాళిక ఉద్దేశించబడింది” 
అని అన్నారు.
* * * *

ఈ   గ్రామసీమలలో జీవనప్రమాణం హెచ్చించడం కోనం చరఖా |పచారంచేస్తామని ఈజిప్తు ఉపమంత్రి                                        వి స్టర్‌ మహమ్మద్‌ అజూనన్సీర్‌   ప్రకటించాడు. అయన ఇండియానుండి తిరిగి వెళ్ళేటప్పుడు  చరుఖను వెంట     తిసుకు వెళ్లాడు. 

* * * *
“ గో5 అనే చిక్కుడుజాతి మొక్కను ఇ౦డియా నుంచి తిసుకువెళ్ళి అమెరికా నైరుతి ప్రాంతంలోని టెక్సాస్‌లో పెంచుతున్నారు. అక్కడ ఈ మొక్కల పెరుగుదలను   గురించి
గత 3 సంవత్సరాలుగా పరిశోధనలు జరిగినై, ఈ మొక్కల గింజలు పకుగ్రాసంగా వాడబడుతున్నవి, వీటి  నుండి తీయబడే జిగురు పరిశ్రమలకు వినియోగపడుతున్నది.

* * * *
౭3గద్విఖ్యాత శాస్త్రవేత్త, గణిత నిపుణండూ అయిన ఆల్బర్ట్‌ ఐన్‌స్టయిన్‌, ఇటీవల అమెరికొలో మరణించాడు. ఈయన సాపేక్ష సిద్ధాంతాన్ని కనిపెట్టాడు. అణుశక్తిని వెలువరించటానికి ఆయనకృషి చాలా తోడ్పడింది. అణుశక్తి  ద్వారా మానవ నాశనం చెయ్యటం తప్పని చెప్పిన ప్రముఖులలో ఈయన ఒకడు. -ఈయన మెదడులోని ప్రత్యేకతను శాస్త్రజ్ఞాలు పరిశోధిస్తున్నారు.

 

 

        