            - కృష్ణానదిపై నిర్మించే నాగార్జునసాగర్‌ డాం వల్ల 34 లక్షల ఎకరాలకు పైగా భూమి సాగులోకి

వస్తుంది. గుంటూరు జిల్లాలొని మాచర్లకు |3 మైళ్ళ దూరంలో నందికొంశ |గామంవద్ద
యీ డాం నిర్మించబడుతుంది. నిర్మాణానికి ఆయ్యే ఖర్చు 122.02 కోట్ల రూపాయలని
అంచనా వేశారు.

* * స * *
ఇండోనేషియాలోని బాండుంగ్‌నగరంలో అసియా_ఆఫికాదేశాల మహాశభ జరిగింది.
ఈ మహానభకు 29 దేశాలనుంచి (పతినిధులు వచ్చారు. అఖ్వాయుధాలను నిషేథించాలనీ,
వలస రాజ్యవిధానం అంతరించాలనీ మహానభ తిక్మానించింది, మన [ప్రధాని పండిట్‌ నెహ్రూ
యీ సమావెశాల విజయానికి ఎంతగానో తోడ్సడ్డారు.

* \ + * +*

ఆం రాష్ట్ర వ్యవసాయ శాఖామం తి శ్రీ నీరుకొండ రామారావుగారు హృ[ద్రోగంవల్ల మే 4వ
తేదీన మ(వాను జనరల్‌ హాస్పిటల్లో మరణించారు. వీరి వయసు 41 సంవత్సరాలు:
గత అ పేంబ్లీ ఎన్నికలలో తూర్పుగోవావరిజిల్లాలోని బూరుగుపూడి నియోజకవర్గంనుంచి
కాం, గైను అభ్యర్థిగా ఎన్నిక అయినారు.

* * +* *

'వెఎువటి పంచవర్ష [ప్రణాళిక పూర్తి అయేనరికి 6500 [గ్రామాలకు విద్యుచ్చక్తి నరఫరా
అఆవుతుంవని |ప్రభుత్వంవారి అంచనా.

ఎ

NN

 

        