            ER SE — —ణణ

 

 

వ్యాపారరహస్యం!

భేరొషయ్యా, రాజయ్యా ఒకే (గ్రామం వాళ్ళు. భూషయ్యకు ఏదో అవనరం వచ్చి, తన
గు రపుబండిని వంద రూపాయిలకు రాజయ్యకు అమ్మాడు. కాని, బండిని మరీ కారుచవకగా
అమ్మానన్న అనుమానం కలిగి, వారం రోజుల తరవాత దాన్ని రాజయ్య నుంచి రెండు
వందలకు తిరిగి కొన్నాడు.

ఆ తరవాత రాజయ్యకు గుర్రపుబండితో అవసరంపడి,- దాన్ని మూడు వందలకు
భూషయ్య నుంచి కొన్నాడు.

ఈ విధంగా గు(ర్రపుబండి, వాళ్ళిద్దరి అవనరాలనుబట్టి చేతులు మారుతూ ఎనిమిది
వందలవరకూ పోయింది. ఇంతలో పొరుగూరి వ్యాపారి ఒకడు దాన్ని భూషయ్య వద్ద నుంచి
వెయ్యి రూపాయిలకు కొన్నాడు.

ఈ నంగతి తెలిసిన రాజయ్య 'మండిపడుతూ భూషయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, “భూషయ్యా,
నువ్వొట్టి మూర్ణుడివి ! నీకు వ్యాపార రహస్యం తెలియదు! మనిద్దరికి అంతేసి లాభాలు నంపా
యించి పెడుతున్న బండిని, అనవనరంగా పొరుగువాడికి అమ్మేశావు,” అన్నాడు.

సి. ఎస్‌. ఎ. షరీఫ్‌

 

        