            ఆయన రాజు గారిదగ్గిరికి పోయి, మీ
పురోహితులు బొత్తిగా బుద్ధిలేని వాళ్ళులా
గుంది. రాతి వీనుగుతలకాయంత ధారతో
వర్షం పడిందట,” అన్నాడు, A

పురోహితులు మళ్లీ దెబ్బలుతిని, “మహా
రాజా, క్షమించండి, రాత్రి దుర్ముహూ రం
ఉండినట్టు అనుమానంగా ఉంది. ఇవాళ
రాతి దివ్యంగా ఉంది,” అన్నారు.

మూడోనాడు రాత్రి మళ్ళి గొల్లపెల్లవాణ్ఞు
పడకగదిలోకి పంపారు. ఈసారి తన చావు
అమ్మవారి చేతిలోనో, వర్తకుడి చేతిలోనో
రాసి పెట్టి ఉందని నిశ్చయంచేసుకుని వాడు
వణుకుతూ కూర్చున్నాడు.

“మీ ఇద్దరి బండారమూ బయట
పడిందా ?” అన్నది ధైర్యలక్ష్మి మిగిలిన
ఇద్దరు లక్ములతో, ఈ మాట అంటూ ఆమె
గొల్లవాడి నె త్రిమీదినుంచి దిగివచ్చింది.

వెంటనే గొల్లవాడికి అప్పటివరకూ వున్న
ఆలోచనలన్నీ మారిపోయాయి.

 

 

గాలు. చక కప్పక

+ IAG ANE ENN ~~

“ఈ వర్తకుడంత మంచివాడు! నాకు
వీనుగూ ఆంబారీీ జరీబట్టలూ ఇచ్చాడు.
నాకొక రాజుకూతుర్చి పెళ్ళాంగా చేశాడు.
నేను వెర్రివెథవలాగా |పవర్తించరాదు.
రాజులాగే (పవర్తించాలి. వర్తకుడికి నేను,
సహాయపడకపోగా్యా గుట్టు బయట
పెక్వేస్తున్నాను. ఛి, ఛీ! ఇదేం బాగా
లేదు,” అనుకున్నాడు,

ఈసారి రాజకుమార్తె రాగానే వాడు.
మర్యాదగా లేచి కుశల[ప్రశ్నచేశాడు. తన,
భర్తవైఖరి మారిపోయినందుకు రాజ
కుమా రై ఎంతో సంతోషించింది.

చిట్టచివరకు ధైర్యలక్ష్మి అను(గహంవల్ల
గొల్లవాడు రాజై శాశ్వతంగా మామగారి
రాజ్యంలో నే ఉండిపోయి, ఆయన తడనం.
తరం రాజైనాడు. వర్తకుడు మంతి అయి.
తన రాజును భక్తి శద్దలతో సేవించాడు.

ఆ నాటినుంచి సైర్యలక్ష్మి దారితీస్తేనే:

 

        