            పోగా పోగా ఒక పట్నం వచ్చింది.
వర్తకుడు ఆ పట్నంలోని రాజుగారి డగ్గిరికి
పోయి, “ ఈ జొన్నపంట చూశారా ? ఇటు
వంటిది |పపంచంలో ఎక్కడా ఉండదు,
వేటిని మీ రాజ్యంలో పండించారంజటు
ఇక తిండి కొరతే ఉండదు. అంబారితో
-సహా ఒక ఏనుగు నిచ్చారంట ఒక బండీ
'మొక్కలిస్తాను,” అన్నాడు.

రాజు అంగీకరించాడు. మరొక బండీడు
వర్తకుల కమ్మి వర్తకుడు గొల్లపిల్ల వాడికి
'జరీతో నేసిన బట్టలు కట్టబెట్టాడు. వాణ్ణ
ఏనుగుమీద ఎక్కించి, కొన్ని రోజుల
అనంతరం మరొక పెద్ద పట్నం చేరాడు.

 

 

 

 

 

 

దారిపొడుగునా వర్తకుడు కనిపించిన
వారితోనల్లా, ఏను గుమీద ఉన్నది బంగారు
మహారాజసనీ, తాను ఆయన మంగత్రిననీ
చెబుతూరావటంవల్ల ఈ పట్నంలోని
మహారాజు గొల్లకు(రవాడికి ఘనంగ్వా
'మేళతాళాలతో స్వాగతం ఇచ్చి, అద్దాల
మేడలో విడిది ఏర్పాటుచేశాడు.

భోజనాలు చేసి వర్తకుడూ, గౌల్లపెల్లి
వాడూ దర్బారుకు వెళ్లారు. అక్కడ వర్త
కుడు ఆ జొన్న మొక్క లనుగురించి ఆంద
రికీ ఇలా చెప్పాడు :

“మా బంగారు మహారాజుగారి
రాజ్యంలో ఎంత పనికిమాలిన బీడులో

 

 

        