             

కాని ధైర్యలక్ష్మి నెత్తి 'నెక్కటంమూలాన.

ఇదిచూచి గొల్లపిల్లవాడు మతిచెడి, చేనంతా
తెగులుపుట్టి నాశనమైపోయిందనుకున్నాడు.

ఈ సంగతి తండ్రితో చెప్పటానికి వాడు
ఇంటికి బయలుదేరాడు. ధనలక్ష్మి మూట

రూపంలో దారిలో వున్న చోటు సమీపించ

బోతూండగా వాడి కొక గొప్ప ఆలోచన
తట్టింది. “ కళ్ళు మూసుకుని పడకుండా
ఎంత   దూరం పొగలనో చూద్దాం!” అను
కుని వాడు మూట దాటి ఇరవై అడుగులు
వేసికాని కళ్లు తెరవలేదు.

తరవాత వాడు ఇల్లుచేరి తండ్రితో
పైరంతా చూస్తుండగానే పాడైపోయిందని

Np a A TE

~~ "

w+ +

చెప్పాడు. ఆ పొలం అమ్మేద్దామన్నాడు.  దాన్ని ఎవరూ కొనరన్నాడు తం(డి. కొడుకు

దిగులుగా చేనుదగ్గిరికి తిరిగి వచ్చేసరికి

ఒక వర్తకుడు ఆ చేనుకేసి రెప్పవాల్చ
కుండా చూస్తూ కనిపించాడు.

ఆ వర్తకుడు పరదేశి. ఇటువంటి
జొన్నపంట ఆయన ఎక్కడా చూడలేదు.
గొల్లకుర్రవాడు మంచె ఎక్కబోతుండగా
వర్తకుడు, "అబ్బాయీ, ఈ చేను మీదేనా?”
అని అడిగాడు. అవునన్నాడు కుర్రవాడు.

“ చేను అమ్ముతారా ?”” అని అడిగాడు
వర్తకుడు. ఆతను మంచి ధర ఇవ్వటం
వల్ల కుర్రవాడు వప్పుకున్నాడు. ఎట్లాగైనా
తన ఆధిక్యత నిరూపించుకుందామని ధన
లక్ష్మి  గొల్లకు(రవాడికి సహాయపడసాగింది.

ఆమె వర్తకుడికి మరో ఆలోచనకూడా
కలిగించింది. దాని (పేరణవల్ల వర్తకుడు,
“అబ్బాయీ, నీ కిప్పుడు పొలం లేదుగనక,
నెలకు 30 రూపాయలకు నా కింద నౌకరీకి
ఉండు. నే చెప్పినట్టల్లా చెయ్యి,” అన్నాడు.

కుర్రవాడు సరేనన్నాడు.

వర్తకుడు తన బళ్ళమీది సరుకులన్నీ
అవతల  పారేసి, వాటిమీద జొన్నమొక్కలు
కంకులతో సహా కొట్టించి వేయించాడు.
కుర్రవాణ్ణి వెంటతీసుకుని   బయలుదేరాడు.

చందమామ భఖ $2 ++

34

        