            ఒక (గామంలో ఒక గొల్లవాడుండేవాడు,
వాడికి నాలుగైదు వందల మేకలుండేవి
గాని కుంట పొలంకూడా లేదు. ఈ మేక
లన్నీ చేరి తమ పొలాలమీద పడి తింటా
యనే భయంతో ఊళ్ళో రైతులు, “నువు
రెండు కుంటల పొల మైనా కొనుక్కుంటునే
గాని ఊళ్లో ఉండటానికి వీల్లేదు” అని
గొల్లవాడికి తెలియజేశారు.

విధిలేక గొల్లవాడు అప్పుచేసి ఊరికి
దూరాన రెండే రెండు కుంటల పొలం
కొన్నాడు, అందులో ఇంకే సపైరూ కాదని
జొన్నలు వేస్తే అదికూడా సరిగా పండలేదు.

కొంతకాలానికి గొల్లకు కళ్ళు కనిపించ

కుండా పోయాయి. పొలంపని గొల్లవాడి

కొడుకుమీద పడింది. వాడుకూడా తంగడి
లాగా పొలంలో జొన్నపంట 'వేశాడు,

ఇలా వుండగా ఒక నాడు ధాన్యలక్ష్మి,
ధనలక్ష్మి, ధైర్యలక్ష్మి, నేను గొప్పంట నేను

Nn

 

గొప్ప అని తమలో తాము  వాదులాడుతూ
ఈ జొన్నచేనుదగ్గిరికి వచ్చారు.

“ఈ గొల్లపిల్లవాణ్డు చూడండి. ఈ
కాస్త పాలమూ పండక వీడెన్నో అగచాట్లు
పడుతున్నాడు. నే నీ పొలంలో వెళ్ళి
కూచున్నానం వీడి బాధల న్ని తీరి
పోతాయి,” ఆని ధాన్యలక్ష్మి చేనులో
(ప్రవేశించింది.

“వీడి కష్టాలన్నీ తొలగాలంటే నివల్ల
ఏమవుతుంది ? వీడికి అసలు లాభం నేను
చేస్తాను,” అంటూ ధనలక్ష్మి డబ్బుమూట
రూపం ధరించి, గొల్లపిల్లవాడు చేనునుంచి
ఇంటికి వెల్ళేచారిలో కూచుంది,

“పిచ్చి అమ్మాయిల్లారా ! నేను వీడి
'నెత్తినెక్కితే మీవల్ల ఏమీ లాభంవుండదు,”
అని ధైర్యలక్ష్మి వాడి నెత్తినెక్కి కూచుంది,

ధాన్యలక్ష్మి చేనులో ప్రవేశించగానే
ఫపైరంతా ఏపుగా పెరిగి విరగపండింది,

 

ఎన్‌. శివనారాయణ

 

 

తంతును జోకలుుక 2 మెడ

PE PE

        