             

కూడా ఇలాటి పంట పండుతుంది, అందు
కనే శ్రీవారి రాజ్యంలో ఎక్కడ చూసినా
బంగారం తప్ప కనబడదు.”

రాజుకూూ రాణీకి ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. ఈ మంతగత్రిగారిని మంచి
చేసుకుంటు బంగారుమహారాజు తమ

కుమారైను చేసుకుంటాడేమో నను
కున్నారు. వ ర్తగుర్ణ్‌ పిలిపించి అడిగితే,
* శ్రీవారితో చెప్పి చూస్తాను,” అన్నాడు.
విడిదిలో వ ర్తకుడీ విషయం ఎత్తగానే
గొల్ల పిల్ల వాడు అడిరిపడి ః
“బాబో రాచకన్నెలు గడుసువాళ్లు,
నే వేగలేను, నాకొద్దు,” అన్నాడు.

SEAM చందస్గూ మ EXE MAMMMS

ERE AMMAN

“వెధవా, నాకింద కొలువున్నావు. నే
చెప్పినట్లు చైయ్యకపోతే వ మక్కెలు విరగ
'దంతాను, సని “మండిపడి, వర్తకుడు
రాజుగారింటికి వెళ్ళి పెళ్ళికి ముహూ ర్తం-
పెట్టించాడు. అయితే పెళ్ళి తమ దేళాచా
రాల[ప్రకారం జరగాలన్నాడు. అందుకు
రాజు ఒప్పుకున్నాడు.

లగ్నం వేళకు పల్లకీ విడిదికి వచ్చేసరికి.
పెళ్ళికొడుకును నలుగురు నౌకర్గు పెడ
రెక్కలు విరిచికట్టి పల్లకీలో పడేశారు.

“ఇవన్నీ వారి దేశాచారాలు కాబోలు”
అనుకున్నారు, రాజూ రాణ్‌

పెళ్ళితంతు ముగియగానే పెళ్ళికొడు.
కును పడకగదికి తీసుకుపోయారు.

“ గదిబయట విచ్చుకత్తులవాళ్ళొద్దరిని'
ఉంచండి. పెళ్లికొడుకు బయటికి వచ్చి
నప్పుడల్లా వాళ్ళు కత్తులు చూపి పొడవ
బోయినట్టు నటించాలి,” అన్నాడు వర్త'
కుడు. అదికూడా వారి దేశాచారమే ఆను.
కున్నారు రాజకుటుంబంవారు.

పడకగదిలోకి రాగానే గొల్లపిల్లవాడికి-
కంపరం ఎత్తింది. “బాబో ఇది అమ్మ
వారి గుడే అయిఉంటుంది. నన్ను అమ్మ
వారికి బలిఇవ్వటానికే ఈ ఆలంకారాలన్నీ
సెట్టారు,”” అనుకున్నాడు,

AE NO

 
 
  

        