            ఇది జరిగినాక చౌణక్కుడు ధనార్జన
కోసం మళ్ళి దేశాటన సాగించాడు. ఆయన
ఆ (గామానికి తిరిగిరావటానికి కొంతకాలం
పట్టింది. వస్తూండగా ఆయనకు కొందరు
పిల్లలు కనిపించారు. వారిలో చం(ద్రగువ్తుడు
కూడా ఉన్నాడు. అతను రాజులాగా (పవ
రిస్తున్నాడు, మిగిలినవాళ్ళు అతన్ని రాజు
లాగే

 

చూస్తున్నారు.

చాణక్యుడు చం[ద
గుప్తుణ్ణి గుర్తించలేదు, కాని అతని ఠీవి
చూసి ఆశ్చర్యపడి, అతడి శ క్తి పరీక్షించ
టానికి, తన కేమైనా దానం చెయ్యమన్నాడు.

“ ఆ కనిపించే ఆవుల మందను తీసుకు
పొండి. నే నిచ్చానంశు ఎవరూ అభ్యంతరం
చెప్పరు,” అన్నాడు చంద్రగుప్తుడు. చాణ
క్యుడు సంతోషించి, ఆ కు(రవాడే చంద
గుప్తుడని ఇతర పిల్లల నడిగి తెలుసు
కున్నాడు. “నీవు రాజువైనప్పుడు నీకు
రాజ్యం కావాలి గద! నే నిప్పిస్తాను,
అని ఆయన
చం[ద్రగుప్తుణ్ణి తన వెంట తీసుకుపోయాడు.

తాను సంపాదించిన ధనంతో చాణ
క్యుడు సైనికమూక నొకదాన్ని పోగుచేసి
పాటలీపు తాన్ని ముట్టడించాడు. బలమైన
శ(తుసేనలు చాణక్యుడి సేనను అవలీలగా
చిత్తుచేసి పారేశాయి. చాణక్యుడూ, చంద

నా వెంట రా, నాయనా!”

EERE ఛందమ్లా వము

 

గుప్తుడూ |పాణాలతో పారిపోసాగారు,
నందుడి సైనికులు వారిని తరుముకొచ్చారు.
చాణకు్యడూ, చం(దగుప్తుడూ ఒక సరస్సు
వద్దకు చేరుకునే సరికి వారిని తరుముకొచ్చే
సైనికులలో ఒకడు దగ్గిరపడ్డాడు. అప్పుడు
చాణక్యుడు ఒక యుక్తి పన్నాడు. తాను
తపస్వ్విలాగా సరస్సు ఒడ్డున కూచుని,
చం[ద్రగుప్తుణ్ణి నీటిలోకి దిగమన్నాడు.
ఆశ్వికుడు చాణక్య డున్నచొటికి వచ్చి,
“ఇటుగా ఎవరన్నా పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారా?” అని అడిగాడు. చాణక్యుడు
నీటిలో ఉన్న చం[ద్రగుప్తుడి కేసి చూపాడు.
వెంటనే సైనికుడు గుర్రం దిగి, తన కత్తి

we

SOI.

  

 

wii ST

        