             

పూర్వం చణక అనే [గామంలో చణి అనే
|బాహ్మణు డుండేవాడు. ఆయిన జైన మతా
వలంబి. ఆయన భార్య పేరు చణేశ్వరి.
కొక కుమారుడు కలిగాడు. అతనే

వారి

చయుక్యుడని [ప్రసిద్ధి కెక్కాడు.
©

చాణక్యుడు అందరు పిల్లలాగా కాక
పుట్టటమే అన్ని పళ్ళతోనూ పుట్టాడు.
మునులు ఈ వింత వృత్తాంతం విని అలా
పుట్టినవాడు రాజవుతాడన్నారు. తం[డి ఐహిక
చింత కన్న పరతత్వచింత హెచ్చుగా కల
వాడు కావటంచేత, తన కొడుకుకు ఇహ
భోగ్యా లంత మంచిది కాదని భావించి,
అతని పళ్ళు పీకించేశాడు. ఇలా జరగటం
వల్ల చాణక్యుడు పరోక్షంగా రాజ్యపాలన
చేస్తాడని మునులు మళ్ళీ  జోస్యం చెప్పారు.
చడుక్యుడు సమస్త శాస్త్రాలూ చక్కగా

[ _ [A
చదువుకుని, పెద్దవాడై, ఒక పేద [బాహ్మణ
కన్యను వివాహమాడాడు. ఒక సారి

చాణక్యుడి భార్య, తన తమ్ముడి వివాహ
సందర్భంగా, తన పుట్టింటికి వెళ్ళింది.
అక్కడికి అమె యొక్క అప్పచెల్లెళ్ళు
వచ్చారు. వారి భర్తలు ధనికులు కావటం
చేత వారు గొప్పస్థితిలో ఉండి, ఆమె పేద
రికాన్ని అవహేళన చేశారు. అవమాన
పీడుతురాలై ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన భార్యను ప్రశ్ని౦చి
 చాణక్యుడు జరిగిన సంగతి
తెలిసి ,ధనార్జనకు బయలుదేరాడు.
పాటలీపు(త్రాన్ని ఏలే నందరాజు అర్హత
గల (బాహ్మణులను ఘనంగా సత్కరిస్తా
డని విని, చాణక్యుడు పాటలీపు(తం ఆస్థానానికి
 వెళ్ళి, అక్కడ ఖాళీగా ఉన్న ఆసనా
లలో పెద్దదిగా చూసి అందులో కూచు
న్నాడు. అది నందమహారాజు ఆసనం.
కొంతసేపటికి నందరాజూ, ఆయన
కొడుకూ వచ్చారు. అక్కడ ఉండే పరి
చారిక చానక్యుడుకి మరొక ఆసనం

 

[జైనపురాణ గాథ]

 

        