            పక్కనపెట్టి, నీటిలో దిగటానికి కవచం
విప్పసాగాడు. ఆ క్షణంలో చాణక్యుడు లేచి,
సైనికుడి కత్తి తీసి వాడి కంఠం తెగవేశాడు.

తరవాత చాణక్యుడూ  , చంద్రగుప్తుడూ
ఆ సైనికుడి గుర్రం మీద ఎక్కి పలాయనం
సాగించారు. అప్పుడు చాణక్యుడు చంద
గుప్తుణ్ణి , “ ఆ సైనికుడు నీటిలో ఉన్న నిన్ను
చూసినప్పుడు నీకే మనిపించింది ?”” అని
అడిగాడు.

“కర్తవ్యం గురువుగారికే తెలుసు నను
కున్నాను,” అన్నాడు చంద్రగుప్తుడు.

దీనినిబట్టి, చంద్రగుప్తుడు రాజై తాను
మంత్రి  అయినప్పటికీ, ఆతను తనకు విథే

యుడై ఉండగలడని చాణక్యుడు గ్రహిం
చాడు.ఇంతలో మరొక   ఆశ్వికుడు వారిని
తరుముతూ వచ్చాడు. చాణక్యుడు వాణ్ణి
కూడా యుక్తితో చంపేశాడు. ఈసారి
ఆయన బట్టలు ఉతికే చాకలి నొకణ్ణి,
“ రాజుగారు మీ చాకలివాళ్ళ మీద అలిగి,
నిన్ను పట్టుకోవటానికి   సైనికుణ్ణి   పంపు
తున్నారు,” అని భయపెట్టి పంపేసి, వాడి
స్థానం తాను ఆ[కమించి చంద్రగుప్తుణ్ణి నీటి
లోకి పంపాడు. రెండవ ఆశ్చికుడు చచ్చాక
ఇద్దరూ పలాయనం సాగించారు.

తిండికి మాడుతూ వారిద్దరూ ఆ సాయం
కాలం ఒక గ్రామం చేరారు. ఎవరు తిండి


 

        