            OOOO NS

దుర్దరనూ ఎక్కించుకుని, అమూల్యమైన
నగలూ అవీ వెంటపెట్టుకుని బయలు
దేరాడు. దారిలో వారికి చంద్రగుప్తుడు రథ
మెక్కి వస్తూ ఎదురయాడు. చం(దగుప్తణ్ణి
చూస్తూ నే దుర్జరకు గాఢమైన (పేమ పుట్టు
కొచ్చింది. తన కుమా రై మనోభావం (గ్రహించి
నందుడు ఆమెతో, “ అమ్మా, నీవు స్వయం
వరం చేసుకో గోరితే నా కేమీ అభ్యంతరం
లేదు,” అన్నాడు.

తండి ఈ మాట అనగానే దుర్ధర తన
తండ్రి రథంనుంచి దిగి చం[ద్రగుప్పుడి రథం
ఎక్కింది. ఆమె అలా ఎక్కుతూండగా
చం[ద్రగుప్తుడి రథచ।క్రం యొక్క ఆకులు
తొమ్మిది పెళ పెళా విరిగాయి. ఈ శకునం
చూసి చం(ద్రగుప్తుడు దుర్ధరను నిరాకరించ
బోయాడు. కాని చాణక్యు డతన్ని వారించి,
“ నాయనా, ఇది మంచి శకునం. నీ వంశం
వారు తొమ్మిది తరాలపాటు రాజ్యమేల
గలరని దీని అర్ధం,” అన్నాడు.

తరవాత చాణక్య చం[ద్రగుప్తులు నందుడి
రాజభవనం వశ పరచుకుని అందులోని
సొత్తంతా సమంగా పంచుకున్నారు.
ఆ భవనంలో ఒక దాసీ ఉన్నది. ఈమెకు
విషం అలవాటయింది. ఆ దాసీని తన
కిమ్మని పర్వతు డడిగాడు. చాణక్యుడు
సమ్మతించాడు. అగ్నిసాక్షిగా పర్వతు
డామెను పెళ్ళాడుతూ ఆమె చెయ్యి పట్టు
కునే సరికి, ఆమె చేతి చెమట ద్వారా విషం
పర్వతుడి శరీరంలో |పవేశించింది. అతను
విరుచుకు పడిపోతూ వైద్యులను పిలవ
మన్నాడు. చం(ద్రగుప్తుడు వైద్యుల కోసం
కబురు చెయ్యబోతూ ఉంటే చాణక్యు

డతన్ని వారించాడు.
వైద్య సహాయం కూడా లేకుండా, అర్హ
రాజ్యం పొందవలసిన పర్వతుడు |పాణాలు
వదిలాడు. పైపెచ్చు పర్వతుడి
కూడా చం(ద్రగుప్తుడిదే అయింది.
[వచ్చే సంచికలో ముగింపు]

రాజ్యం

 

        