             

పడాలి ; అందుకుగాను అతను నందుడు

ఓడినాక రాజ్యంలో సగం పొందుతాడు.

ఈ ఒప్పందం (ప్రకారం చాణకు్యడూ,
పర్వతకుడూ వీకమై పాటలీపుత పరిసర
|ప్రాంతాలన్నిటినీ జయించసాగారు. ఒక
నగరం వారికి లొంగక బలంగా నిలబడింది.
దాన్ని జయించే మార్గం తోచక చాణక్యుడు
ఒక (తిదండి సన్యాసి వేషం ధరించి నగరం
|పవేశించాడు. నగరంలో సప్తమాతృ
కాలయం ఉన్నది. ఆ ఆలయంలో ఉండే
ఏడుగురు దేవతలూ ఆ నగరాన్ని కాపాడ
తారని అక్కడి |పజల విశ్వాసం. శ(తువుల
ముట్టడితో విసిగి వేసారి ఉన్న పౌరులు

EXE EEXEEEEEE

OSE

కొందరు సన్యాసి వేషంలో ఉన్న చాణ
క్యుఖ్ణు చూసి, “స్వామీ, ఈ ముట్టడి ఎప్ప
టికి అంతమవుతుంది ?’”” అని ఆడిగారు.

* నాయనలారా, సప్తమాతృకలు ఆల
యాన్ని విడిచిపెడితేగాని ఈ ముట్టడి
పోదు,” అని చాణక్యుడు వారితో చెప్పాడు.
మూఢులైన ఆ పౌరులు ఈ మాట నమ్మి
ఆలయంలో నుంచి సప్తమాతృ కల వి(గ
హాలను తీసేశారు. చం[ద్రగుప్తుడికీ,' పర్వతు
డికీ చాణక్యుడి సంకేతం అందింది. వారు
ముట్టడి ఎత్తేసి వెళ్ళిపోతున్నట్టుగా కొంత
దూరం సైన్యాలను తీసుకుపోయారు. నగర
వాసులు ముట్టడి తొలగినందుకు పరమా
నందం చెంది, ఉత్సాహంలో ముణగి తేలు
తున్న సమయంలో సేనలు ఆకస్మికంగా
వచ్చిపడి నగరాన్ని వశపరుచుకున్నాయి.

చాణక్యుడు పాటలీపు(తం పైకి వెళ్ళాడు.
ఈసారి జరిగిన యుద్దంలో నందుడు ఓడి,
చాఖణక్య్కుడికి లొంగిపోయాడు. చ్చాణకు్యడు
నందుణ్ణు |పాణాలతో వదిలి పెడుతూ, “ నీవు
దేశం విడిచి వెళ్ళు. ఒక్క రథంలో తీసుకు
పోగలిగినంత సంపదను నీ వెంట తీసుకు
పోవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ (ప్రకారమే నందుడు రథం మీద తన
ఇద్దరు భార్యలనూ, తన కుమార్తె అయిన

ee SEందమామ 3౫౫౫౫౮ +
46

Ld tM ఇమిజుురేత నడక

        