             

 

DEES

కౌన్సిలు వారి చర్య “అవివేక మూ,
ఆపాయకరమూ, అసధికారికమూ, ఆ|క్ర

మమూ”” అయినదని కలకత్తా కౌన్సిలు
తీర్మానించింది,

కొద్ది మాసాల అనంతరం, కలకత్తా
నుంచి కర్షల్‌ అప్టన్‌ అనేవాడు పూనాకు
వచ్చి అక్కడి |పభుత్వంతో సంధి సంప్ర
తింపులు జరిపాడు. 1776 మార్చి 1న
పురంధర్‌ ఒడంబడిక జరిగింది. దీనితో
సురాత్‌ ఒప్పందం రద్దవుతుంది. కొత్త
ఒప్పందం కింద సాల్సెట్‌, బస్సీనులు
ఇంగ్లీమువారికే చెందుతాయి. ఇంగ్లీషువారి
యుద్ధ ఖర్చుల కింద పూనా (పభుత్వం
12 లక్షల రూపాయ లిచ్చుకోవాలి; ఇంగ్లీషు
వారు ర ఘోబా పొత్తు వదులుకోవాలి; అతను
వెళ్ళిపోయి గుజరాతులోని కోపర్‌గాంప్‌లో
నివాసం ఏర్పరచుకోవాలి; అతనికి పూనా
[పభుత్వం నెలకు 25,000 రూపాయలు
భరణం ఇస్తుంది.

 
  

PCCD LEEEEEE EEE RA

అయితే ఈ ఒప్పందం అమలు జరగ
లేదు, ఇందులోని నిబంధనలు బొంబాయి
|పభుత్వానికి నచ్చలేదు. వారు ఈ ఒప్పం
దాన్ని ధిక్కరించి, ఆప్షన్‌ మాటలు సెడ
చెవిని బెట్టి, రఘోబాకు ఆ(శ్రయమిచ్చారు.
పూనా |పభుత్వం కూడా ఒప్పందంలోని
నిబంధనలను అమలు జరపలేదు.
1777లో నానా ఫడ్నవిస్‌ ఒక (ఫెంచి
వాణ్జి చేరదీసి, | ఫెంచివారికి పశ్చిమ తీరంలో
ఒక రేవు ఇస్తానని మాట ఇచ్చాడు. ఇందు
వల్లి బొంబాయి కౌన్సిలు వారికి- (ఫెంచి
వారి ఎత్తుగడలను గురించి సందేహాలు తల
ఎత్తాయి. ఇంగ్లీషువారు తిరిగి యుద్దం తల
పెట్టి, 1778 నవంబరులో పూనా 'మీదికి
600 మంది తెల్ల సైనికులనూ, 3,300
మంది సిపాయీలనూ పంపారు. 1779
జనవరి 9 న పడమటి కనుమలలోని తాలే
పెద్ద మరారీ సేన ఈ సేనను

గాంప్‌ వద్ద పెద్ద
[పతిఘటించి, చిత్తుగా ఓడించింది.

   

        