             

 

బొంబాయిలో ఉన్న ఇంగ్లీషు వారిని శరణు
జొచ్చి, వారి సహాయం అర్ధించాడు.
ఇంకేం? భారతీయుల మధ్య అంత ర్వైలలు ఇంగ్లీషు వారికి ఎప్పుడూ లాభి
స్తూనే వచ్చాయి. ఈసారీ అంతే అయింది,
నిజానికి, బొంబాయిలోని ఇంగ్లీషువారు పూనాలోని మహారాష్ట్ర  ప్రభుత్వంతో సత్సం
బంధాలు కలిగి ఉన్నరు; అయితే బొంబాయి
పరిసరాలలో ఉన్న తీర ప్రాంతాలు తమ
ఆధీనమైతే తమకు మరింత బలం చేకూరు
తుందన్న ఆశతో వారు రఘోబా పక్షం
అవలంబించారు. 1775 మార్చి 7న
రఘోబాకూ,  ఇంగ్లీషువారికీ సురాత్‌  ఒప్పందం   జరిగింది. ఆ ఒప్పందం  ప్రకమం
 ఇంగ్లీషువారు  రఘోబాకు  2,500 మంది సైనికుల  నివకటానికి, వారి ఖర్చులు  అతనే
భరించటాని  ఏర్పాటు జరిదింది. ఇందుకు  ప్రతిఫలంగా  రఘోబా   సాల్సెట్,  బస్సీస్లను
ఇంగ్లీషువారి పరం చేశాడు;  భురూచ్, సురాత్ జిల్లలపై  రాబదిలొ కొంత వారికివ్వకినికి
అంగీకరించాడు; కంపెనీ విరోధులతో రిత్రి  చెసంకొకుండా  ఉండడానికీ, ఎవరితో మైత్రి చేసుకున్నా 
ఆ ఒడంబడికలో  ఇంగ్లీషువారిని కూడా చేర్చటానికీ ఒప్పుకునరుడు. 1775 ఫిబ్రవరి 27  నాటికి
కర్నల్ కీటింగ్  అనే
వాడి నాయకత్వాన బ్రఇటిషు సైన్యం కొంత సురాత్  చేరింది.
మే 18 న ఆర్రాస్ మైదానం మీద, కీటింగ్‌, ర ఘోబాల సమిష్టి
సేవలు పూనా ప్రభుత్వ సేనలను తలపడి  యుద్ధం చేసి ఓడిండుయి.
     అయితే బంబాయి ప్రభుత్వం ఇలా రఘోబాతో  ఒప్పందం చేసుకొదడానికీ,
  యుద్ధం  చేయడానికీ కలకత్తాలోని సుప్రీమ్     కౌన్సిల్ అనుమతి  లేదు.
సురాత్ ఒప్పందాన్ని ఆమోదిందడానికి వారస్ హేస్టింగ్  సిద్దంగానే ఉన్నప్పతికీ, సుప్రీమ్
కౌన్సిల్  సభ్యులలో అధిక సంఖ్యాకులు ఒప్పందానికి   అభ్యంతరం చెప్పారు. బంబాయి

 



 

        