           పానిపట్టు యుద్ధంలో తిన్న దెబ్బ నుంచి మహారాష్ట్రులు 1770 నాటికి పూర్తిగా కొలు కున్నారు. ఢిల్లీ చక్రవర్తి అయిన రెండవ షా అలం వారికి ఆధీనుడయాడు. మహా రాష్ట్రులను కొంత అదుపులో ఉంచడం కూడా ఒక ఆశయంగా పెట్టుకుని వారస్ హేస్టింగ్స్ 1773 లో వారాలని సంధి చేసు కున్నాడు. అయితే ఈ లోపుగానే మహా రాష్ట్రులకు తీరని నష్టం సంభవించింది. 1772లో "పేష్వా మాధవరావు చని పోయాడు. మాధవరావు వినతండ్రి అయిన రఘునాధరావుకు అంతులేని అధికార వ్యామోహం పట్టుకున్నది. మాధవరావుకు తమ్ముడూ, వారనుడూ అయిన నారాయణు రావు బొత్తిగా దుర్బలుడు, పిష్వా మాధవ

రావు తన వినతండ్రి రఘునాధరావు (రఘోటా)ను నిగ్రహించి ఉంచగలిగాడు. కాని యువకుడైన నారాయణరావు చిలిపి

తనం కొద్దీ రఘోబాతో వైరం పెట్టుకుని, అతన్ని నిర్బంధంలో ఉంచాడు. దీనితో రఘోబా రెచ్చిపోయి, అసంతృప్తులై ఉన్న కొందరు సైనికులతో కుట్ర చేశాడు. 1773 ఆగస్టు 30 న నారాయణరావు తన విన తండ్రి సమక్షంలోనే హత్య చేయబడ్డాడు. తరవాత రఘోష పేష్వా ఆయాడు. కాని త్వరలోనే అతనికి ప్రతిఘటన ఏర్ప ఉంది. పూనాలోని ఒక బలమైన వర్గం, నానా ఫడ్నవిస్ అనే బ్రాహ్మణ యువకుడి నాయకత్వం కింద రఘోబాను వ్యతిరేకం చింది. చనిపోయిన నారాయణరావు భార్య గంగాబాయి 1774లో ఒక మగశిశువు ప్రసవించటం ప్రతిపక్షులకు బలాన్ని చేకూర్చింది. వారు ఆ పసికందును వేష్వాగా ప్రకటించారు.

రఘోబా ఆట కట్టయింది. అతన్ని దేశాంతరాలకు తరిమివేశారు. అతను
        