            షాతుర్కాన్‌, రుక్‌ ఉద్దీస్‌ల దుశ్చర్యలు
(ప్రజలలో పెద్ద అలజడి రేకెత్తించినై.
వాళ్ళను బలపరిచే నర్జారులు కూడా
| సజల ఆగ్రహానికి వెరచి సక్కకు తప్పు


కున్నారు. షాతుర్కాన్‌ ఖైదు చేయ
బడింది. ఆమె కొడుకు ముందు సింహా
ననం కోల్పోయి, తరవాత హత్యకు

రాజవంశంలో సమర్థుడూ తెలివిగల
వాడూ అయిన ఒకేఒక సవతికొడుకును
పాతుర్కాన్‌ ముందు కళ్ళుపాడిపించి,
తరవాత హత్యచేయించింది. రజియాను
చంపించాలని పథకం వేసింది. ఈ
నంగతి తెలిసి కూడా రజియాకు వీం
చేసేందుకూ పాలుపోలేదు.

ఈ అరాజక పరిస్థితుల్లో ఒక్క రజియా
తప్ప, (ప్రజలను నంతృ ప్రపరచగల
వాళ్ళు మరెవ్వరూ లేరు. (ప్రజలకు
ఆమె తం[డ్రి వీలునామా వీమిటో
తెలుసు. వాళ్ళామెను సింహాననం
ఆధిష్టించవలసిందిగా కోరారు. ఈ పరి
స్థితుల్లో అఆమీర్లూ, యితర ముఖ్యులూ
ఆమెను బలపరచక తప్పలేదు. ఈ
విధంగా రజియా సుల్తానా రజియాగా
ల్లీ పాలకురాలై ౦ది.

 

        