            ౨

 
 
       
       
     
   
       
       
    

మా గురువుగారి కెంత వచ్చునో, నాకూ
అంత వచ్చు. కావలిస్తే మా గురువుగారినే
అడగండి. ఆయన కిచ్చినంత జీతమూ
తమరు నాకు కూడా దయచేయించాలి !'”
అన్నాడు.

రాజుకు కోపం వచ్చింది. '“నువు గుత్తి
లుడి శిష్యుడివని నే నెరుగుదును గాని,
ఆయనతో సమానమైన వైణికుడివని
నే నెరగను. |పత్యక్షంగా చూస్తే తప్ప

నమ్మను కూడాను," అన్నాడాయన.

““ కావలిస్తే తమరు నన్ను పరీక్షచేసి
చూడండి,’ అన్నాడు మూసిలుడు.

సరమ ఇద్దరికీ వాద్యపోటీ ఏర్పాటు
చేస్తాను. నీ వాద్యం మీ గురువు వాద్యంతో
“4 సమంగా “ఉరు నికు 'కూడా

“జా 'క&స్టూ~

ko).

   
     
       
     
     

మూసిలుడు అంగీకరించాడు.

i ea

Aff OR

yy NY ” i

[3 A [AR

Ne iY)

Rh NH
| iy Ey A A }

 

సానా చుడు.
నిన్ను ఆస్థానంలో 8 రానిచ్చేదే లేదు.
సమ్మత మేనా ?’'” అని అడిగాడు రాజు.

గురు శిష్యు లిద్దరికి పోటీ ఏర్పా
టయింది. ఒకరిని మించి ఒకరు వాయించ

     

టానికి ,పయత్నిస్తున్నారు. మధ్యలో బోధి
సత్వుడి వీణాతం(తి ఒకటి తెగింది. కాని
ఆయన జరిగిన దానిని ఏమా [తం పట్టించు
కోక మిగిలిన తీగల మీదనే వాయిస్తు
న్నాడు. ఇది చూసి మూసిలుడు తన వీణ
తం౦(తి ఒకటి బుద్ధి పూర్వకంగా తెంపేశాడు.
మరికా స్ఫేపటికి బోధిసత్వుడి వీణా తంతు
లలో మరొకటి తెగింది. మూసిలుడు కూడా
మరొక తం(త్రి తెంపేశాడు. కొద్ది సేపట్లో నే
బోధిసత్వుడి వీణతం(తు లన్నీ తెగి
పోయాయి ; మూసిలుడు తన వీణ తం([త్రు
లన్నీ తెంపేసుకున్నాడు. అయితే బోధి
సత్వుడు తెగిపోయిన త౦ం([తులతోనే
స్వరాలు పలికించసాగాడు. కాని మూసి

ఆయనతో లాడు ఆ పస చెయ్యలెక “బిక్క మొహ

 

సభవారు బోధిసత్వుడి (ప్రతిభకు
హర్లించి మూసిలుణ్ణి గేలిచేశారు.

మూసిలుడు ఆ అవమానాన్ని భరించ
లేక సభలో నుంచి బయటికి వెళ్ళి, ఆరోజే
ఉజ్జయినీ నగరానికి ప్రయాణమయ్యాడు.

Wl ln

J 3

        