               

  

ఇల్టమష్‌ నిర్ణయం ఆనాటి సామాజిక
పరిస్థితులకు అనుగుణ్యమైనది కాదు.
ఆమీర్లూ, యితర ముఖ్యులూ స్త్రీని
పరిపాలకురాలుగా అంగీకరించే స్థితిలో
లేరు. తండ్రి మరణించగానే వాళ్ళు
రజియాను పదవీచ్యుతురాల్ని చెశారు.

వాళ్ళ దృష్ట రజియా నవతి తమ్ముడైన
రుక్‌ ఉద్దీన్‌ మీద పడింది. అతణ్ణి ఢిల్లీ
నుల్తానుగా గద్దె ఎక్కించారు, ఇతడు
ఆవివేక, వదరుబోతు. తాను సుల్తాను
అయ్యనన్న ఉత్సాహంతో ఏనుగు నెక్కి
ఢిల్లీ వీధులలో ఊరేగుతూ, ప్రజల మీద
గుప్పెళ్ళతో వెండి, బంగారు నాణాలను
వెదజల్లాడు.

  

రుక్‌ ఉద్దీన్‌ తల్లి ఆయిన షాతుర్కాన్‌
ఇల్టమష్‌ భార్యల్లో ఒకతె. ఆమె చాలా
క్రూరురాలు. కొడుకు ఆటపాటల్లో
మునిగితేలుతూంటే, ఆమె ఆధికారా
న్నంకా తన హస్తగతం చేసుకుని ఇల్టమష్
 భార్యల్లో కొందరిని చంపించి,
మిగతావారిని ఖైదులో పెట్టించింది.

 
 

 

 

    
     
  
 

        