            కొంతకాలం గడిచాక ఆ బానిన బాలుత్ఞు
చూసి జాలిపడినవాడొకడు ఆత [2
కొన్నాడు. ఈ కొన్నవాడు ఘోరీ మహ

మ్మద్‌ (ప్రధాన బానిన. ఘోరీ మరణా
నంతర౦ ఆతడు ఢిల్లీ పాలకుడయ్యాాడు.
కుతుబుద్దీన్‌ ఐబక్‌గా అతడు చరిత

 

సుల్తానా రజియా

టర్కీ దేశంలోని ఒక కొండ లోయలో,
కొందరు యువకులు ఆటలాడు
తున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు మిగజతావారి
కన్న వయసులో చాలా చిన్న. ఆ నమ
యంలో వర్తకుల బిడారొకటి ఆ | ప్రదేశా
నికి వచ్చింది. మిగతా యువకులు చిన్న
వాణ్ణి పట్టుకుని, బిడారు వర్తకులలో
ఒకడికి, ఆతణ్ణి బానిసగా అమ్మి వేశారు,

     
       
   
     

  

 
 

ఇలా రెండుసార్లు బానిసగా అమ్ముడు
పోయిన బాలుడి సేరు ఇల్చమష్‌. ఆతణ్ణ
బానిసనవాడి బానిన అనేవాళ్ళు, ఒకసారి
అతడు తన యజమానిని హళ్యా
[ప్రయత్నం నుంచి రక్షించాడు. ఈ
కారణంగా ఇల్లమమ్‌ అంబే ఐబక్‌కు
చాలా వాత్సల్యం కలిగింది. కొన్నేళ్ళ
తర్వాత ఇల్టమష్‌ ఐబక్‌ కుమార్తెను
వివాహం ఆడాడు.

 

 

        