            మూసిలుడు రోజూ ఇంటి వద్ద వీణ
ఆభఫ్యసిస్తూ రాజసభకు బోధిసత్వుడి వెంట
వెళ్ళుతూండేవాడు.

ఆనేక సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఒక
నాడు బోధిసత్వుడు తన శిష్యుడితో,

నీ విద్య పూర్తి అయిపోయింది. నాకు
తెలిసినదంతా నీకు నేర్చేశాను. ఇక నువు
మీ దేశం వెళ్ళిపోవచ్చు,” అన్నాడు.

కాని మూసిలుడికి ఉజ్జయినికి తిరిగి
పోవాలని లేదు. అక్కడ తన విద్య
రాణించదు. తనకు వీణ వాయించటం
వీమీ రానప్పుడే ఉజ్జ్ఞయినీవారు తనకు
(బహ్మరధం పట్టారు.
ఆస్థాన విద్యాంసుడైతేనే కీర్తీ, [ప్రతిష్టా !
ఇప్పుడు’ తనకు బోధిసత్వుడితో సగూన
మైన విద్వత్తున్నది. బోధిసత్వుడు వృద్ధుడై
పోతున్నాడు కూడానూ ! అందుచేత కాశీ
రాజు ఆస్థానంలో నే ఉద్యోగం సంపాదిం
చాలి.

ఇలా ఆలోచించి మూసిలుడు, బోధి
సత్వుడితో, '“నాకు ఉజ్జయిని వెళ్ళాలని
లేదు. మీ పాండిత్యమం౦తా నాకు కూడా
వచ్చిందంటున్నారు గనక, మీతోబాటు
నాకు కూడా ఆస్థానంలో ఉద్యోగం ఆయే
లాగు చూడండి! '” అన్నాడు.

మరునాడు బోధిసత్వుడు ఈ విషయం
రాజుతో చెప్పాడు.

ఎలాగైనా క్రాశ్సీ

p
AA TT ||

(TD NO

"ఆతను నీ వద్ద చాలాకాలంగా శిష్య |

డుగా ఉన్నాడు గనక ఆస్థాన విద్యాంను
డుగా వేసుకుందాం. నీ కిచ్చే జీతంలో
సగం ఇస్తాను. అతనికి సమ్మతమైతే పదవి
స్వీకరించవచ్చు," అన్నాడు రాజు,

బోధిసత్వు డీ మాట చెప్పగానే మూసి
లుడు సంతోషించటానికి బదులు లోలోపల
కుళ్ళాడు. తన తక్క వేమిటి? బోధి|
సత్వుడి ఎక్కువేమిటి ? ఆయన జీతంలో |
తనకు సగం ఇవ్వటమేం ?

మూసిలుడు, రాజు వద్దకు వెళ్ళి,
““మహా|[పభూ, నన్ను సగం జీతం మీద
ఆస్థాన విద్వాంసుడుగా నియమిస్తా
మన్నారుట! నా తక్క్కువేమిటి?

 

        