             

PE Es MAC p స్య EE ne
|

ఐబక్‌ మరణానంతరం రాజ్యం అరా
జకం పాలయింది. ఇల్లమష్‌ సింహాననం
ఆ(కమించుకుని తనకు ఎదురుతిరిగిన
గజ్నీ పాలకుడైన తాజుద్దీన్‌తోపాటు,

‘మరికొందరు ఆమీర్లను కూడా ఓడిం
చాడు. ఈ విధంగా ఆతడు తిరుగుబాటు

దార్లను అణచి, తన అధికారాన్ని
నుస్థ్రిరం చేసుకున్నాడు.

 

 
 
 
 
 
 
 
   

క్రీ: శ, 1232 (ప్రాంతాల ఇల్చమపష్‌. ఢిల్లీ
లోని కుతుబ్‌ మీనార్‌ నిర్మాణం పూర్తి
చేశాడు. ఇది చూపరులను అద్భుత
పరిచే గోపురం లాంటి ఎత్తయిన కట్టడం,
ముస్లిం మతగురువైన ఖ్వాజా కుతు
బుద్దీన్‌ నమాథధి మీద దీని నిర్మాణం
జరిగిందని చెప్పుతారు.

  

తన మరణ నమయంలో ఇల్టమష్‌
ఎవరూ ఊహించని విధంగా, తన
కుమారులకు ఒదులు, కుమార్తె
రజియాను తస తదనంతరం పరిపాలకు
రాలుగా (ప్రకటించాడు. ఆతడి కుమా
రులు పనికిమాలినవాళ్ళు,. రజియా
[కమశిక్షణ కలది; నివేకవంతురాలు

    
        
 
    
 
   

 

        