             

 |తమకు కొంచెమైనా ఆనందం కలిగినట్టు కనబడదు. నా వీణావాద్యకు తమకు నచ్చలేదా ? '” అని అడిగాడు.

కాశీవ ర్తకులు తెల్లబోయి ఒకరినొకరు
చూసుకున్నారు. వారిలో ఒకడు,
““నువ్విందాకనుంచీ వీణ వాయిస్తు
న్నావా? శ్రుతులు సరిచూస్తున్నావను

కుంటున్నాం ! "” అన్నాడు.

“వీణ చెడిపోయింది కాబోలు, సరిగా
పలకక నిన్ను తిప్పలు సెడుతున్నదను
కుంటున్నాం! క్షమించాలి, ' అంతకన్న
మరేం లేదు! '” అన్నాడు ఇంకొకడు.

మూసిలుడు ముఖం ముడుచుకుని,
““అయితే మీరు నా కన చాలా గొప

వైణికుడి వాద్యం విని వుంటారు. అందు
చేతనే నా వాద్యం మీకు నచ్చలేదు.
ఆ వాద్యగాడెవరో సెలవియ్యండి,”
అన్నాడు.

““అయితే నువు మా కాశీనగర ఆస్థాన
వైణికుడైన గుత్తిలుడి వాద్యం గురించి
విననే లేదా ? "" అని వర్తకులు అడిగారు.
"ఆయన గొప్ప వాద్యగాడా?" ఆని ఆడిగాడ మూసిదుడు.

“ఆయన వీణావాద్యంతో పోలిస్తే నీది
వాద్యమే కాదు,'" అన్నారు వర్తకులు.

“అయితే ఆయనతో సమ౦గా
వాయించాననిపించురకునేదాకా నేను

విశ్రాంతి పుచ్చుకోను. నాకు మిరేమీ

డబ్బివ్వనవసరంలేదు," అంటూ మూసి
లుడు వెళ్ళిపోయాడు. అతను ఆ రోజే ప్రయాణమై కాశీనగరం చేరి బోధిసత్వుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

బోధిసత్వుడు మూసిలుడిని చూసి,
““ ఎవరు నాయనా?’ ఆని ఆడిగాడు.

'" అయ్యా, మాద ఉజ్జయిని. నన్ను
మూసిలుడంటారు. తమ వద్ద వీణ నేర్చు
కోవాలని వచ్చాను. తమ అనుగ్రహమం వుంటే తమతో సమానుణ్ణి ఆనిపించుకోవా
లనినా ఉద్దేశం !”” అన్నాడు మూసిలుడు.

బోధిసత్వుడు అతనికి వీణావాద్యం  నేర్పటానికి
 అంగీకరించాడు.


        