          
“చాలా బాగుంది. ఒక భటుణ్ణి పిలిపించు,'”" అన్నాడు నవాబు వజీరుతో.

వజీరు తన దగ్గిర వున్న భటుణ్ణి
ఒకణ్ణి పిలిపించాడు. ఆతనికి బానిస
పిల్లనిచ్చి, అప్పుడే పెళ్ళి చేసి కాజీ, '‘ఇక
ఈ పిల్ల బానిసకాదు. స్వతం(తురాలు,! 
ఇప్పుడీమెకు  ఈ  భటుడి చేత విడా'కు
లిప్పిస్తాము !"” అన్నాడు.

కాని భటుడు ఇందుకు ఒప్పుకోలేదు,
“నా భార్య చాలా అందగత్తె. ఆమెకు
విడాకులిద్దామనే ఉద్దేశం నా కెంత
మత్రము లేదు,” అన్నాడు వాడు.
నవాబూ, వజీరూ ఎంత బెదిరించినా
వాడు లొంగలేదు.

నవాబుకు మండిపోయింది. ఆయన
కాజీతో, 'దౌర్భాగ్యుదా! ఇదా నువు చెస్పే
యు క్తి? ఈ చిక్కు విడదీయకపోయా
వంటే నీ తల కొట్టి కోట ద్వారానికి
వేళ్ళాడ గడతాను !”” అన్నాడు.

““విలినవారు తొందరపడుతున్నారు. ఈ
చిక్కు ఒక' లెక్కలోది కాదు. వజీరు
       
         
     

గారు ఈ భటుణ్ణి నాకు బానిసగా ఇచ్చేస్తే
అన్ని చిక్కు లూ క్షణంలో తీరిపోతాయి!"
అన్నాడు కాజీ. 

“ ఇచ్చేశాను. తీసుకో !””  అన్నాడు 
వజీరు.

కౌజీ బానిసపిల్ల కేసి తిరిగి, ‘'ఈ
‘భటుడు నా బానిస. వీణ్ణి నీకు బానిసగా
ఇచ్చేస్తాను, పుచ్చుకుంటావా ? '' అని
అడిగాడు.

““మహదానందంగా పుచ్చుకుంటాను,”
అన్నదామె.

““ఇంకేముందీ ? చట్టప్రకారం  నీ
బానిస నీ భ ర్త కావటానికి వీలులేదు.
మీ పెళ్ళి రద్దయిపోయింది ! నేను వచ్చిన
పని కూడా అయిపోయింది,'’' అంటూ
కాజీ లేచాడు,

నవాబు కాజీని ఆపి, “మాకు న్యాయం
చెప్పి సలహా ఇచ్చినందుకు ఇదిగో బహు
మానం !'"” అంటూ ఒక సంచీ నిండా
బంగారు నాణాలు పోయించి, స్వయంగా
కాజీకడు యిచ్దుడు.



  

 

        