             

   

ఓక నవాబుగారి వద్ద ఒక పజీరుండేవాడు.
ఆయన ఒకనాడు ఎంతో అందగత్తె
అయిన ఒక ఆడ బానిసను కొన్నాడు.
ఈ సంగతి నవాబుకు తెలిసింది.
ఆ బానిసను స్వయంగా చూద్దామనే
ఉద్దేశంతో నవాబు, ''ఈ రాత్రికి నేను
మీ ఇంటికి భోజనానికి వస్తున్నాను,” అని
నొకరు ద్వారా తన వజీరుకు కబురు
చేశాడు.

వజీరు నవాబుగారి కోసం పెద్ద ఎత్తున
వంటకాలూ, పానీయాలూ సిచ్దం
చేయించాడు. పానీయాలు అందించ,
డానికి తన కొత్త బానిసను నియో
గించాడు. ఇద్దరూ "భోజనం ముగించు
కుని, 'పానీయాలు తాగుతూ కబుర్లు
చెప్పుకోసాగారు.

అకస్మాత్తుగా నవాబు, “నజీర్‌,
ఈ బానిస పిల్లను నాకు అమ్మెయ్యి.

 

     
 

  

నువు ఎంత ధనం యిచ్చి కొన్నావో,
అంతరు రెట్టింపు ధనం నీకు ఇస్తాను,"
అన్నాడు. |

““విలినవారు మన్నించాలి. ఈ
బానిసను అమ్మే ఉద్దేశం నాకు ఎంత
మా(తమూ లేదు,'” అన్నాడు వజీరు
ఎంతో వినయంగా. .

‘ అమ్మే ఉద్దేశం లేకపోతే, ఈమెను
నాకు బహుమానంగా ఇచ్చెయ్యి." |
అన్నాడు నవాబు. ”

“అలాంటి ఉద్దేశం కూదా నాకు
వి మా[తమూ లేదు,” ఆన్నాడు వజీరు
నిర్మొహమాటంగా.

వజీరు ధోరణి చూసి నవాబుగారికి
పట్టరాని కోపం వచ్చింది. “నువు
ఈ బానిసను నాకు అమ్మటమో, బహు
మానం చెయ్యటమో, చెయ్యక పోయా
వంట, అల్లా సాక్షిగా నేను నా వట్టపు

    
         
     
        
    
        
      
       
 
          
    

 

        