             

తన (ప్రయాణానికి సము[దుడీవిథంగా
విఘ్నంకలిగిస్తాడా అని సత్వశిలుడికి పట్ట
రాని ఆగ్రహం వచ్చింది. అతను కత్తిదూసి
సము[దంలోకి దూకేశాడు, ఎంతలోతుకు
పోయినా ఆతనికి సముద్రుడు కనిపించ
లేదు, కాని అట్టడుగున అందమైన తోటల్యూ
ఒక పార్వతీ ఆలయమూ కనిపించాయి.

సత్వశిలుడా ఆలయం (ప్రవేశించి దేవికి
నమస్క్కారంచేసి కూచున్నా డో లేదో
ఆక్షణంలోనే అక్కడికి అద్భుత సౌందర్య
వతి అయిన ఒక స్త్రీ, వచ్చింది. ఆమె
వెంట 'వెయ్యిమంది చెలిక త్రెలున్నారు,

ఆ వచ్చిన స్త్రీ సత్వశీలుడికేసి చూడనైనా

అ చందమామ
30

 

3 చూడకుండా దేవిని ఆరాధించి తన చెలి

క త్తెలతోసహా బయలుదేరింది. ఆమెను

చూస్తూనే (పేమించిన సత్వశిలుడు వెర్రి

వాడిలాగా ఆమెవైనకనే బయలుదేరాడు.
ఆ స్త్రీలంతా పోయి పోయి ఒక నగరం

3 చేరారు. ఒక రాజభవనంలో వారందరూ

కొలువుతీరి కూర్చున్నారు, సత్వశీలుడు
తాను |పేమించిన కన్యకు సమీపంలోనే
కూచుని ఒళ్ళంతా కళ్ళుచేసుకుని ఆమెను
చూడసాగాడు. అతన్ని కాస్సేపు భరించిన
మీదట ఆ స్త్రీ తన చెలిక త్రైలకు ఏవీదో
సంజ్ఞచేసింది. వెంటనే ఒక చెలికత్తె
సత్యశీలుడివద్దకు వచ్చి, “స్వా మీ
మీరెవరో! మాకు అతిథులుగా వచ్చారు,
భోజనానికి వేళ కావచ్చింది. సమీపంలో నే
కొలనుస్నది. అందులో స్నానంచేసి వేగిరం
రండి !” అని మర్యాద చేసింది.

సత్వశీలుడు పరమానందం చెందిన
వాడై, కొలనుకు వెళ్ళి ఆందులో స్నానం
చెయ్యటానికి దిగాడు. మరుక్షణం అతను
తామలిప్తి నగరంలోని తోటబావిలో
తేలాడు. రాజభటు లతన్ని గుర్తించి రాజు
దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు.

సత్వశీలుడి అనుభవాలన్నీ విన్నాక
రాజుకు తన ఓడ ముణిగిపోయిందనిగాని,

EEE

        