            సినిమా చిత్రాల నిర్మాణంలో అండియానీ మూడవ స్థానమని ఐక్యరాజ్య విద్యాశాస్త్ర సాంస్కృతిక సమితివారి నివేదిక తెలుపుతున్నది. 1953 లో అమెరికాలో 344 చిత్రాలూ, జపానులో 302 చిత్రాలూ, ఇండియాలో 259 చిత్రాలూ తయారయాయి. ప్రపంచమంతటా లక్షకు పైబడిన సినిమా థియేటర్లున్నాయి. వెయ్యి కోట్లమంది ఏటా సినిమాలు చూస్తున్నారు.

రామ చక్రవర్తి భార్యాసమేతంగా ఫిబ్రవరి 16 న ఇండియాకు వచ్చి ఈ దేశంలో మూడు వారాలపాటున్నారు.

ఆంధ్రప్రభుత్వం విద్యావిషయకమైన ఖర్చుకుగాను రు, 4,78,75,100 రూపాయలు కేటాయించింది. వీలయితే వచ్చే (1956-57) సంవత్సరమునుంచే మూడవ ఫారంవరకూ ఉచితవిద్య ఏర్పాటుచేయటానికి ప్రభుత్వం ఆలోచిస్తున్నట్టు ఆంధ్ర ముఖ్యమంత్రి శ్రీ గోపాలరెడ్డిగారు చెప్పారు.

కంగ్రహాం కాలవ అభివృద్ధి నిమిత్తం కేంద్రప్రభుత్వం ఆంధ్రప్రభుత్వానికి రు.27 వేలూ, మద్రాసు ప్రభుత్వానికి రు. 15 వేలూ మంజూరుచేసింది. ఈ కాలవ నిడివి ఆంధ్రలో 160 మైళ్ళు మద్రాసులో 101 మైళ్ళు. ప్రస్తుతం ఈ కాలవలో 30 లేక 35 టన్నుల బరువు చేరవేసే పడవలు మాత్రమే పోతున్నాయి. 80 టన్నుల బరువు తీసుకుపోయే పడవలకు తగినంత లోతుగా ఈ కాలవను తవ్వాలని సూచన జరిగింది.

రాష్ట్ర పునర్నిర్మాణ బిల్లు ముసాయివా మార్చి 18న ప్రకటించబడింది. ఈ ముసాయిదా ప్రకారం భారతదేశంలో ఆంధ్ర-తెలంగాణా, అస్సాం, బీహార్, గుజరాత్, కేరళ, మధ్యప్రదేశ్, మద్రాసు, మహారాష్ట్ర, మైసూరు, ఒరిస్సా, పంజాబ్, రాజస్తాన్, ఉత్తరప్రదేశ్, పశ్చిమ బెంగాలు, జమ్మూ-కాశ్మీర్ అన్న 15 రాష్ట్రాలూ, బొంబాయి, ఢిల్లీ, హిమాచలప్రదేశ్, మణి పూర్, త్రిపురా, అండమాన్ నికోబార్ దీవులూ, లక్కదీవి, మినికోయ్- అమీన్ దీవులు అనే 7 కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలూ ఉంటాయి.

