              

గలిగితే కొంత [ప్రయోజనం ఉండవచ్చు.
అందుకు నాచేతనైన సహాయం చేయ
గలన్ను” అన్నాను.

కొద్దీ సేపట్లో ఆ గూడెంలో ఆయుధం
పట్టగలిగిన ప్రతివాడూ, వాళ్లో కుల సెద్ద
నాయకత్వంకింద, అడవి తగలబడుతున్న
|పాంతంకేసి బయలుదేరారు. నేనుకూడా
నౌ అనుచరులతో వాళ్ళ వెనకనే బయలు
దేరాను. తమ స్వెచ్భా స్వాతం(త్యాలకు
ఎంత'ముప్పు వొటిల్లపోతున్నదో ఈ కోయలు
(గ్రహించగలిగితే--వీళ్ళ సహాయంతో [కూర
నరవాహనుణ్ఞ ఒర దెబ్బ తీయవచ్చని
నాకు ఆశ కలిగింది,

 

 

౫ చుందమావు ౭౭౫
10

   

DT REELS LD DOE సా
Whe We YY ee ¥ (

ht
ne

ము “కొంత... ముందుకు ' వెళ్ళేసరికి,
కత్తులూ కఠార్లీతో వున్న అనేకమంది నర
వాహనుడి సైనికులు ఒక కోయగూడ్రెంమీద
పడి వీరవిహారం చేస్తూండటం.' 'క్రనిపిం
చింది, వాళ్లు చేతికి ఆందినదల్లా సర్వ
నాశనం చేస్తూ, దొరికిన కోయల చేత్తులకు
తాళ్లు బిగించి సోలుపుగా నడుప్పకు
పోతున్నారు. బహుశా పట్టణాల్లో బానిసలుగా

' అమ్మేందుకు, వీళ్లో నిలా పట్టుకుపోతున్నా

రని నా కనిపించింది,

అంతలో కుల పెద్ద నాయకత్వంకింద
వున్న కోయలు భయంకరంగా అరుస్తూ,
నరవాహనుడి సైనికులమీద హఠాత్తుగా
పడ్డారు, తమను ఎదిరించేవా ళ్ళక్కడ
ఎవ్వరూ లేరన్న ధీమాతో వున్న ఆ సైనికు
లంతా, ఆఠాతుగా ఇలా జరిగేసరికి నిబ్బరం
కోల్పోయి చెల్లాచెదరు శాసాగారు, కోయలు
ఆ సైనికులలో దొరికినవాణ్ణు దొరికినట్టు
తమ ఈశకులతో పొడుస్తూ, బానిసలుగా
బంధింపబడిన తమ జాతివాళ్ళ కట్లు విప్పి,
విజయనాదాలు చేయసాగారు,

— పోరాటంలో నేను నా అనుచరులతో
పాల్గొనే అవకాశం చిక్కలేదు, కోయల
ధైర్యసాహసాలు నన్బు ఆశ్నర్యపరిచినై,
కొంత శిక్షణ్యా [క్రమపద్దతీ అనుసరిస్తే, వీళ్ల

 

నలా

        