             

"విను మహిలారోప్య - మను పట్టణమ్ము కొడుకులు లేకున్న - కొంతయే దిగులు
వెనుక, దక్షిణభూమి - వెలయుచునుండౌ. కొడుకులు పోయిన - కొంతయే దిగులు.
అమరేం[ద్రవైభవుం - డా యూరిరాజు ; కొడుకులు మూర్ణులై - కొంపలో నున్న
అమరశ క్తి యటందు - రాతని-జనులు. . కడదాక దిగులున - క
మువ్వురు కొడుకులు - మూర్ణులైరంచు' కావున వీరికి = కాసంత తెలివి
చివ్వుమన్నది రాజు - చిత్తమ్ములోన. ఎవిధమ్మున గల్లు? - ఎది ఉపాయమ్ము ?
చింతతో మంత్రుల - చేరంగ బిలిచి తలపోసి ఒక దారి . తెలియంగజేసి
మంతన మ్మొనరించి - మాట్లాడె నిట్లు ః కలత మాన్పించి, న -న్నలరించ వలయు.

* తెలివిమాలిన కుమా - రుల పాడునడత ఐదు వందల మంది - అయ్య లున్నారు,

తెలియుగదా మీకు - తీర్చరులార! నాదు మాన్యమ్ముల - నమలి (మింగుచును.
చదువు సాములు లేని - చవటలై వీరు నా కుమారుల కెట్లొ - నయ శాస్త్రసిద్ధి
పదుగుర నవ్వుల - పాలయినారు. చేకూర్చు, మార్గమ్ము - చెవివేయు డయ్య!”

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        