            
వాడు తనకు కుడి భుజంలాటివాడు. వాడే
తన పక్కన ఫుంటు తనకీ పరాభవం జరి
గేదికాదనుకున్నాడు అహ్మద్‌. అదీగాక
ఇప్పుడు అహ్మద్‌, దిలైలా మీద స్వయంగా
పగ తీర్చుకో పటానికి లేదు. ఇప్పుడా మెకు
తనకున్నంత హోదా వున్నది. కనుక,
అందుకు పాదరసమే  సరిఅయినవాడు.

“ పాదరసం ” అలి బగ్జాద్‌ నగరం చేరి
నేరుగా అహ్మద్‌ యింటికి వెళ్ళాడు.
అహ్మద్‌కు అతన్ని చూడోగానే ప్రాణం లేచి
వచ్చింది. స తమ్ముడూ, నా యింట కొంత
శాలం రహస్యంగా ఉన్నట్టయితే నీతో ఒక
పని ఉంది. ఆ పని ఆయినాక నిన్ను
బహిరంగంగా ఖలీఫాదగ్గిరికి తిసుకుపోయి
శిఫార్సుచేసి మంచి ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాను,”
అన్నాడు అహ్మద్‌ పాదరసంతో,

పాదరసం, అహ్మద్‌ ఇంట రెండురోజులు
గడిపాడు. ఆ తరవాత అతనికి ఇల్లు ఖైదు
లాగా తోచింది. మూడోనాడు ఆహ్మదడ్‌ దివా
జణానికి వెళ్ళిపోగానే, “ పాదరసం” ఇంటి
నుంచి బయటికి జారుకున్నాడు. అతని
ఉద్దేశం బగ్జాద్‌నగరం నాలు గుమూలలూ
తిరిగి చూసి ఒద్దామని,

ఆతను కొద్ది దూరం వెళ్ళాడో లేదో అత
నకి మగదుసులు ఢరించి, నె తిన వెడి

 


 

పావురంగల బంగారు టోపీ పెట్టుకుని గురం
మీద పోతూ ఒక ముసలిదీ, ఆమెవెంట
ఎ,ర్రజలతారు దుస్తులు ధరించిన నలఖై
మంది నీ(గ్రోలూ కనిపించారు. వారెవరో
కాదు, దిలైలా, ఆమె నొకర్లూనూ. దిలైలా
ఆ ఉడయం దివాణానికి వెళ్లి టపా చేయ
వలసిన వార్తలు పోగుచేసుకుని తన' ఇరేటికి
తెరిగి పోతున్నది. i
దిలైలా, “పాదరసం” ఆలీ కొ త్తముఖం
చూసి అతని అందానికి ఆశ్చర్యపడింది.
కాని ఆమె కళ్లకు ఆతని ముఖంలో తన
శత్రువైన ఆహ్మద్‌ కవళికలు: కొన్ని కని
పించాయి. నిజాసికి అహ్మద్‌ శిష్యత్యం

