             

[యుద్ధంలో గాయపడి నమరసేనుడు మరణించినట్టు తెలునుకున్న శివదత్తుడు, తన
అనుచరులతో అడవిలోకి పారిపోయాడుగడా ! అక్కడ ఒక కోయగూడెంలో కులపసెద్ద
అతడికి ఆతిథ్యం యిచ్చాడు. ఆ రా(త్ర కోయ గూడేలమీద సైనికులు దాడిచేశారు. వాళ్లల్లో
ఒకడు, నుబాహుడనే పేరుగల సరవాహనుడి అనుచరుడి నంగతి చెప్పాడు. తరవాత)

“ వ్రుందరదేవా! ఆ శ(తు సైనికుడి
మాటలు నన్నూ, కోయ కుల పెద్దనూకూడా
ఆశ్చర్య చకితులను చేసినై. పరిస్థితులు
ఏదో కొ త్రమార్గాన కదులుతున్నట్టు నేను
అనుమానించాను,” అన్నాడు శివదత్తుడు.

మందరదేవుడు తల పంకించి, అ
ఈ కొత్త అనుభవం నన్నూ ఆశ్చర్యపరు
స్తున్నది. తరవాత ఏం జరిగిందో చెప్పండి!”
అని అడిగాడు.

“ నాతోపొటు ఆ కోయ కుల పెద్ద కూడా
(ప్రమాదాన్ని [గ్రహించినట్టు కనిపించాడు.

అతడు నాకేసి తిరిగి, “ఈ అడవిలో మరెవరి
(ప్రమేయం లేకుండా, స్వేచ్ళగా జీవించే
మావరకూ, మీ రాజ్యపు అల్లకల్లోలం,
గందరగోళం వ్యాపించినట్టు కనబడు
తున్నది. ఈ సైనికుడు చెప్పే ఆ సుబా
హుడు రాజైన నరవాహనుడికి ఎంతటి
సహాయం చేసివున్నా, ఈ విధంగా మా
గూడేలమీద పడే హక్కు. అతడికి లేదను
కుంటాను !” ఆంటూ పళ్లు కొరికాడు,

“ఈ రోజుల్లో బలంగల వాడిదే రాజ్యం!
మీ కోయలంతా ఐకమత్యంగా ఎదిరించ

లాల}
‘“చందమామి

——్‌—h కాకా?

        