పోయే దిబ్బ రొట్టెలున్నాయి. వాటిని తుంచి,
సేళ్లలో తడిపి ముందు పిల్లలచేతా, తరవాత
సెద్దవాళ్లోచేతా తినిపించాడు, ఒక గంటలో |
అందరూ లేచి కూచోగలిగారు.
కాని అప్పుడే ఆపద గడవలళేదు. అందు
చేత కాంతయ్య 'ఊల్ఫ్ళోకి వెళ్ళి ఒక
చానా, రెండు మూడు ము౦ంతలూ, ఇంత
బియ్యమూ, పప్పూ, ఉప్పూ, ఇతర వంట
సామ|(గ్రీ కొనుక్కుని వచ్చాడు. చుట్టు
పక్కల ఉన్న ఎండుపుల్లలన్నీ మోపులు
శట్టి తెచ్చి వేశాడు. ఎన్నో రోజుల తరవాత
ఇంటిల్లిపాతీ ఆ రా(తెకి అన్నం తిన్నారు.
అందరికీ కాంతయ్య దేవుడైపోయాడు,
పిల్లలు “తాతయ్యా!” అంటూ వెంట
పడ్డారు. వాళ్లు మళ్ళీ లేచి తిరుగుతూ;
నవ్వు తూ, అరుస్తూ ఆడుకుంటూంట
శాంతయ్యకు పట్టరాని ఆనందమయింది.
ఆ రాతి బయలుదేరి వెళ్ళి కనకయ్యను
కలుసుకుందా మనుకున్నాడు. కాని తాను
పోతే వీళ్ల మాకుమిటి? మరొక వారం
రోజుల్లో వీరంతా మళ్ళి పడిపోతారు. ఆ
చృశ్యం జ్ఞాపకం వస్తేనే కాంతయ్యకు
వళ్లు గరిబొడిచింది.
రెండు రోజులు గడిచాయి. “బాబాయి,
నువు మా పాలిటి దేవుడల్లే వచ్చావు. నీ
రుణం ఏ జన్మకూ తీరదు. కాని మాకు
ఎంతని సహాయ౦ చేస్తావు? దేవుడే
మమ్మల్ని వదిలేసి ఊరుకున్నాడుగదా!”
అన్నాడు రైతు నిస్సహాయంగా.
“ఏదో ఒకటి చెయ్యవద్దా, నాయనా ?
పాలం దున్ను దాం, దొడ్లో కూరలు
పండిద్దాం,” అన్నాడు కాంతయ్య,.
 దున్నలూ బండీ ఉండేవి అమ్మేశాను,
పొలం అదివరకే ముఫ్ఫై రూపాయలకు
తాకట్టు పెట్టాను, ఏమన్నా పండితే బాకీ
దారు ఎగరేసుకుపోతాడ్యు” అన్నాడు రైతు,
ఆ రోజే కాంతయ్య ‘రైతును వెంట
పెట్టుకుని వెళ్ళి బాకీదారుకు డబ్బు చెల్లించి

        