             

[బతుకుతున్న మనను, యీనాడు రాజరి
కంలో వచ్చిన మార్చు చీకాకుపరచ
నున్నట్టు కనబడుతున్నది, గతరాత్రి జరి
గిన. దారుణసంఘటనలు మీరు. చూచే
వుంట్లారు!” అంటూ వృద్దుడు, ముగించాడు.

అప్పుడు సమావేశానికి వచ్చిన కుల
పెద్దల్లో ఒకరొకరే లేచి వాళ్లోవాళ్ల అను
భవాలు వివరించారు. వాళ్లు చెప్పినదానిని
బట్టి, మొత్తం అడవి[ప్రాంతాన్నంతా నర
వాహనుడు తన అనుచరముఖ్యులకు బహు
'మానాలకింద కట్టబెట్టినట్టు నాకర్షమైంది.
'ఒ ఇప్పుడేం చేయాలి ? ఈ (ప్రశ్న అక్కడ
చేరినవారినందర్నీ కలత పెడుతూ నేవుంది.

 

: చందమామ EE

 

వీదో ఒకటి చేయాలని తప్ప_ఆ చేయ
వలసిందేమిటో చాలామందికి అవగాహన

అయినట్టు లేదు, “ఈ అడవి మనది! దీని
మీద హక్కుభుక్తాలన్నీ మనవి!” ఇదీ
కొందరి మాటల ధోరణి.

వాళ్ళు చెప్పినదంతా (శద్దగా విన్నతర
వాత వృద్ధుడు, “అయితే, ఆ హక్కును
నిలబెట్టుకోవటం ఎట్లా?” అని వాళ్లను

| సూటిగా ప్రశ్నించాడు,

అక్కడ చేరినవాళ్లల్లో చాలామంది
యీో|ప్రశ్న విని ముఖముఖాలు చూసుకో
సాగారు. కొద్దీ సేపు నిశ్శబ్దం తరవాత, ఒక
యువకుడు లేచి, “ వాళ్లు మనమీద బల
|పమోగం చేసి లొంగతీసుకో దలిచారు,
కనుక, మనం మన బల|[ప్రదర్శనంద్వారానే
వాళ్ళను [ప్రతిఘటించి ఓడించవలసి
వుంటుంది 1” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సమావేశం అన్నిమూలల
నుంచీ ‘అవును, అవును!’ అన్న (ప్రతి
ధ్వనులు వినిపించినై. ఇలాంటి తరుణం
కోసమే వేచివున్న వృద్ధుడు తృప్తిగా తల
వూపుతూ, “ అయితే, కుల పెద్దలందరూ
తమతమ అనుచరుల్ని వెంటనే ప్రోగు
చేయటం మంచిది. శ(త్రువులు ఒక్కొక్క.
గూడెంమీద పడి మనను SE

 

        