

*“ ఖండితమ్మగు మాట - గా చెప్పుచుంటి
మండలాధీశ్వర! - మాన్యాల కొఆకు
చెప్పన. విద్యను - చిత్తగించండి.
గౌప్పవారల సేతు . కొడుకుల న్‌ట్లా!

ఆరు మాసాలు నా - కవధి యివ్వండి
భూరి సంభావనల్‌ - కోరను నేను.
ఎనుబది యేండ్లు నా. - కిప్పటా వయసు;
చనెనన్ని కోర్కెలు, - సంపద లేల ?

అడుగుచుంటివి గాస, - ఆరు మ్లాసాలు
గడువిండు నేర్చుదు - మన నీతి నెల్ల

నే పుత్రులకు విద్య - నేర్చక్రయున్న

నా పేరు మార్చుకొ - న్నా ననుకొనుడు.”

అను విష్ణుశర్మ విం - తయిన ప్రతిజ్ఞ
అణ =
విని రాజు సంతోష. - వివశుడై నాడు.
పండితు డా పయి - పంచతం[త్రమ్ము
నిండు గుండెల |వ్రాసి - నేర్చించె నీతి.

అన్ని శాస్త్రమ్ముల - నా రీతిగానె

చిన్నవారికి నేర్పె - సెహబాసనంగ !
ఆనాటినుండి (ప్ర - ఖ్యాతి వహించె
ఈ నీతి శాస్త్ర మెం - తేని లోకాన,

బాల బాలికలకు - బహు నీతి గతుల
చాలగా నేర్చు నీ - శాస్త్రము వినుడు,
ఈ పంచతం[త్రమ్ము - నెవడు పఠించు
ఓపికతో, వాని - కొక కీడు రాదు.

 

        