            NNW

“ఎవరి అనువతితో ఈ భూమిలో
సేద్యం చేస్తున్నారు. ఖామందును పిలవండి,
ఈ తప్పుకు 'వెయ్యిరూపా మలు జరిమానా
విధిస్తున్నాం,” అన్నదామె కూలీలతో,

వెంటనే ఆమె భర్తకోసం కబురు
'ఓల్లింది. అతను వచ్చాడు. భార్య అతని
మీద మండిపడుతూ “ మేం నవాబుగారి
'అధికారులం, ఈ పొలంలో పంట పండించ
టానికి నీకు అనుజ్ఞ ఇచ్చిన గాడిదె ఎవరు?
'రాా, దఫ్లరుకు రా!” అన్నది,

భర్త వణికిపోతూ, కాలినడకను ఆమె
గుర్రం వెనకనే బయలుదేరాడు _ గుర్రం
మీద వున్న భార్య తన కాలి చెప్పులను
ఒకొ్కొక్క కు కింద వదిలింది. ఆధికారి
అసలే ఆగ్రహంగా ఉన్నాడని, భర్త ఆ
చెప్పులు తీసి చేతపట్టుకుని గు(రంవెంట
పరిగెత్తాడు. భార్య అతన్ని ఎర్ర చెరువు
గట్టుదాకా తీసుకుపోయింది. ఎండలో
చాలా దూరం పరిగె త్తివున్న భర్త, దాహం

EEEEEEEEEEEEEEERERM

వేసి, చెరువులో నీళ్లు తాగటానికి తన
భార్యను అనుమతి వేడాడు.

“ సరే న్‌ళ్ళు తాగి నువ్వింటికి పో!
ఈ సారికి నిన్ను క్షమించాం!” అంటూ
భార్య గు(రంమీద ఇల్లు చేరుకున్నది,

తరవాత చాలాసేపటికి భర్త ఇంటికి
వచ్చాడు. ఆమె అతనికి భోజనం పెట్టింది,
అతను భోజనంచేసి బయటికి పోబో
తుండగా, ఆమె వక్థ 'వేసుకున్ని చేత ఆకులు
పట్టుకుని వాకిలికి అడ్డంగా నిలబడింది,

“దారికి అద్దంలే 1” అన్నాడు భర్త.

“రాతిమీద రాజనాలు. పండాయి;
బంగారు కొడవళ్ళతో కోశారు; మీరు ఆడ
దాని చెప్పులు మోశారు ; ఎగర్రచెరువు నీళ్లు
తాగారు. కాస్త సున్నంపెట్టి మరీ వెళ్లండి,
తప్పేమీలేదు ii అన్నది భార్య.

భర్తకు జరిగినదంతా అర్థమయింది,
అతను చాలా సిగ్గుపడి, ఆ నాటినుంచీ
భార్యతో మంచిగా వుండసాగాడు.

 

        