            ఇ౦తకూ అహ్మద్‌ అదృష్టం బాగాలేదు,
కొంచెందూరం పోయేసరి కా అతనికి
హసన్‌ ఎదురై , అమాయకంగా, “ఇదేమిటి,
అహ్మద్‌ ? ఈ చలిగాలిలో ఇటువంటి దుస్తు
అుతో తిరగటం ఆరోగ్యానికి మంచిదా ?”
అని అడిగాడు.

“విధి ఎంతవారికీ తప్పదుగదా, హసన్‌!
నన్నొకబాలిక 'మోసగించింది. నువ్వేమైనా
చానిజాడ ఎరుగుదువా ?” అన్నాడు అహ్హద్‌,
ఎంతో దీనంగా,

“ఆ పిల్లనూ ఎరుగుదును, దాని తల్లిని
ఎరుగుదును. వెళ్లి పట్టుకోమంటావా?” అని
అడిగాడు హసన్‌. J

“అదెట్లా వీలవుతుంది?” అన్నాడు
అహ్మద్‌ ఆశ్చర్యంగా,

“దానికేముందీ ? ఖలీఫా పద్దకు పోయి
నీవల్ల కాదని చెప్పు. ఆ పని నాకు పురమా

 

i a
యించమని = ఖలీఫాను” వేడుకకో,” అని
హసన్‌ సలహా ఇచ్చాడు.

అహ్మద్‌ అలా గే చేశాడు. ఖలీఫా

"హసన్‌ను సిలిపించిి “నీకీ ముసలిది తెలు

సునా? ఆ పని, నీకు ఒప్పచెప్పితే, దాన్ని
వట్టుకురాగలవా ?” అని అడిగాడు,

“నేనా ముసలిదాన్ని ఎరుగుదును. అది
ధనలోభంతో ఈ దొంగతనాలు చేసిందను
కోను. తన |ప్రకాపం ఏలినవారికి చూప
టానికే ఇలా చేసి ఉండాలి. ఆది దొంగి
లించిన సొత్తంతా తిరిగి ఇచ్చెషరతుపై
ముందుగా దానికి తమరు అభయం ఇచ్చే
పక్షాన దాన్ని తీసుకువచ్చి మీ ఎదట సెట్ట
గలను” అన్నాడు హసన్‌.

ఖలీఫా అభయం ఇచ్చాడు. హసన్‌
నేరుగా దిలైలా ఇంటికి వెళ్లాడు. అతనిక
జీనాబ్‌ తలుపు తెరిచింది. “మీ అమ్మను

ఎన్‌. వెంకటసుబ్బయ్య

 

        