            లొంగదీసుకునే అవకాశం యివ్వకూడదు.

మనంకూడా వున్న పూ ర్తిబలంతో శత్రువును
ఎదుర్కొని విజయమో, పరాజయమో
తేల్చుకోవటం మంచిది!” అన్నాడు.

సమావేశమైనా సెద్దలందరికీ అతడి
మాటలు నచ్చినై. అంగీకారసూచకంగా

అందరూ చప్పట్లు చరిచారు. అప్పుడు 
వృద్ధుడుక్,"కాని మీ అందరి అనుమతితో

ముందుగా నేనొక చిన్నపని చేయదలు చు
కున్నాను. ఇప్పుడు కుండలినీధిద్జ్యాన్ని
హస్తగతం చేసుకున్న ఆ నరవాహన
రాజుకు, యీ అడవిప్రాంతంపై తన సైని
కులను పంపటం ధర్మం కాదని తెలియ
పరుస్తాను. దానికి అతడి సమాధానం ఎలా
వుంటుందోకూడా చూద్దాం !” అన్నాడు.

ఈ ప్రయతృనికుడా అందరూ తలలు
వూపారు. దానితో సమావేశం పూర్తయింది.
మరనాటి సాయంకాలంలోపల కుల పెద్ద
లందరూ తమతమ అనుచరులతో తోడేలు
గూడెం చేరేట్టు నిర్ణయం జరిగింది. అడవి
మొగదలలో వున్న గూడేలను 'ఖాళ్లీచేసీ,
స్త్రీలనూ,పిల్లలనూ బాగా అడవి లోపలి
భాగానికి పంపాలని నిశ్చయించుకున్నారు.

అందరూ వెళ్లిపోయింతరవాత వృద్దుడు
నన్ను దగ్గరకు పిలిచి, “మీ అభిప్రాయం


 

వీమిటి? ఈ వచ్చిన ముఖ్యులందర్నీ
చూచారుగదా ! వీళ్లు ఆ సైనికుల థాటికి
నిలబడగలరా ?” అని అడిగాడు.

“ అది యిప్పుడే చెప్పలేం. ఆ నరవాహ
నుడి సైనికులు సుశిక్షితులు, పైగా, వాళ్లకు
ఆశ్వికబలం వున్నది. మెరుపులా దాడిచేసి
అంతలో మాయమైపోగలరు. ఇక, మీది ముఖంగా కాల్బలం 
యుద్ధంలో విజ్‌
యానికి ఒక్క ధైర్యసాహసోలే చాలవు.
మీరు కొంత అశ్వికబలాన్నికూడా సమ
కూరర్చగలరా ?” అని అడిగాడు.

వృద్ధుడు పెదాలు, చప్పరించి, “ అది
యిప్పట్లో సథ్యమమ్యై పనికాదు. మా

 

        