             

శక |(గామంలో కనకయ్యా, కాంతయ్యా
అని ఇద్దరు వృద్దులుండేవారు. కనకయ్య
ఇంత కలవాడు. ఆయనకు ఇరవై ఎకరాల
పోలమూ, బోలెడన్ని పశువులూ, పెద్దలోగిలీ
ఉన్నాయి. కాంతయ్య అయిదా రెకరాలు
గల సామాన్యపు రైతు. అయినా వాళ్లిద్దరూ
అన దమ్ముల్లాగా 'ఉంటూండేవారు,

ఎప్పటికైనా కాశీకి వెళ్లి విశ్వేశ్వరుడి
దర్శనం చేసుకోవాలని. వారిద్దరూ అను
కున్నారు. కాశీ ప్రయాణానికి కాంతయ్య
ఎప్పుడూ సిద్ధంగానే ఉన్నాడుగాని కన
కయ్యకు ఎప్పటికప్పుడు ఏదో అవాంతరం
వచ్చేది. ఒక వీడు ఇంటి ముందుభాగాన
మిద్దె వేయించాడు, ఇంకో వీడు గొడ్డసావిడి
పెద్దది చేయించటం పెట్టుకున్నాడు,

“వం, కనకయ్యా? ఈ యేడన్నా కాశీ
వెళ్ళేది ఉందా, లేదా? నీదే తాత్సారం!”
అన్నాడు కాంతయ్య.

“పోదాం, లేరా! కాస్త డబ్బూ అదీ
చూసుకోని! వందరూపాయలన్నా - చేతిలో
లేకుండా ఎట్లా బయలుదేరతాం? నువు
మాత్రం ఉన్నపాటున ఎక్కడ పుట్టిస్తావు ?”
అన్నాడు కనకయ్య,

“నువు రేపు బయలుదేరుతానను, నేను
డబ్బు తెస్తాను! నాకన్న  మోతుబరివై
ఈండి నువుకూడా ఆట్లా మాట్లాడతా వేం ?”
అన్నాడు కాంతయ్య.

కాంతయ్య  పోరుపడలేక కనకయ్య
ఆయేడు కాశీప్రయాణం పెట్టాడు. నెల
రోజులపాటు తన వ్యవహారాలన్ని తన
కొడుకుకు వప్పగించి, తాను లేని సమ
యంలో పాలంపనులూ, దొడ్డిపనుల్నూ
ఛాన్యం అమ్మ కాలూ ఎట్లా చెయ్యాలో,
వీ పాలంలో ఏవీం చల్లాలో, ఎంత థాన్యం
ఎప్పుడు ఎట్లా నిలవచెయ్యాలో, శిస్తులూ
అవీ ఎంతెంత ఇవ్వాలో కొడుకుకు వైనంగా

 

జి. కాంతారావు

 

        