నవభారత నిర్మాణానికి

నవ యువతీ యువకులు అవసరం. అట్టి యువతీ యువకులను పొంద గల్గిన మాతలు కావాలంటే, మహిళలు సేవించవలసింది

గర్భాశయ రోగనివారిణి కేసరి కుటీరం 15, వెస్టుకాట్ రోడ్డు, రాయపేట, మదరాసు- 14.

లేడీస్ హెల్త్ కోసం లోధ్రా

కేసరి కుటీరం లి., మద్రాసు. 14

పెసిడెంట్

ప్రెసిడెంట్ వెజిటబిల్ హెయి రాయిల్ చక్కని శిరోజములను పెంచును. ప్రెసిడెంట్ స్నో లాలిత్యమును పెంపొం చెంచును. ప్రెసిడెంట్ టాల్కమ్ పౌడరు శరీరమునకు అందమైన వర్చస్సు నిచ్చును.

ప్రెసిడెంట్

టాయిలెట్ వస్తువులలో అగ్రేసరము !

రాథోడ్ ట్రేడింగ్ కో సౌకార్పెట్ మద్రాస్ I