             

సహాయంతో కుండలినీ ద్వీపాన్ని నరవాహ BB
నుడి కబంద హస్తాలనుంచి విముక్తం

చేయవచ్చని పించింది.

“ఆ మండుతున్న ఆడవి (ప్రాంతాన్ని
అలా వదిలివేయవలసిందేనాో? ఆ మంటలు
[గమంగా ఈ |పాంతానిక్య్క(ూడా వ్యాపిం
చవచ్చు!” అన్నాను కోయ కుల పెద్దతో,

అతడు కాలుతున్న అడవికేసి ఓమారు
చూసి “వాటిని ఆర్బటం మానవమా([త్రుడి
వల్లి కాదు, ముట్టించటం మాత్రం తేలికే,
సరే యిప్పుడు ఒక సంగతి చెప్పండి. నర
వాహనుడనే పేరు గల మీ రాజు, మా
అరణ్య |పాంతాలను ఎవరెవరికో సొంతా
నికి పంచిపెట్టడమేమిటి? ఒకవేళ యిదే
విధంగా, యీ అడవిలోని కోయలమంతా
అతభ్ఞ 'ప్రతిఘటి స్తే సె, అతడు మమ్ములను
సర్వనాశనం చేయడానికి |పయత్సి౦ంచ
గలడా?” అని అడిగాడు. ''

ఆలాంటి ప్రశ్నకోసమే ఎదురుచూస్తున్న
నేను, కోయ కులపెద్దకు నరవాహనుడి, ,

కుటిల రాజసనీతీ, ఆందులో: అతడికి సహాయ
పడిన్స మరి". కొందరు ద్రోహుల సంగతీ
చెప్పాను. “తనకు సహాయపడిన డ్రోహుల్లో
నోరుగల ప్రతివాడికీ, , వీదో ఒక |పొంతాన్ని
దానంచేసి'? సంతృ ప్రిపరచకపోతే, వాళ్ళు

 

 

అతణ్ణే హతమారుస్తారు, కనక, అతడు
ఈవిధంగా చేయక తప్పదు. మీరీ [ప్రమా
దాన్నుంచి బయటపడాలంటు,' అందరూ
ఐక్యంగా అతభ్ఞ ఎదిరించాలి,. అంత్రకన్న
మరో. మార్గం లేదు,” అన్నాను.

నా ల విన్న కయ కుల పెద్ద
నాలుగైదు నిమిషాల సెపు ఆలోచిస్తూ ఊరు
క్రుని తరవాత తక్ష్కడ చేరిన “కోయల'

కేసి తిరిగి, ‘« 'మీరు అడవి నాలుగు చైరగు

లకూ & 'వర్తమానం, అందజేయాలి:
రేపు' - సరిగా” మిట్టమధ్యాహ్నం; వేళ్ల
తోడేలుగూడెంలో; కుల పెద్దలందరూ సమా
'వేశం కావాలి, వాళ్ళు తమ తమ అను

 

        