             

రాజా సులోచన తెలుపుకు, మరియు
శద్ధతకు లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌

  

సబ్బును కోరుకొనును

రాజా సులోచన సౌందర్య సూచనలు

   

“మీ చర్మమును
మృదుపుగాను మరియు
ర మనోహరము
గాను పుంచు

         
 

సబ్బుయొక్క. మీగడ
నె వంటి నురగతో బాగా
రుద్దుడు ఆది
ఎంతో పరిమళ
'మైనదే.

 
      
  
 
 

'ఆరువాత కడిగి వేస
శుడుచుకొనుడు
మీరు ఎంతో

 
      
 
 

 
 

శరీరమంఠటి సౌంద ర్యము
కొరకు 'పెద్ద హైజు సబ్బును
పువయోగించుడు

    
 

నిసీమా తారలకు
హౌందర్యమునిచ్చు
శుద్ధమైన తేల్లని సబ్బు

 
    

భారత దేశంలో తయారుచేయబడినది LTS. 476-50 TL

 

Chandamama "7 April °56

        