            నౌర్రలు-నిశేషాలు

దింతియ పంచవర్ణ్షప్రణాళిక (1956-61) కింద జరిగే మొత్తం వ్యయం రు: 7,100
కోట్లు, అందులో రు. 4,800 కోట్లు కేంద్ర, రాష్ట్ర పభుత్వాలనుంచీ, రు, 2,300 కోట్లు
పెట్టుబడిదా 'రులనుంచీ వస్తుందని అంచనా. దేశీయ ఆదాయం పెరిగి, దేశంలో జీవన
[ప్రమాణం హెచ్చటమూఖ}; దేశంలో సత్వర పారి శ్రామికాభిపృద్ధి--| ప్రత్యేకించి మూల పరి
[శ్రమల్యూ భారీపరిశ్రమలూ అభివృద్ధి BLASER, నిరుద్యోగ నమసన్య విసృతంగా
పరిష్క్రోరం కావటమూ, అదాయాలలో హెచ్చుతగ్గులు తగ్గించటమూ ఈ పంచవర్ణ ప్రణాళిక
యొక్క ఆశయాలు, సోషలిర్టు సాంఘికవ్యవస్థ గమ్యం.

* * * *
ఘిబవరి మానంలో ముగ్గురు |పముఖ భారతీయులు దివంగతులయారు.- లోకనభానభ్యులు
డా, మేఘనాథ సాహా ఫిబ్రవరి 16 న మరణించారు. అఖిల భారత [ప్రజాసోషలిస్టు పార్టీ
ఆఅధ్యక్షులూ, రాజ్యసభాసభ్యులూ అయిన ఆచార్య నరేం[ద్రదేవా సి(బవరి 19 న మరణిం
చారు, లోకసభాధ్యకులు జి, వి. మాప్లంకర్‌ ఫిబవరి 27 స మరణించారు. ఆయన స్థానే
అనంతశయనంగారు లోకనభాధ్యక్షులుగా ఎన్నుకొబడ్డారు.

* * * *
““చ౦దమామ” "పాఠకులకు చిరపరిచికులై న |పాఫెసర్‌ పి, సి, నర్కార్‌గారు [ప్రస్తుతం
ఇంగ్లాండులో ఇంద్రజాల [ప్రదర్శనలు ఇస్తున్నారు. వారి ఇంద్రజాల |ప్రదర్శనాలను
అక్కడి పత్రెకలన్నీ ఎంతో ఘనంగా కొనియాడాయి.

NN

~~
oo

ఎ bs

N
సను

 

        