            పురాతన మానవులు

స్త్రమారు. 10. లక్షల ఏళ్ళ(క్రైతం భూమిపై మానవుడు అపతరించాడు.. న న్తనజాతి జంతువు
లలో ఒక శాఖకు “ పైంమేట్స్‌ ” అని పేరు. ఈ జంతువుల కాళ్ళకూ, చేతులకూ ఆయిదేసి:

చేళ్ళుంటాయి ; వీటి మెదడులు అభివృద్ధి అయివుంటాయి ; పీట శరీరాలలో విస్తరించిన

నరమండలం వుంటుంది. నశించిపోమున ఒక రకమయిన “ ప్రైమేట్స్‌ ”నుంచి మనిషి.

వరిణమించాడు. మనిషిని “ హోమో'సేసియన్స్‌ ” (తెలివి గల వాడు) అంటారు.
నృష్టలో నిటారుగా నిలబడగలిగిన జంతువు మనిపి ఒకడే. ఇందుచేత అతని చేతు

లకు స్వాతంత్ర్యం లభించి, వాటితో అతను వస్తువులను పట్టుకోవటమూ, తయారుజేసుకో

వటమూ, 'ఉపయోగించుకోవటమూ నేర్చాడు. మనిషి శరీరంతో పోలిస్తే మనిషి మెదడు...

గొరిల్లా మెదడుకన్న అరింతలు గొప్పది. నృష్టిలో మనిషి తరవాత తెలివైసది గొరిల్లాయే.
రకరకాల కోతులూ, కొండముచ్చులూ “ పైైమేట్స్‌ ”” శాఖకు చెందినవి. అవి మానవుడికి
నన్నిహితమైన జాతులు. 3 కోట్ల ఏళ్ళ(క్రతం నివసించిన ఒక జాతి జంతువులనుంచి కొండ
ముచ్చులు ఒక శాఖగానూ, మానవులు మరొక శాఖగానూ అపతరించినట్టు శాస్త్రజ్ఞులు చెబు
తున్నారు. 3 కోట్ల వళ్ళక్రతం భూమియొక్క న్వరూపంలో గొప్ప మార్పు జరిగింది. సమ
శీతోస్టంగా వున్న వాతావరణం వూ ర్తిగా చల్లబడిపోయింది. అంతవరకూ పుష్కలంగా వుండిన
అరణ్యాలు ఒక్కసారిగా సశించిపోయాయి. 'నేలమీద నడిచి ఫల వృక్షాలకోనం వెతుకుంటూ
పోగలిగిన “ ప్రైమేట్స్‌” మాత్రమే దక్కాయి. 2 కోట్ల వీళ్ళపాటు ఇవి పరిణామం
చెందినమిదట ఈ జంతువుల మధ్య మనిషి ఛాయలు గల జాతి ఒకటి బయలుదేరింది.
అది నిలబడి నడిచింది. దాని మెదడు గొరిల్లా మెదడుకన్న ఆటే ఘనమైనది కాదు; కాని
దంళతాలూ, అవయవాలు గొరిల్లానుకంటె మనిషినే ఎక్కువ పోలి ఊన్నాయి.

[క్రమంగా ఈ జంతువు శరీర[ప్రమాణం పెరగసాగింది. మెదడులో మా[త్రం పరిణామం
జరగలేదు. చిట్టచిపరకు 10 లక్షల, 5 న్నర లక్షల ఏళ్ళకు మధ్యకాలంకిందట పురాతన
మూనవుడు పుట్టాడు. ఇతని పేరు “ పథికన్‌(త్రోపన్‌””, “ పథికన్‌ త్రోపస్‌” 4 లక్షల ఏళ్ళ
[కతం అంతరించిపోమాడు. ఆతని స్థానే « సనన్‌ జ్రోపస్‌ స్‌” వచ్చాడు. ఇఐతనినే “ పీకింగ్‌
మనిషి” అంటారు. ఈ మనిషికి చెప్పకోచగిన నుదురుగాని, గడ్డం గాని లేదు. మామూలు
మనిషి మెదడుకో పోలిస్తే ఇతని మెదడు మూడింట రెండు పరితులు మా (తమే, కాని ఇతనిలో
మానవ లక్షణాలన్నీ |ప్రన్భుటంగా ఉన్నాయి.

ఇలాటి |పాణులనుంచి తెలివి పరిణామం చెందింది. ఈనాటి నాగరికతను సాధించ
టానికి మానవుడు అంతులేని. కృషి చేశాడు. మాసవుడు భూమిమీద కన్ను తెరిచినది
లగాయతు ఈనాటివరకూ జరిగిన కాలంలో నూరింట 99 వంతులు రాతియుగంలోనే
గడిచింది. ఆ యుగంలో మానవుడు అనాగరిక జీవిగా జీవించాడు. దీనిని బట్టి నాగరికత
కోసం జరిగినది యెంత దీర్హకృషి అయినదీ మనం ఊహించవచ్చు. -

 

        