                

 విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి పోయి, మళ్ళి శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని, మౌనంగా శ్మశానం కేసి సడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలో ఉన్న బేతా
ళుడు, “రాజా, మరొకరి నిమితమై నీవు
పడే యాతన చూడగా నాకు చండసింహుడి
వృత్తాంతం జ్ఞాపకానికి వస్తున్నది. నీకు
మార్థాయాసం తెలియరాకుండా ఉండ
గలందులకు అతని కథ చెబుతా విను!”
అంటూ ఈ కథ చెప్పసాగాడు :
తూర్పుతిరాన గల తామ్రలిప్తి నగరాన్ని
ఒకప్పుడు చండసింహుడనే రాజు పరిపొ
లించాడు. ఆయన తన ఆశ్రితులను ఎంత
బాగా చూచేవాడంటె, అనేకమంది రాజ
కుమారులు ఆయనపవద్ద కొలువు చేయ
టానికి దేశదేశాలనుంచి వచ్చేవారు.
ఈవిధంగా వచ్చిన వారిలో సత్వశీలు          
డనే దక్షిణదేశపు రాజకుమారుడొక

 



        