            NSD

Fy

రాజు ఆశ్చర్యపడి, “ఈ పళ్ళు ఇక్కడ
ఎలా వచ్చాయి? వీటితో ఆకలి తీరు
తుందా ?” అని అడిగాడు.

“చిత్తం, తమ కొలువులో ఉన్న పదే
ళ్లుగా నేను వీటితోనే ఆకలి తీర్చుకుంటు
న్నాను. నేను వేరే ఆహారం ఎరగను,
నావద్ద ఇవి ఎప్పుడూ ఉంటాయి”
అన్నాడు సత్వశిలుడు.

సత్కశిలుడి కథంతా విన్నమీదట రాజు
ఆశ్చర్యానికి అంతేలేదు. తనకింద జీతం
బ త్రెంలేకుండా' పదేళ్ళనుంచీ ఇటువంటి
బుద్ధిమంతుడు పనిచేస్తూంటు ఆతని కష్ట.
సుఖాలు తెలుసుకోలేక పోయినందుకు
రాజుకు ఎంతో బాధకూడా కలిగింది.

'వేటనుంచి తిరిగి రాగానే రాజు నిండు
కొలువులో సత్వశిలుడి కథ యావత్తూ
చెప్పాడు, అతనికి బోలెడంత ధనమూ
కొంత జాగీరు ఇచ్చాడు, అతన్ని తన ఆంత
రంగిక పరివారంలో ఒకల్ణుగా నియమిం
చాడు, ఇంతచేసినాకూడా రాజుకు, సత్త్వ
శీలుడి రుణం పూర్తిగా తీర్చుకున్నాననే
నమ్మకం కలగలేదు.

కొంతకాలం గడిచింది. రాజు వివాహం
చేసుకోవటానికి నిశ్చయించు కున్నాడు.
సింహళ రాజకుమా రైను చేసుకుంటే

SS

స దమము అఆ
29

 

అన్నివిధాలా బాగుంటుందని మంత్రులు
సలహా ఇచ్చారు. పెళ్ళివిషయాలు మాట్లాడి
రావటానికి రాజు సత్వశిలుణ్ణ సింహళానికి
ఓడలో |పయాణంకట్టి పంపించాడు, రాజ
పురోహితులతోనహా సత్వశిలుడు సముద్ర
మధ్యం చేరేసరికి ఒక వింత జగిరింది.

ఓడపోయే మార్గానికి అడ్డంగా, సము
(దం ఆడుగునుంచి ఒక బంగారు ధ్వజం
ఆకాశం ఎత్తు లేచింది. అదే సమయాన
సము[దంమీద హమోరుగాలితోనహా
తుఫాను చెలరేగింది. గాలికి, ఓడ ధ్యజానికి
వెళ్ళికొట్టుకుని ముణిగి పోసాగింది. ఓడలో
జనం హాహాకారాలు చేశారు.

++ ww

        