            “నువు చాలా సమర్దురాలివిగా కని
పిస్తున్నావు ! వీరినందర్నీ ఎందుకు మోసం
చేశావు ?” అన్నాడు ఖలీఫా.

దిలైలా ఖలీఫా ముందు సాష్టాంగపడి,
“ ఏలినవారు మన్నించాలి. నేను ధనాశ
చేత దొంగతనాలు చేయలేదు. చౌర్యంలో
ఘటికులైన అహ్మద్‌, హనన్‌లకు ఏలిన
వారు పెద్ద పదవులిచ్చారని విని, నేను
వారికన్న ఎక్కువ శక్తులు చూపినట్టయితే
నా భ ర్త చేస్తూ ఉండిన పనిని నాకు దయ
చేయిస్తారేమో ననుకున్నాను,” అన్నది.

ఖలీఫాకు దిలైలా చెప్పినదంట్లో నిజం
వున్నట్లు తోచింది. ఆతడు ఫిర్యాదీలకు వారి

 

OO
HNN N NN

కురా (న

i

  

సొత్తు ఇప్పించి దిలైలాతో, “' ఇప్పుడు నువు
కోరేదేమిటో కోరు” అన్నాడు.

“ ఏలినవారు  నాకు నా భర్త చేసిన
ఉద్కోగమూజీతమూ దయచేయించాలి.
నాకా పని పూర్తిగా తెలుసు. నేనూ, నా
కుమా రే కలిసి పావురాలను సాకేవాళ్ళం.
వాటికి ఉత్తరాలు కక్రైవాళ్ళం, పావురాల
పోస్టునిమి త్తం ఏిలినవారు పెద్ద దివాణం
కట్టించి దానికి నలబభైమంది నీగ్రో బానిస
లతో, నలభై వేటకుక్కలతో కావలా
విర్చాటు చేయించారు. ఆ డివాణాన్ని
నిర్వహించినది నేనుతప్ప నా భర్త కాదు,”
అని డిలైలా మనవి చేసుకున్నది.

 

 

|
4

Midis dsiladh dias dard

        