            చరుల్ని 'వెంటబెట్టుకు రావటం మాచిది!
వెళ్ళండి !” అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.
మరుక్షణంలోనే ఆయుధాలు ధరించిన
బలశాలులైన కోయయువకులు కేకలు
గట్టుకుంటూ అడవి అన్ని దిక్కులకూ
పరిగె త్తసాగారు. నేను కోయ కులసెద్ద
వెంట తోడేలు గూడెం కేసి బయలు దేరాను.
'మేము గూడెం చేరేసరికి బాగా తెల్లవారి
పోయింది. దగ్గర్లో "అన్ని గూడేలు వుండగా
కులసెద్దల సమావేశానికి, ఇంత దూరంలో
వున్న యీ తోడేలుగూడెన్ని,. వృద్ధుడు

యెందుకు యెన్నుకున్నాడో; గూడేన్ని
చూచింతరవాత నా కర్ణమైంది.

ఈ తోడేలుగూడెం అన్ని కోయగూడేల
లాంటిది కాదు. గూడేనికి చుట్టూ ఎత్తయిన
మట్టిగోడా, అక్కడక్కడా ఎత్తయిన బురు
జులూ కనిపించాయి. గూడెంలో వున్న
పెద్ద చెట్లమీద మంచెలూ, అక్కడినుంచి
బాణాలు వదిలేందుకు అనువైన స్థావరాలూ
ఉన్నాయి. గూడెంమధ్య వున్న |బహ్మాండ
'మైన అటకుమాను ఎక్కి చూస్తే_అక్కడికి
చుట్టుపట్ల రెండు మూడు 'మైళ్ళవరకూ
అడవిలో ఏం జరుగుతున్నది చూడవచ్చు.
అదీ యీ గూడెం |ప్రత్యేకత!

[పొద్దు ఎక్కుతున్నకొందికీ [క్రమంగా
కులపెద్దలు తమతమ అనుచరులతో

 

        