 ఇంట ఎవరూలేరు. వర్తకుడు ఉడ మయమే
ఇల్లు తాళంవేసుకుని దుకాణానికి వెళ్ళి,
పోయి, రాత్రీవాకా తిరిగి రాడు, ఆ సంగతి
జీనాబ్‌కు తెలుసు,
 “అయ్యో, తాళంచెవి కాస్తా ఎక్కడో
“పడిపోయింది. ఇప్పుడు ఏంచెయ్యాలి?
మీరేమైనా తాళం తీయగలరా?” అని
జీనాబ్‌ పాదరసాన్ని అడిగింది.

“ చూస్తాను,” అంటూ పాదరసం అంత
సెద్ద కప్పతాళాన్ని ఇల్ద తీసేశాడు. ఆతను
నిజంగా సమర్థుడైన దొంగేనని జీనాబ్‌కు
రూఢి అయిపోయింది. 

ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళారు. మీరు
హాలులో కూచోండి. నేను బావిలో న్‌ళ్లు
చేది వంటచేస్తాను,” అంటూ జీనాబ్‌
బిందె తీసుకుని దొడ్లోకి వెళ్ళింది.

కాస్సేపటికి బావివడ్డనుంచి జీనాబ్‌
'కెప్తున 'కేక పెట్టింది. వీంజరిగిందోనని పాద
రసం పరుగెత్తుకుంటూ ఆక్క డికి వెళ్లేసరికి
ఆమె బావిలోకి చేదవేసి లోపలికి తొంగి
చూస్తూ కనపడింది.

“ వీంజరిగింది?”
పాదరసం ఆదుర్దాగా,

“నా రవ్యల ఉంగరం! అయిదు
వందల దీనారాలుపోసి నిన్ననే నాభర్త
కొన్నాడు. వొదులుగా ఉందని అప్పుడే
చెప్పాను. అది కాస్తా బావిలో పడిపోయింది.
నాభర్తకు తెలిస్తే చంపేస్తాడు!” అని
జీనాబ్‌ విలవిలలాడింది

" “నికేం భయంవద్దు! నేను దిగితీస్తాను,””
అంటూ పాదరసం అడ్డదూలానికి 'మోకు
కట్టి దాని సహాయంతో బావిలోకి దిగాడు.
అతను మోకు వదలి నీళ్లలో ముణగగానే
జీనాబ్‌ మోకు పైకి లాగేసి, “నిన్ను
అహ్మద్‌ పైకి తీస్తాడులే ! అందాకా అందు
లోనే ఉండు!” అంటూ ఆతని దుస్తులతో
సహా ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.
(ఇంకా ఫుంది)      