            EEE RME.

తన పెళ్ళియత్నాలు భగ్నమయాయనిగాని
విచారం కలగలేదు, సత్కశిలుడి రుణం
తీర్చుకునేటందుకు అవకాశం దొరికిందని
సంతోషం కలిగిండి. ఆయన సత్వశీలు
డితో, “ నువ్వెంతమా(తమూ విచారించ
వద్దు. నువు (ప్రేమించిన సుందరి నిన్ను
సెళ్ళాడేటట్టు నేను చూస్తాను. మనం
వెంటనే |ప్రయాణమై ఆ సముద్రం దారినే
వెళదాం!” అన్నాడు.

ఈసారికూడా నావకు అడ్డంగా సము
[ద్రంలోనుంచి బంగారు ధ్యజ స్తంభం
లేచింది. అది కనిపించగానే సత్వశీలుడూ,
అతని వెనకనే రాజూ సము[ద్రంలోకి
దూకారు. కొద్దిసేపట్లో వారు పార్వతీదేవి
ఆలయం వద్ద నేలతాకారు. వారు దేవికి
నమస్క్కారంచేసి బయటికి వచ్చే అంతలో
పూర్వంలాగే ఆ సుందరి తన సఖిజనంతో
సహా ఆలయానికి వచ్చింది. ఆమె రాజు
కేసి ఒకసారి చూసి లోపలికి వెళ్లింది,

రాజు ఆమెకోసం వేచిఉండక సత్వ
శ్రీలుణ్ఞ తీసుకుని చుట్టుపక్క ల ఉండే
ఉద్యానవనాలలోకి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ
కన్య ఆలయంలో దేవీపూజ ముగించి
బయటికి వచ్చి రాజుకోసం చూసింది.
అతను కనిపించక పోయేసరికి ఒక చెలి

EEE

చనద మా మ) కాజ జా

 

కత్తెను పిలిచి,

“ ఇంతకుపూర్యం మనకు
కనిపించిన మహారాజును ఎక్కడ వున్నాడో
'వెతికి మన ఇంటికి ఆతిథ్యానికి పిలుచుకు
రావే!” అని పంపించింది.

ఆ చెలికత్తె ఉద్యానవనాలస్స్‌ తెరిగి
రాజును చేరుకుని, “ మహాప్రభూ! మా
యజమానురాలు ఆతిథ్యానికి రమ్మన్నది,
దయచెయ్యండి !” అని (ప్రార్ధించింది.

“ఈ పిలుపే సమస్తోపచారాలూ! వేరే
ఆతిథ్యం అవసరంలేదు,” అన్నాడు రాజు.

రాజు ఇలా అన్నట్టు చెలికత్తె చెప్పగానే
ఆ కన్య స్వయంగా బయలుదేరి వచ్చి
ఆయనను ఆహ్వానించింది,

థ్‌

        