             

ఆమె ఎంత అందముగా ఉంది! మీరు తప్పకుండా ఆమె చిత్రమును శాశ్వతముగ
మీ దగ్గర ఉంచుకొనాలనుకుంటారు. మీ గృహ జీవనములో అటువంటి రమ్యమైన
| చిత్రములు తీయుటకు ఎన్నో ఆవకాళములున్నాయి.
|| ఒక “కోడక్‌* కెమేరా చిత్రములను తీయుట ఎంతో సులభము చేయును. ఫొటో తీయుట "
మొదలుపెట్టే వారికి తగిన క 'మోడలులలో ముందుగానే ఫోకసు చేయబడిన
|| లెన్సు కలదు. పెద్ద వ్యూసైండర్‌ లో దృశ్యమందు లక్యముంచి మీట నొక్కటడము
" కంె మీరు చేరే ఏమీ చేయనక్కంర లేదు,

మీ కొడక్‌ డీలరు మీకు అనుకూలమైన ఒక కెమేరాను ఎంచుకొనుటలో సహాయసడుసు,
|| టి ఒక మంచి కెమేరా అంటే ఖరీదైనదని భావించకండి. ఒక దివ్యమైన

 “కోడక్‌” కెమేరా రుం 17/8 తక్కువ ధరకే కొనండి!

| 4
| ఆ రాగ గుధారసము ‘కోడక్‌” స్నేప్‌షాట్‌ ద్వారా
|

       
 
   

 
 

ఉత్త మ చిత్రములకు
“కోడక్‌” ఫిల్ము వాడండి

           

+ బ్రౌనీ? 127 నీక్స్‌ - 20 hz కెమేరా, కోడక్‌ “డ్యూవా ప్లై క్స్‌”!
కెమేరా రు, 17/8 వడ “ఎఫ్‌” రు. 86/8 కెమేరా రు. 38/- స

  

కోడక్‌ “ స్టెర్లింగ్‌” 7! \
కెమేరా రు, 157/8

కోడక్‌' “రెటీనా? 1b
కెమేరా రు. $80/-

 

ధరలలో అమ్మకపు వన్ను చేర్చబడ లేదు
నమ్మకమైన ‘“కోడక్‌” కెమేరాతో మీరు

 

 

 

 

 

Chandamama స

        