            BES LS

   

శాస్త్ర మొకటి భూవరుం డా మాట - బుద్ధి పొటించి.
ధీవర! బోధించు - తీరు కన్గొనుడు. 'చేవేగ రావించె - విష్ణుశర్మాఖ్యు,
అఖిల శాస్త్రమ్ములు = చదివిన వాడు సరగున నీతి శా - స్త్రము కుమారులకు
నిఖొల విద్యార్థుల - నెగడొందు వాడు; సరియైన రీతిగా - చదివింపు మనియె,
విష్ణుశర్మ అనంగ - విప్రుడు కలడు వంద మాన్యమ్ముల - వరుసగా నిత్తు

విష్ణురూపుడ! పిలి - పించు మాయనను. ముందుగనే అని - ముమ్మాటు చెప్పె.
ప

అప్పగించుము విరి-నా పండితుసకు ఆలించి ఆ మాట - ఆ విష్ణుశర్మ
చెప్పును చదు వెల్ల-శ(ఘమ్ము గాను.” ఆలోచనము జేసి - అంతట పలికె:

 

        