            మైనం వత్తినుంచి నాణములు

మమూలు మైనం వత్తి నుంచి నాణె
ములు తెప్పించటం చాలా తెలివైన
(ట్రిక్కు. నేనొక సారి ఒక మి(త్రుడి
ఇంటికి వెళ్లి నప్పుడు అక్కడి 'వారు
నన్నేదైనా మంచి ట్రిక్కు చేసి చూప
మన్నారు. నేనీ ట్రిక్కూబేసి వారిని
రంజింపజేశాను. క
నేను నాకోటు విప్పేసి చొక్కా
చేతులు పైకి మడిచాను. అందరూ
చూస్తుండగానే మామూలు మైనం వత్తి
ఒకటి తెప్పించి వెలిగించాను. తరు
వాత నాచేతులు జ్వాలకు ఎగువగా సెట్టి
తీసివారికి చూపాను. నాచేతులలో
చాలా బంగారు నాణెము లున్నాయి!
అందరూ నిర్ధాంత పోయారు.
అపూర్వంగా కనిపించే ఈ ఇంద్ర
జాలంలోని రహస్య మేమంటే మైనం
వత్తిీలో ఎమీ గారడీ లేదు.

రహస్య .

మంతా అగ్గి పెక్టైలో ఉన్నది. బొమ్మ
లను వరసగా ఏవరిశీలించి నట్టయితే
ఆవిషయం తెలిసి పోతుంది. 40 పుల్ల
లుండే మామూలు అగ్గి పెను ఒకటి
తీసుకోండి. దాని సొరుగు సగానికి
ముందుకు తోసి, ఆ ఖాళీలో నాలు
గైదు నాణాలు దాచెయ్యండి. ఈ
సగం తెరిచిన అగ్గి పెన్డును బల్లమీద
శ*ంచండి. అందులో మోసం ఉందని
ఎవరూ అనుమానించరు.

ఈ సగం తెరిచిన అగ్గి పెక్టై చేతి
లోకి తీసుకుని, ఒక పుల్ల తీసి మైనం
వత్తి వెలిగించండి. అది వెలిగించే
సమయంలో నిప్పు పెక్టు మూసి
'వెయ్యండి (1, 2 బొమ్మలు చూడండి)
అగ్గి పెక్టు మూసేసమయంలో, లోపల
దాచిన నాణెములు అరిచేతిలోకి వచ్చే
స్తాయి. వాటిని అరిచేతిలోనే దాచి

 

        