
పరివారాన్ని దాటి అడవిలోకి చాలాదూరం వెళ్ళాడు. అప్పటికీ సత్వశీలుడు రాజు గుర్రముందు పరిగెత్తుతూనే ఉన్నాడు.
అరణ్యమంతా నిర్జనంగా ఉంది. తాను దారి తప్పివచ్చినట్టు గ్రహించాడు రాజు. తన గుర్రం ముందు పరిగెత్తే సత్వశీలుణ్ణి చూసి, " ఏమోయ్ ! మనం వచ్చిన దారి నీకేమైనా తెలుసా ?” అని అడిగాడు.
"తెలుసు, మహారాజా! మిట్టమధ్యాహ్న మయింది మీరు కాస్సేపు చెట్లనీడను విశ్రమించండి. తరువాత నేను వచ్చిన దారి చూపుతాను," అన్నాడు సత్వశీలుడు.
"నేను ముందు స్నానం చెయ్యాలి. దాహం వేస్తున్నది. ఆకలిగాకూడా ఉంది. ఎలాగ?" అన్నాడు రాజు.
డున్నాడు. ఇతను కాలం కలిసిరాక రాజ్య భ్రష్టుడై కట్టుబట్టలతో దీర్ఘకాలం ప్రయా ంచేసి, చినిగిపోయిన దుస్తులతో రాజ ద్వారం చేరాడు. రాజు అతన్ని సామా న్యుడిగా భావించి, నౌకరీలో పెట్టుకున్నాడు.
ఇదికూడా తన దురదృష్టమే అనుకుని సత్వశీలుడు రాజు గారి గుర్రాలను సం రక్షిస్తూ, జీతం బత్తెం అడగకుండా, నిండు నికి పదేళ్లు నౌకరీ చేశాడు.
"కొంచెం ఓపిక పట్టండి. దగ్గిరలో జలాశయమేదైనా ఉందేమో చూస్తాను,” అంటూ సత్వశీలుడు ఒక ఎత్తయిన చెట్టెక్కి చుట్టూ కలయజూసేసరికి, అత కొంతదూరంలో ఒక చిన్న నది కన బడింది. అతను చెట్టు దిగివచ్చి, రాజును నదివద్దకు తీసుకుపోయి స్నానం చేయించి, ఉత్తరీయం కొంగునుండి రెండు ఉసిరికపళ్ళు తీసి, "మహారాజా, వీటితో ఆకలి తీర్చుకోండి." అన్నాడు.
ఇంతలో ఒకనాడు రాజు సిబ్బందితో సహా వేటకు బయలుదేరాడు. రాజుగారి తన గుర్రం ముందు పరిగెత్తేపని సత్వశీలుడి దయింది. వేట ఉత్సాహంలో రాజు తన 