             

అను రాజు మాటల - నాలించి వారు పిమ్మట సుమతియకా - పెవదమంత్రి లేచి
వెనుకముందులు జూడ,-ఆఅనే నొర్హ డందు. అమ్మహారాజుతో - అనె 'మెల్లగాను.
సామాన్యమా దేవ - శాస్త్రాలు చదువ ? అన్ని శాస్త్రమ్ముల - నంత కాలమ్ము

ఏమా[త్రమైనను - ఎన్నేండ్లు పట్టు ! మన్నించి చదువుట - మాటలు కాదు.
పట్టి సాధించిన - వ్యాకరణమ్మె ఇమ్మహి జీవిత = మేమి శాశ్వతము
పట్టు పన్నెండేండ్లు - పలు మాట లేల? నమ్మక మెట్లు ఆ - న్నాళ్ళుందు మనుచు?
ధర్మార్థ కామశా -ప్రమ్ములలోని అంతులేనిది విద్య; = అల్పమాయున్సు;

మర్మమ్ము దెలియంగ-మతజి ఎన్ని యేండ్ల ? ఎంతెంత విఘ్నాలొ ! = ఎవ్వరి 'కెలుక 1

 

        