            కోయ, యువకుల్లో కొందరు యిప్పుడిప్పుడే
అడవిగు(రాలను మచ్చిక చేసి వాటికి
జీనులూ, కళ్లేలూ తేకుండా స్వారిచేయటం
అలవరుచుకుంటున్నారు. జీను లూ అవీ
చేసే నేర్చరులైన పనివాళ్లు మాకు లేరు.
అవసరం. అయితే, కొంత అశ్వికబలాన్ని
కూడా సమకూర్చవచ్చు,” అన్నాడు,"

“అయితే, తప్పక |పయత్త్నించండి. వాటి
అవసరం చాలా వుంటుంది!” అని సలహా
యిచ్చాను. తరవాత వృద్ధుడు, ఒక యువ
కుణ్ణు పిలిచి, ఒక జంతుచర్మంమీద పదు
నైన క త్తిమొనతో ఏదో రాసి, “దీనిని నర
వాహన మహారాజుకు చేర్చాలి, నువ్వ
నిర్భయంగా ఈ అడవినుంచి మైదానం
మీదికి పోవచ్చు. వ సైనికుడికి దీనిని
చూపించినా, అతడు నిన్ను ఆ రాజుదగ్గ
రకు తీసుకుపోతాడు. నువ్వుమా [త్రం నిరా
యుధుడుగా వెళ్ళవలసి వుంటుంది,” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

 

వృద్దుడు పంపుతున్న ఈ లేఖవల్ల
ఏమా।[త |,పయోజనం కలుగుతుందో చూడా
లన్న ఉత్సుకత నాలో కలిగింది. ఒకటి
మాత్రం నేను (గ్రహించాను; దీనివల్ల పెద్ద
వుపయోగం కలుగుతుందని వృద్ధుడుకూ డా
ఆశిస్తున్నట్టు నాకు కనబడలేదు.

ఆ రాతి 'మేమంతా తోడేలుగూడెం
లోనే నిదిరించాం. అడవి కాలుతున్న
సూచనగా తెల్లవార్లూ మంటలు కనబడినై.
బాగా తెల్లవారిం తరవాత మేం లేచి
చూసేసరికి, అప్పటికే వృద్దుడూ, మరి
కొందరు కోయలూ, గూడెం మథ్య వున్న
పెద్ద శుకుమానుకింద చేరివున్నారు. నేను
అక్కడికి వెళ్లేసరికి మానుపైన వుండి
మైదాన [ప్రాంతాన్ని పరికించి చూస్తున్న
ఒకడు పెద్దగా కేక సెట్టి, “అదుగో మన
వాడు వస్తున్నాడు. కాని అదేమిటి, గాడిద
మీద కూర్చున్నాడు !” అంటూ ఆఅశ్చర్యం
|పకటించాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        