ఆ రోజు దాహం తీర్చుకొని వస్తానని
కాంతయ్య వెళ్లినాక, కనకయ్య ఒక మైలు
దూరం నడిచి ఒక చెట్టుకింద భోజనానికి
కూర్చున్నాడు. భోజనం అయినాక రెండు
ఘడియలు కును కుతీశాడు. అప్పటికి
కాంతయ్య జాడలేదు. రెండు గంటలు
కాంతయ్యకోసం చూస్తూ కూచున్నాక కన
కయ్యకు ఒక అనుమానం తగిలింది: తాను
నిద్రపోయే సమయంలో కాంతయ్య తనను
దాటి వెళ్లాడేమో ? మంచినిళ్లకు వెళ్ళిన
వాడు గంటలతరబడి ఎందుకు రాడూ ?
ఈ అనుమానం తగలగానే కనకయ్య
చివాలున లేచి డారిపుచ్చుకున్నాడు.

వారాలూ నెలలూ గడిచాయి. కన
కయ్య దారిలో వచ్చిన (పతి (గామంలోనూ,
“ ఫలాని బట్టతల ఆసామీ యిటుగా
వచ్చాడా ?” అని కనబడిసవారినల్లా అడుగు
తూనే వచ్చాడు. కాని కాంతయ్య ను
యెవరూ చూసినట్లు చెప్పలేదు.

చివరకు కనకయ్య కాశీ చేరుకున్నాడు.
గంగా స్నానం చేసి ఆలయాలన్నీ తిరిగి.
చివరకు విశ్వేశ్వరాలయం చేరుకున్నాడు.
ఆలయంలో జనం కిటకిటలాడుతున్నారు.
ఆ తొక్టిడిలో కనకయ్య, పెద్దవాడు కావటం
వల్ల, గర్భగుడిలోకి అడుగు పెటలేకపోయి.
నాడు. తనకన్న అదృష్టవంతులు లింగాన్ని

 



        