            ఆరా లకారాకణాాణ రానా

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ    ::     బహుమానం రు.10 లు

1956  జూన్‌  సంచికలో  ప్రకటింపబడే  ఫోటోలకు  నమూనాలు

* పై   ఫోటోలకు    సరిఐన    వ్యాఖ్      ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
   మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. | వున్న  సెట్టుకు  (లుడు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
  (రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) । రు. 10/-లు బహుమానం.

* ఏప్రిల్‌  10-వ  తేదీలోగా  వ్యాఖ్యలు  మాక   | * వ్యాఖ్యలు రెండు ఫోస్టుకార్డ్ పైన (వాసి,
   చేరాలి. తరువాత   చేరే  వ్యాఖ్యలు  ఎంత     ।ఈ ఆ(డసూ పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
   మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.                     । వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(దాసు-26

                                       ఏప్రిల్‌     నెల    పోటీ     ఫలితాలు

                                     మొదటి ఫోటో ః దూర ప్రయాణానికి
                                     రెండవ ఫోటో : దారి ప్రకాశం
                     పంపినవారు : జి. యన్‌. లక్ష్మీదేవి, 21, ఎల్లిగాన్‌వీధి, మ(దాసు 12.
                        బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        