             

ఖలీఫా వెంటనే అజ్ఞాప[త్రం తయారు
చేయించి దిలైలాను పాొవురాలటపా నిర్వా
హకురాలుగా నియమించాడు. నీ(గోలనూ,
'వేటకుక్కలనూ ఆమెపరం చేయించాడు.
దిలైలా తన ఇంటి సామానంతా పావు
రాలటపొ దివాణానికి తరలించింది. ఆరోజే

ఆమె మగదుస్తులు ధరించి, నెత్రిన వెండి
పావురం గల బంగారు టొపీ ధరించి, టపా
చేయవలసిన సందేశాలు తీసుకురావటానికి
రాజభవనానికి వెళ్ళింది. నలభైమంది నీగ్రో
లకూ ఎర్రని జరీదుస్తులు ఏర్పాటుచేసింది.
తన కొత్త భవనంలో అలంకారంగా ఉండ
గలందులకు నలభైఒక్క మేకు కొట్టించి

SEVEN కాన.
వాటికి అహ్మద్‌ దుస్తులూ, గూని అలీ
దుస్తులూ, మిగిలిన ముప్ఫైతామ్మిది భటుల
దుస్తులూ వేల? ట్టింది. ఈ విధంగా దిలైలా
ఉన పంతం 'నెగ్గించుకుని, తన కుమార్తె
జీనాబ్‌తో సుఖంగా (బతకసాగింది.

ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికి కైరో నగరం
నుంచి, “పాదరసం” అనే సార్థక నామం
గల యువకుడొకడు బగ్జాద్‌ నగరానికి చేరు
కున్నాడు, ఇతని అసలు పేరు అలీ. చాలా
అందగాడు కాని గజదొంగ. ఇతని స్వస్థలం
కైరో. |వన్తుతం కొత్వాలుగా ఉఊంటున్న
అహ్మద్‌ కైరో నగరంలో సపేపమోసిన
దొంగగా ఉండినప్పుడు “పాదరసం” అతని
వద్దనే చోరవిద్య నేర్చుకున్నాడు. అహ్మద్‌
. బగ్జాద్‌కు వచ్చి, అక్కడకూడా దొంగగా కర్త
సంపాదించుకుని కొత్వాలు పదవి సంపా
దించిన కాలంలో కైరోలో ఈ “పాద
రసం” దొంగల నాయకుడుగా ఉంటూ
వచ్చాడు. ఆతను ఎన్నోసార్లు పట్టుబడి
కూడా తప్పించుకు పోవటంచేత ఆతన్ని
|ప్రజలు, “ పాదరసం ” అని పిలవసాగారు.

“పాదరసం” అలీని, అహ్మదే బగ్జాద్‌కు
పిలిపించాడు. దిలైలా విషయంలో పరా
భవం తిన్ననాటినుంచీ అహ్మద్‌కు (పతి
క్షణమూ “పాదరసం” జ్ఞాపకం రాసాగాడు,

పు చందేమౌవు ఆహ ౭R ERE E

36

        