            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు
పంచ తంత్రం (గే. క.)... 3 | [ప్రత్యుపకారం
రాతిమీద పంట OM తల్టీ-కూతుళ్ళు - 4
మకరదేవత (సిరియల్‌)... 9 | పురాతన మానవులు
ధర్మాచరణ (జా.క.) ... 17 | పుణ్యాత్ముడు
దయ్యం(భ్రాంతి +++ 22 | ఇంద్రజాలం

ఇవిగాక రంగుల బొమ్మ. కథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ;

వార్తలు, విశేపాల్కు మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.

 

“నా చర్మ రక్షణకు
నిర్మలమైన సబ్బు అగత్యము!”
మైసూరు చందనసబ్బుయోక్క పరిమళ,
'ఓషధీగుణాలు బిడ్ర శరీరమును పూర్తిగా

పరిశు(భము చేయుటయే గాక, లేతచర్మము చిట్లి
బాధించకుండ చేయును.

LANs

‘my skin ns
మైసూరు చందన సబ్బు py
 గవర్పమెంటు సోప్‌ ఫ్యాక్టరీ

బెంగుళూరు
( మెంజర్‌ ఐ. ఎన్‌. టి. ఎమ్‌. ఎ.)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Chandamama April *656.

        