            గూడెం చేరసాగారు. ఈ పెద్దల్లో బాగా
వృద్దులూ, యువకులూకూడా వున్నారు.
అందరూ పూర్తిగా ఆయుధసన్నద్దులై
వచ్చారు, - అందరి ముఖాలమీదా భయం,
ఆదుర్దా స్పష్టంగా కనబడుతోంది.

సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు సమావేశ
[ప్రారంభ సూచనగా పెద్ద పెద్ద తసప్పెటలు
'మోగించబడినై. ఊడలు దిగిన ఒక పెద్ద
మర్రిచెట్టు కింద పులిచర్మాలూ, జింక
చర్మాలూ పరచబడినై. కుల సెద్ద లంతా
ఒకొ్కక్కనశళ్లో వచ్చి వాటిమీద కూర్చో
సాగారు. నావెంట వున్న వృద్ధుడికి చెట్టు
మొదట్లో ఒక ఉన్నతాసనం యివ్వబడింది.

నాకూ నా అనుచరులకూ ఆతడికి కొంచెం
పక్కగా స్థానాలు చూపబడినై,

వివిధ రకాల పండ్లూ, మాంసాలూూ
మద్యం అక్కడ చేరినవారి కందరికీ
వడ్డించబడినై. అందరూ తృప్తిగా తిన్న
తరవాత వృద్ధుడు స్పష్టమైన స్వరంలో
సమావేశానికి వాళ్లనందరనూ పిలిచిన
కారణం వివరించాడు: “పరిస్థితులు తారు
మారై నట్టు కనబడుతున్నవి. ఈ కుండలినీ
ద్వీపంలో యీనాటివరకూ ఎన్ని రాజరికాలు
మారిన్కా యీ అడవుల్లో నివసించే మనను
అవేమీ బాధించలేదు. తరతరాలనుంచీ

యీ వనసంపదను నమ్ముకుని స్వేచ్భగా

 

        