            NOREEN ROR

అట్టుచివరి బొ

ఒకరోజు రాజు . 4

KET

అహ్మద్‌ తిరిగివచ్చేలో పుగా అబూ
అల్‌హసన్‌ ఒక్కొక్క వజీర్‌ చెప్పిన
విషయాలన్ని (శ్రద్దగా ఆలకించి, కొత్త
tఈద్యోగా లివ్వవలసినవారికి ఇచ్చాడు.
శఈద్యోగాలనుంచి తొలగించవలసిన
వారిని తొలగించాడు. పరిపాలనలో

అతను చాలా |పజ్ఞ చూపాడు.

అబూ ఖజా నాదారును పిలిచి,
“ ఫలాని పేటలో అబూ అల్‌ "హసన్‌
యిల్గ్లున్నది. ఎవరినడిగినా చెబుతారు*

ఆ యింటికి వెయ్యి బంగారు దీనారాలు
పంపించి, అబూ తల్లికి యిప్పించు.
అమె చాలా యోగ్యురాలు, వాటిని
ఖలీఫొగారు పంపారనీ, ఖజానాలో
డబ్బు పుష్కలంగా వుంశు యింకా
ఎక్కువే పంపివుండేవారనీ ఆమెతో
చెప్పాలి. తెలిసిందా ?” అన్నాడు.

ఖజానాదారు' వంగి నలాము చేసి
నిష్క్రమించాడు. కొత్యాలు అహ్మద్‌
వచ్చి, దండనాయరకుడికి, అతని అను
చరులకూ కొరతశిక్ష అమలుచేసినట్టు
చెప్పాడు. అబూ ఆ రోజుకు సభ
చాలించాడు, అందరూ కలిసి భోజన
శాలకు వచ్చారు. అక్కడ ఆతనికి
దాసీలు బంగారు పాత్రలలో, అమిత
రుచ్యమైన వంటకాలు తెచ్చి ెట్రారు.
తాసు ఖలీఫానన్న విషయమై అబూ
అల్‌ హసనస్‌కు ఎట్టి సందేహమూ
లేకుండా పోయింది.

ఆతను భోజనంచేస్తూ తనకు పరి
చర్యలు చెస్తున్న యేడుగురు దాసీ
లనూ పరీక్షగా చూశాడు. వారి పేర్లు
అడిగి తెలుసుకున్నాడు. వారిలోకల్లా
అందగత్తెగా కనిపించినదాని పేరు
గన్నా, అంశు చెరుకుగడ. ఈ గన్నా
ముఖంలో అబూకు యేదో విచారం
కనిపించింది,

-భోజనాలు ముగిసినాక పళ్ల తెచ్చి
పెట్టారు. తరవాత పానీయాలు

 

        