 రమ్మను. ఖలీఫా పిలుస్తున్నారు. ఆయన వద్ద అభయం తెచ్చాను. మీ అమ్మ ఎత్తు కొచ్చిన సామానంతా గుర్రాల మీదికి ఎత్తించు,” అన్నాడు హసన్.
దిలైలా మేడదిగి వచ్చింది. ఆమె దొంగి లించిన సామానంతా గుర్రాలమీద వేయిం చారు. ది లైలా ఉన్నవాటిలో మంచి దుస్తులు ధరించి ఖలీఫా దర్శనం చేసు కోవటానికి సిద్ధమయింది.
"దగ్గరవున్న సామానంతా వచ్చిందా?” అన్నాడ
" అహ్మద్, అతని భటులూ వేసుకున్న దులుస్తుతప్ప అంతా ఇచ్చేశాను. నిజం
చెపుతున్నాను, ఆ దొంగతనంతో నాకేమీ సంబంధంలేదు," అన్నది దిలైలా.
" అవును, అది మరొకరి పని.” అన్నాడు. హసన్ నవ్వుతూ. ఇద్దరూ బయలుదేరి దర్బారుకు వచ్చారు.
ముసలిదాన్ని చూస్తూనే ఖలీఫా ఆగ్రహా వేశంతో తన భటులకు ఆమె తల నరక మని ఉత్తరు విచ్చాడు. కాని హసన్ సవి సయంగా అభయంమాట జ్ఞాపకం చేసిన మీదట ఖలీఫా, "నీ పేరేమిటి ?” అని దిలైలాను అడిగాడు.
"పావురాలటపా నడిపిన అధికారి భార్యను. నా పేరు దిలైలా," అన్నది దిలైలా