            నంచాలకుడు : చక్ర పాణి

నిది ధర్మం? ఈ సమస్య జీవితంలో అందరికీ వస్తుంది,
గొప్ప గొప్పవారికికూడా ధర్మసందేహాలు క్షేలుగుతాయి
ఆటువంటి సందేహాలను జ్ఞానులు తీర్చు తూ ఉంటారు.
“మనుష్యులు ఇలా నడుచుకోవటం_ థర్మం,” అని
గొప్పవాళ్లు నిర్ణయించటమూ, ఇతరులు ఆ ధర్మాన్ని
ఆచరణలో పెట్టటమూ ఆచారంగా శన్స్పృది.

అయితే ధర్మాచరణ” అన్న జాతకకథ మనకొక
కొత్త నీతిని ఉపదేశిస్తున్నది. 'ఆ నితి వీమంశు: ఒకరు
రాసిపెట్టిన ధర్మాన్ని ఆచరణలో పెట్టటం అంత గొప్ప
విషయంశాదు. ఆత్మవిమర్శ ద్వారా |ప్రతిఒకరూ తమ
ధర్మాన్ని తెలుసుకోవాలి. ఇదే ఉత్తమధర్మం. ఇంద
|పఫ్థంలో బోధిసత్వుడి పరిపాలనకింద ఇలాగే ధర్మాచరణ
జరిగింది. అందుకే ఆ రాజ్యం సుభిక్షంగా రద.

 

        