             

ఒకరోజు మధ్యాన్నం కాంతయ్య, కన
కయ్యతో, “నాకు చాలా దాహంగా ఉన్నది.
ఆ కనిపించే ఇంటికి 'వెళ్ళి ఇన్ని మంచి
నీళ్ళు తాగి వస్తాను,” అన్నాడు.

“నేను కాలుసాగిస్తాను. నువు వచ్చి
నన్ను కలుసుకో /” అంటూ కనకయ్య
వెళ్లిపోయాడు. కాంతయ్య తాను చూసిన
ఇంటి ఆవరణలోకి అడుగుపెట్టి, "ఎవ
రండీ ?’” అని పిలిచాడు. జవాబు లేదు.
కాంతయ్య ఇంట్లోకి వెళ్ళి చూశాడు. ఇంటి
వాళ్ళు తలా ఒకదారినా చాపకట్టలల్లే
పడిఊన్నారు. వారు బతికున్నదీ, లేనిదీ
కూడా కాంతయ్య తెలుసుకోలేకపోయాడు.

 ఆ ఇళ్ళు ఒక పేదరైతుది. ఆ రైతూ,
అతని భార్యా, తల్లీ, కొడుకూ, కూతురూ
కూడా తమకున్న ఒక కుంట పొలంలో
పనిచేసి, పండిన సమయంలోనే' ఒక పూట
తింటే మరొక పూట పస్తుంటూ బతికే
వాళ్ళు,కాటకం రాగానే వాళ్ళు దెబ్బ
తిన్నారు. ఆ యేడు ఒక్క గింజకూడా

పండలేదు. ముందు పాలిచ్చే గేదెను -

అమ్మారు. ఆతరవాత ఇంటో ఉన్న
చెంబులూ, కంచాలూ, చిన్నచిన్న గిన్నెలూ
అమ్మారు. అంతా అయిపోయింది. వారం
రోజులనుంచీ ఎవరికి తిండి లేదు. రెండు
రోజులనుంచీ నీరుకూడా లేదు. రైతుతల్లి
కిందటిరోజు నీళ్లుతెద్దామని కుండ తీసు
కుని బావికి బయలుదేరి శోషతో పడి
పోయింది. కుండ పగిలింది. ఆమె అక్కడి
నుంచి లేవలేకపోయింది.

కొస ప్రాణాలతో ఉన్న ఈ కుటుంబాన్ని,
ముఖ్యంగా చిన్న పిల్ల ల్ని, చూడగానే
కాంతయ్యకు కడుపు తరుక్క పోయింది.
ఆయన ఇల్లంతా వెతికి ఒక చట్టి తీసుకొని
బయటికి వెళ్ళాడు. బావి చాలా దూరాన
వుంది. ఆ బావినుంచి చట్టితో నీళ్ళు తెచ్చి
అందరి నోల్లలోనూ పోశాడు. కాంతయ్య
మూటలో రెండు మూడు రోజులకు సరి


        