            SEE EREEEXEREES

“పాదరసం” ఆమెను చూసి ఆమె
అందానికి ఎంతగానో ఆ శ్చ ర్యపోయాడు.
అతను నప్పుతూ, “అహా, ఎంత అందం !
ఎవరిదానివి?’” అన్నాడు,

“ నేనొక వర్తకుడి కుమా రైను, ఇంకో
వర్తకుడి భార్యను, మీ ధోరణి చూస్త ఈ
వూరికి కొత్తలాగుంది. మీబస ఎక్కడ?"
అని అడిగింది జీనాబ్‌.

అహ్మద్‌ విషయం రహస్యంగా ఉంచా
లనే ఉద్దేశంతో పాదరస౦, “ ఇంకా
బసలేదు. ఎక్కడన్నా చూడాలి,” అన్నాడు.

“అయితే మాయింటికి రండి. మాది
చాలాపెద్ద ఇల్లు. నాభర్త దుకాణానికిపోతే

కాడా గారా హాహా హా

REEL EEEEENEEEREM

ఇంటిబగ్గిర నాకు తోడెవ్యరూ ఉండరు”
అన్పది జీనాబ్‌.

ఆమెవెంట వెళ్లటం క్షేమం కాదే మోనని
“ పాదరసం ” శంకించాడు. కాని, తనను
ఈ నగరంలో ఎవరూ ఎరగరు గనకనూ,
ఈ పిల్ల తనకు శ(తువై ఉండే అవకాశం
ఏమీ కనిపించలేదు గనకనూ ఆమెవెంట
వెళ్ళి ఆమె ఎటువంటిదో తెలుసుకోవాలని
ఆతను నిశ్చయించుకున్నాడు,

జీనాబ్‌ అతన్ని వీధులు తిప్పి ఒక పెద్ద
యింటిముందుకు తీసుకొచ్చి, తాళపుచెవి
కోసం సంచీలో వెతకనారంభించింది, ఆ
ఇల్లు ఒక గొప్ప వ ర్తకుడిది. [పస్తుతం

 

        