             

చేయటంలో అలీ అతని చూపూ, ముఖ
భంగిమలూ. తెలియకుండానే అలవరుచు
కున్నాడు. అలీ, అహ్మద్‌ ఇంటి వైపునుంచే
వస్తూండటంకూడా దిలైల  పసికట్టింది.
 ఆమె యింటికి పోతూనే తన కుమార్తె
జీనాబ్‌కు తాను చూసిన యువకుణ్ణు వర్ణించి
చెప్పి, “ అహ్మద్‌ ఈ యువకుణ్ణ పిలిపించా
డని నాకు తోస్తున్నది. వాడు వీధులు
వింతగా పరీక్షించటం చూస్తే యివాళో,
నిన్ననో వచ్చాడని పిస్తున్నది. మనం చాలా
జాగ్రత్తమీద ఉండాలి !” అన్నది.

జీనాబ్‌ తల్లి చెప్పినదంతా విని, కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, “ ఏమిటమ్మా ? హేమా

 

హేమీలను లక్ష్య పెట్టనిదానివి, గడ్డాలూ,
మీసాలూ సరిగారాని ఈ కుర్రాడికి
దడుస్తావేమిటి ?” అన్నది. ఆమె అంద
మైన దుస్తులు వేసుకుని, కళ్లకు కోసగా
కాటుకదిద్ది, మేలిముసుగు వేసుకుని, చేత
సంచీ పట్టుకుని, నడిచే మెరుపుతీగెలాగా
వీధిలోకి వెళ్ళింది.

ఆమె మెల్లిగా నడుచుకుంటూ కొంత
దూరం వెళ్ళాక ఒక దుకాణం దగ్గిర
“పాదరసం” కనిపించాడు. తల్లి చెప్పిన
వర్ణననుబట్టి అతన్ని గుర్తుపట్టి జీనాబ్‌
ఆతన్ని తోసుకుంటూ వెళ్లి వెనక్కు తిరిగి,
“ కళ్లులేని కబోది!” అన్నది కోపంగా.

        