            CE
గా
oe fe of

ON

   

యా
XN
ు A,

పొలం విడిపించాడు. మరొక నలక్జాకూపా
యలు ఖర్చుచేసి బండీ దున్నలూ కొన్నాడు.
రైతుకూ, అతని కుటుంబానికి కొత్త శక్తి
వచ్చినట్టయింది. కాంతయ్యను చూస్తేనే
వారి ఉత్సాహం రెట్టింపయింది.
" మూడు నెలలు గడిచాయి. రైతు
పొలంలో పైర్లు మంచి ఏపుమీద ఉన్నది.
ఇంటిల్లి 'పాతీ కష్టపడి దొడ్డి నిండా అంతు
లేని కూరకాయలు' పండిస్తున్నారు. డాని
మీదనే వారికి చాలా రాబడి వస్తున్నది.
“ఇక నేను సాగవచ్చు. వీళ్ళ కష్టాలు
తొలగినక్డే. కనకయ్య ఈపొటికి శక్రాశీ చేరే

ఉంటాడు, పుణ్యాత్ముడు!” అనుకున్నాడు

రు

DCDCDC UC DDT EEE
AE NE IE HEISE ME IH NIE IE IE WE

కాంతయ్య. ఆయన వెళతానంకు ఇంటో
ఎవరూ ఒప్పుకో లేదు, ముఖ్యంగా పిల్లలు
ఏడిచి రాగాలు సెట్టి, “నువ్వు పోవద్దు
తాతయ్యా !” అన్నారు.

వాళ్ళు తనను బుద్ధిపూర్వకంగా పోనివ్వ్య
రని తెలిసి కాంతయ్య ఒక రాత్ర, అందరూ
నిద్రపోయే వేళ-తన వస్తువులు మూటకట్టు
కుని బయలుదేరాడు. కాని లెక్క చూసు
కుండే దగ్గిర పన్నెండు రూపాయల చిల్లరే
ఉంది. “ఈ డబ్బుతో నేను కాశీ వెళ్ళ
దేమిటి? ఈసారికి విశ్వేశ్వరుడి అనుగ్రహం
లేదు,” అనుకుని కాంతయ్య వెనక్కు తిరిగి
మరో నెలకల్లా ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

 

        