            ఉంచండి. చేతి కండరాలు ముడిచి
వాటిసహాయంతో అరిచేతిలో వస్తువులు

దాచి ఉంచటం హస్తలాఘవ మం
టారు. ఇలా దాచిన నాణెములను
తరవాత (ప్రేక్షకులకు చూప వచ్చు.
ఇక్కడ ఉన్న బొమ్మలు చూసి నట్ట
యితే (టిక్కు తెలిసి పోతుంది. 1వ
బొమ్మలో వెలిగించని మైనం వత్తీ,
ఐంద్ర జాలికుడి చేతిలో సగం తెరి
చిన ఆగ్గి పెటే  కనిపిస్తాయి. . 2వ
బొమ్మలో, మైనం వత్తి వెలిగించినాక
అగ్గి పెటే మూసేటప్పుడు  నాణెములు
చేతిలోకి రావటం కనిపిస్తుంది;
3 బొమ్మలో గల కుడిచేతిలో నాణె
ములు దాచి ఉన్నాయి. 4వ బొమ్మలో
“మైనం వత్తి నుంచి తెప్పించిన ”
నాణెము లున్నాయి. అగ్గి  పెటెలొ
దాచి ఉంచిన నాణెములు 5వ
బొమ్మలో చూపబడ్డాయి.

కొందరు ఐంద్ర జాలికులు నాణె
ములను కట్ట కడతారు. కాని నా ఉద్దేశంలో వాటిని విడివిడిగా ఉంచ
టమే మంచిది.

[పాఠకులు, ఈ గారడీని గురించి నల
హాలు పొందదలిస్తే, వారు 'చందమామ'

పేరు ఉదహరిస్తూ, ప్రొఫెనరుగారి పేర
ఉత్తరం రాయవచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమ
లోనే రాయాలి.

వారి ఆ(డను యిది :-ప్రాఫెసర్‌ : పి. సి,
నర్కార్‌, మెజిషియసన్‌, పోన్టుబాక్సు 7888,
కలకళ్తా - 12.] 

 

        