             

* నిజాము రాజ్యంలో ఒక మొఖాసాదారుండే
~ వాడు. అతనికి వివాహమై, భార్య కాపరానికి
వచ్చింది. కాని ఆ మొఖాసాదారు ఆత్త
వారిమీద దేనికో అలిగి భార్యతో మాట్లాడే
వాడుకూడా కాడు,

చివరకతడి భార్య తన దురవస్థ సంగతి
ఇంటి పురోహితుడికి చెప్పుకున్నది. ఆయన
కొంచెం ఆలోచించి, “ అమ్మాయీ ఈసారి
నీ భర్త బయటికి వెళ్ళేటప్పుడు ఒక పని
చెయ్యి. నోట వక్క వేసుకుని, చేతిలో
ఆకులు పట్టుకుని, వాకిలికి అద్దంగా నిల
బడు. నీభర్త నిన్ను అడ్డంలెమ్మంటాడు,
సున్నం పెడితే లేస్తానను. దానికి ఆతను
వీమంటాడో నాతో చెప్పు,” అన్నాడు.

భార్య అలాగే చేసింది. ఆమె వక్క
వేసుకుని, చేతిలో అకులు పట్టుకుని, వాకి
లికి అద్దంగా నిలబడింది. బయటికి పోతూ
భర్త వచ్చాడు, “దారికి అడ్డంలే!”

అన్నాడు. “కొంచెం సున్నం
లేస్తాను,” అన్నది భార్య.

“రాతిమీద రాజనాలు పండాలి, బంగారు.
కొడవళ్ళతో పంట కొయ్యాలి; నేను ఆడ
దాని చెప్పులు మొయ్యాలి ; ఎ|ర్రచెరువు,
నిళ్ళు తాగాలి-అప్పుడే నీకు నేను సున్నం.
పెళ్దేది 1” అంటూ భర్త ఆమెను తోసేసి
వెళ్ళిపోయాడు, భార్య స్రరక్నాతుడిత
జరిగినదంతా చెప్పింది.

న ఇంకేమమ్మా ? మీ పొలంలో రాతి
భూమి ఉన్నదిగా? దానిమీద మోకాలి

పెట్టండి,

లోతు మట్టి తోలించి రాజనాలు చల్లించు.

పంట అయాక బంగారు కొడవళ్ళు సెట్ల

కోత కోయించ్యు” అన్నాడు పురోహితుడు.
భార్య, పురోహితుడి సలహా[ప్రశారం,

రాజనాల పంట వేయించి, అది కోతకు

రాగానే, మగవేషంలో గు(రం ఎక్కి పంట
సే చోటికి వెళ్లింది. .

 

కె. రంగనాథరాపు

 

        