            చందాదారులకు మనని
x

పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి
వారంలో పోస్టు అవుతవి, నకాలంలో
ఆందనివారు, వారి పోజహ్టాఫీనులో ఫిర్యాదు

చేస్తూ పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్చ్ప గోరుతాము, ఆ పైబడి వచ్చు
కంఫ్రెయింట్లు, గతనెలలో చేర లేదనే

కంపెయింట్లు గమనించబడవు.
(x) గణా

చాలా కాలము

ఉపయోగానికి
మెత్తగ [వ్రాయుటకు

పేరొందినవి
మేనేజరు

PRASAD PEN WORKS
(NPL LTT

 

 

     

బాలసరసంతి

గానకళొాబోధిని
పిక్‌టోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి అపూర్వ సంగీత (గంథము..
(+) ( ఇంగ్లీ మ_ఇంగ్లీ మ--కెలుగు ) గొప్ప 'అమేభవజ్ఞులజే థచింప

ఆం|[ధ్రుడు చదువ విద్యకు, విజ్ఞానానికి, సరీక్షలో విజ | బడినది. నంగీతము నేర్చుకొను
గ

 

 

నద్ధింథము. ఆం[ధ్ర | యానికి ఈ డిక్షనరీ వుపయోగపడుతుంది. | టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
రాష్ట్ర సొదనకు మిక్కిలి | 1000 “పేజీలు. పూ 'ర్రిక్యాలికో బైండు | పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయుత్త
తోడ్పడిన (గంథము, మీడియం ధథ 9 0౮0 |పడు,|గంథరాజము,
పే.500. వెలరు.6 00 | జెండిక్సనరీధఠ 480 | పే.1000. రు. 10 0 8

 

శవ వలయువారు ః బాలసరస్వతీ బుక్‌ డిపో కర్పూలు,
Sa (బ్రాంచి) నెం. 6, నుంకురామచెట్టి వీధి, మగడ్రాను.

 

Chandamama

April *56

        