            “నా మిత్రుడికి మీరిచ్చిన ఇిథ్యం
గురించి విన్నాను. నాకు అలాటి ఆతిథ్యంతో
పనిలేదు” అన్నాడు రాజు,

“స్వామీ, తమరు గొప్పవారు. తమ
వంటివారిదగ్గిర అలా ఎందుకు చేస్తాను?
మీరు తప్పక దయచెయ్యాలి,” అన్నదామె.

రాజు నత్వశిలుడితోసహా ఆమెవెంట
వెళ్ళాడు. ఆమె వారికి తగిన మర్యాదలన్సీ
చేసి రాజుతో '* స్వామీ నేను కాలనేమి
అనే దైత్యరాజు కుమార్తెను. విశ్వకర్మ
నా తం(డికొరకు ఈ మహానగరాన్ని ఇక్కడ
నిర్మించాడు. ఈ నగరంలో ముసలి
తనమూ, చావూ ఉండవు. నా తండ్రి ఈ
నగరం విడిచి పోవటంచేతనే విష్ణుమూ ర్తి
చేత చంపబడ్డాడు. ఆయన పోయినతరవాత
నేనే ఈ నగరానికి ఏలికగా ఉంటున్నాను.
తమవంటి పెద్దలు యిక్కడ అడుగుసపెట్టటం
ఇదే మొదలు! మీరేది ఆజ్ఞాపిస్తే ఆది

చెయ్యటానికి సిద్దంగా ఉన్నాను,”

అన్నది.

“అయితే నా మి[త్రుణ్ధ ఇప్పుడే! వివాహ
మాడు” అన్నాడు రాజు, ఆమె; "ఒప్పు
కున్నది, వారిద్దరికి పెళ్లిచే సేసి రాజు సత్వ
శిలుడితో, “ నేను నీదగ్గిర రెండు ఉసిరిక
పళ్ళు తిన్నాను. ఆందులో ఒక్క పండు
రుణం తీరలేదు,” అని చెప్పి, సమీపంలో
వున్నకొలనులో 'దూకి తన నగరం 'చేరాడు.

ఈ కథ చెప్పి బేతాళుడు, “రాజా!
చండసింహుడూ, సత్వశిలుడూ, ఇద్దరూ
కూడా సాహసించి సముద్రంలో దూకారు
గదా ? ఇద్దరిలో ఎవరిసాహసం గొప్పది Qt
అని LY

SF సత్వశీలుడి సాహసమే గొప్పది. సము
|[దంలో దూకితే ఏమవుతుందో తెలియ
కుండానే అతను దూకాడు. ఏవీమయేదీ
తెలిసి దూకినవాడు రాజు!” అని వి(క్ర
మారు్కడు జవాబిచ్చాడు.

రాజుకు హౌనభంగంశాగానే బేతాళుడు
శవంతోసహా మాయమై చెట్టుక్కాడు.

 

        