            వచ్చాయి.
'లోటాలో పానీయం తెచ్చి అబూకు
అందించింది. అది తాగుతూనే అబూ
స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. ఏమంటె
ఆందులో మత్తుమందు కలిపారు.
'అరాత్రే, స్సృహలేని స్థితిలో ఆతన్ని
ఖలీఫా నొకర్లు యింటికి చేర్చి, పడక
గదిలో పడుకో బెట్టి వెళ్ళిపోయారు.
అబూ అల్‌ హసన్‌ నిద్రలేచి,
“ఎవరక్కడ?” అని కేకవేశాడు.
కాని ఎవరూ రాలేదు. అతను కళ్ళు
తెరిచి చూసేసరికి రాజభవనానికి
బదులుగా అతి సామాన్యమైన యిల్లు
కనబడింది. అందుచేత అతను కల
గంటున్నానుకా బోలు ననుకుని,
“జాఫర్‌! మన్రూర్! మీరంతా
ఎక్కడ చచ్చారు ?” అని కేకలు
వెయసాగాడు.
ఈ కేకలు విని ఆతని తల్లి పరి
గెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ఏంరాా, నాయనా?
ఎందుకట్లా . అరుస్తున్నావు ? పీడకల
వచ్చిందా ?” అని అడిగింది,
అబూ తన తల్లిని గుర్తించక,
“నువ్వెవతెవే, ముసలిముండా?”
అన్నాడు కోపంగా,
“నేను ని: తల్లినిత్రట్రా, అబూ
ఆల్‌ హసన్‌? నన్నే గుర్తించలేవా?”
అన్నది తల్లి. “అబూ ఆల్‌ హసన్‌
ఎవడు?నీకు మతిపొయయిదా?నెను
ఖలీఫా హరూస్‌ అల్‌ రషీద్‌ను!” అని
ఆరిచాడు అబూ.
ముసలిది ఆంకిళ్లు నొక్కుకుంటూ,
స గట్టిగా అరవకురా, బాబూ! యెవ
రన్నావింశే డయ్యం షట్టిందనుకునేరు!
నువ్వేమిటి, ఖలీఫా ఏమిటి?” అన్నది,
“నేను ఖలీఫాను కానంటావాా
ముసలిదానా ?” అంటూ అబూ తల్లిని
తన్నాడు. “ఎవరో శత్రువులు నా
రాజ్యం అపహరించి నన్ను యిట్రా
చేశారు. వాళ్సెవరో నీకు తెలుసు,
వాళ్ళతో నువూ లాలూచీ ఆయావు. నా
|[దోహులెవరో చెబుతావా? నిన్ను
చంపెయ్యనా?” అన్నాడు,
ఎవడు? నీకు మతిపోయిందా ? నేను

 

        