            ఆయినకు ఉన్నప్పుదం ఆయంన తన
ప్రాణాలను మాత్రం ఎందుకు కాపాడుకోలేక
పోయినట్టు?

ముని అతడి ఆలోచనలు |గహించిన
సూచనగా నవ్వుకుంటూ తన దారిన వెళ్లి
పోయాడు. అదేం విచిత్రమో గాని ఆ రాత్రికి
రాత్రే ముకుందుడు తన భార్య విగ్రహాన్ని
సమర్థవంతంగా తీర్చిదిద్దాడు. ఆ శిల్పం
మొహంలో [ప్రేమానురాగాలు స్పష్టంగా వ్యక్త
మన్రతున్నాయి.

ముకుందుడి భార్య ఎంతగా మురిసి
పోయిందంటే ఆమె ప్రదర్శించిన తన్మయత్వం
వల్ల (గ్రామమంతా శిల్పం సంగతి తెలిసనసో
యింది.

గ్రామంలో ఉండే ప్రతి ఒక్కరూ తమ తమ
విగ్రహాలు తయారు చేసి పెట్టమని ముకుం
దుడిని కోరుతూ వచ్చారు.

   
 

FF
Md ' CN
°°

ఇల్లా ఉండగా ముకుందుడి పల్లలు
ఇద్దరూ కలిసి తమ విగ్రహాలు కూడా తయారు
చేయమని మారాం చేయసాగారు. వారిలో
ఒకరికి పద్దేళ్లూ, మరొకరికి ఎడేళ్లూ. దీంతో శిల్సి
తప్పనిసరై తన పిల్లల విగ్రహాలను ముద్దులు
మూటగట్టై ప్రాణులు నిలబడినంత సహ
జంగా తీర్చిదిద్దాడు ముకుందుడు. అవి
కూడా ఒక రాత్రిలోనే పూర్తయ్యాయి. భార్యా
భర్తలు తమ బిడ్డల విగ్రహాలను తనివితీరా
చూసుకుంటూంటె [గ్రామ పెద్ద వాళ్లముందు
ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

“నీకెంత డబ్బు కావాలో తీసుకుని నా
విగ్రహాన్ని విలైనంత త్వరగా రూపొందించు.
అలా చెయ్యకపోతే ఎం జరుగుతుందో నికు
వేరేగా చెప్పనక్కరలేదు కదా, అన్నాడు.

ఆ (గామపెద్ద అతి దుర్మార్గుడని పేరు
తెచ్చుకున్న పెద్దమనిషి. నలబై సంవత్సరాల

pe

జూలై2010

        