            ఒక ఊళ్ళో దామూ, సోమూ అని ఇద్దరు
స్నేహితులుండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ పేదవాళ్ళే
కావటం చేత చిల్లర పనులు చేసుకుని
జీవితం గడుపుతూ ఉండేవాళ్లు. ఇందువల్ల

‘ వాళ్లకు సరిగా జరుగుబాటు అయ్యేదికాదు.
అందుచేత వాళ్ళు కుదురుగా ఎక్కడన్నా
సౌకరీదొరుకుతుందేమోనసనివెతకసాగారు.

పక్క |గామంలో ఉన్న జమీందారు
గారింట నౌకరీ దొరుకుతుందని వాళ్ళకు
తెలిసింది. :

ఇద్దరు 'స్నీహితులూ ఒకరోజు తెల్లవారు
జామునే లేచి జమీందారుగారి ఇంటికి
వెళ్ళారు. వాళ్ళు పని కోసం వచ్చారని
జమీందారుగారి మనిషి జమీందారుతో
చెప్పాడు. జమీందారు వాళ్ళను చూడ
లేదు. లోపలికి రమ్మనలేదు, సోమవారం
నాడు ఉదయం వాళ్ళిద్దరినీ కనపడ మని
మనిషి ద్యారా కబురు చేశాడు.

ఇద్దరూ కా ళ్ళీడ్చుకుంటూ వచ్చినదారి_

పట్టారు. ''మాట్లాడేదేదో ఇప్పుడే మాట్లాడక,
మళ్ళీ సోమవారం నాడు ర మ్మనట
మేమిటి?” అని సోము వినుకు్క న్నాడు.
సోమవారం ఉదయం పెందలాడే నిద
లేచి దాము, సోము కోసం వెళ్ళాడు. సోము
ముసుగుతన్ని ఇంకా” నిదపోతున్నాడు.
“జమీందారు ఇంటికి పోదామా ? '' అని
దాము అడిగితే, ''తరవాత పోదాంలే,
వీం తొందర ?'' అని గొణిగాడు,
“నేనుపోతున్నాను.కావాలంటేనువ్వూ
రా!’ అంటూ దాము బయలుదేరాడు,
జమీందారు పొద్దున్నే రమ్మంట పొద్దెక్కి
పోవటంబాగుండదనిఆతనుఅనుకున్నాడు.
దాము బయలుదేరిన ఒక గ౦టకు
సోము నిద లేచి, తాపీగా తాను కూడా
జమీందారు ఇంటికిబయలుదేరాడు, జమీం

దారు వెళ్లగానే దర్శనం ఇస్తాడన్న నమ్మకం

 

\ 25-వీళ్ళనాటి చందనూమ కథ

 

PM |

ఉతమ మీయ మోక మోసే. 14. మలు!

        