              
 
 
     
 
   
 
       
 
    
 
    
  

ఉభయపక్షాలకూ యుద్దం ఆర౦భ
మయింది. రాక్షనులు గదలతోనూ, శక్తుల
తోనూ, శూలాలతోనూ, గౌడ్డళ్ళతోనూ
వానరుల పైకి ఉరికి కొట్టసాగారు.
వానరులు రాక్షసుల. మీద చెట్లూ, పెద్ద

ఉపయోగించారు.

కొందరు రాక్షనులు [ప్రాకారాల మీది
నుంచి' వానరుల మీద ఆయుధాలు
|పయోగించారు,

వానరులు [ప్రాకారాల మీదికి ఎగిరి
రాక్షసులను కింద.పడదోశారు. రాక్షస
వానరుల మధ్య అతిభయంకరమైన
దొమ్మియుద్ధం జరిగింది.

   

48

పెద రాళ్ళూ, తమ గోళ్ళూ,' కోరలూ
©

దొమ్మియుద్ధంతో బాటు ద్వంద్వ
యుద్ధాలు కూడా జరిగాయి. ఇంద్రజిత్తు |'
అంగదుడితోనూ, విభీషణుడి మం[తులలో
ఒకడైన సంపాతి అనేవాడు |పజంఘు
డనే రాక్షనుడితోనూ, హనుమ౦తుడు
జంబుమాలి తోనూ యుద్ధం చేశారు.
అలాగే గజుడికి తపనుడనే రాక్షసుడి
తోనూ, నీలుడికి నికుంభుడ నే రాక్షస
వీరుడితోనూ యుద్దం జరిగింది. ను|గ్రీ
వుడు ప్రఘనుడనే రాక్షనుడితోనూ, లక్ష్మ
ణుడు విరూపాక్షుడితోనూ యుద్ధం చేశారు.
ఇలా అనేకమంది వానరవీరులు, రాక్షస
వీరులతో భయ౦కరమైన ద్వంద్వ
యుద్ధాలు చేశారు.

ఈ ద్వంద్వ యుద్దాలలో అంగదుడు
ఇంద్రజిత్తు రథాన్నీ, సౌరథినీ, గు(రా
లనూ నాశనం చేశాడు; సంపాతి |పజం |,
ఘుణ్ణి చంపాడు ; హనుమంతుడు జంబు
మాలిని కొట్టాడు; |పతపనుడు అనే
రాక్షనుడి కళ్ళు నలుడు పీకేశాడు ;
[ప్రఘనుడు ను|గ్రీవుడి చేతిలో చచ్చాడు.

నలుగురు 'రాక్షనులు రాముడి మీద
బాణాలు ప్రయోగించారు. రాముడు తన
బాణాలతో ఆ నలుగురి తలలూ తెగ
వేశాడు. మైందుడు వ|జముష్టి అనేవాణ్ణు
పిడికిలితో పొడిచి చంపాడు. 'సుషేణుడి
చేతిలో విద్యున్మాలి చచ్చాడు. మొత్తం

 

 
    
     
     
     
     
         
   
     
     
     
    

        