            +సంది జాత్రికి చెందిన అతిపెద్ద జంతువు ఏది ?
“జిప్సీ "ల భాష ఏది?
, ఒక దేశం చుట్టూ నగరం వున్నది. దేశం ఏది? నగరం ఏది?
. “పొంటన్‌ పెన్‌”ను కనుగొన్నవారేవరు'?
. అట్లాంటిక్‌ మీదుగా ఒంటరిగా ప్రయాణం చేసిన మొట్టమొదటి “మహేశా పైలట్‌ ” ఎవరు ?
. ఒక్కా సంఖ్యను తప్ప మిగతా అన్ని సంఖ్యలనూ రోమను పద్ధతిలో రాయవచ్చు. అది ఏది ?

ఎగర్రగా వున్న (గ్రహం ఏది?
ప్రసంచ వ్యా ప్లంగా తపాలా పెట్టైలమీద ఎర్ర రంగు వాడశానికి పూర్వం, ఏ రంగును
ఉపయోగించేవారు?
. కీలు బొమ్మలు చేయడం ఎక్కడ ప్రారంభమయింది ?
* బొటిక్‌ * పద్ధతి చిత్రలేఖనం ప్రప్రధమంగా ఏ దేశంలో మొదలయింది?
పీతలు ఎలా నడుస్తాయి ?
. సర్‌ రోగర్‌ బానిష్టర్‌ ఎందులో సుప్రసిద్ధుడు ?
'తెల్లిఏనుగుల జన్మస్థానం ఏది?
, డా॥ రిస్టియన్‌ బార్‌నార్డ్‌ 1967 వ సం॥లో ఒక నూతన శ్ర చికిత్సా పద్ధతిని ప్రవేశ పెట్టాడు.
ఆది ఏమిటి ?
అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిన (1990 వ సం॥లో) మొట్టమొదటి పాత్రిశేయుడు ఎవరు ?

 

 

 



        