            కనిపించాడు, క్షణాలమీద వాడు ఆయనతో
పరిచయం చేసుకుని, వాళ్ళింట్లో (త్రినాధ
|వతమని తెలుసుకున్నాడు.

వాడు, బాపనయ్యతో, “మరి చెప్పారు
కాదేమండీ ! [వతం చేసుకున్నాక బంధు
మి(త సపరివారంగా ఆరగించాలి, ఈరోజు
సంగమేశ్వర శాస్త్రి గారు పిలిచారనుకోండి.
ఎరిగినవారు గనక ఆయనింటికి మరెప్పు
డైనా వెళ్ళవచ్చు. కొత్తగా (గామం వచ్చిన
మీ ఇంటికి రావడం అన్ని విధాలా ధర్మం.
ఎంత, క్షణంలో వచ్చేస్తాను. మీరుండడం
కంచిమేక కామయ్యగారింట్లోనే కదా!"
అంటూ ముక్కుపొడుం పట్టుపట్టి ఠపీమని
తుమ్మాడు.

 

38

బాపనయ్య, తను ముక్క మొహం
ఎరగనివాడు ఇంత మాట్లాడడం విని | _
తెల్లబోయినా, సాటి మనిషి భోజనానికి
“సరే, త్వరగా

వస్తానంటున్నాడని,
రండి!” అన్నాడు,
నంగిరిదేవయ్య ఆ రోజు
బాపనయ్య ఇంటికి భోజనానికి వెళ్ళలేదు.
వాడికి ఆ (గామ పురోహితుడి కుటుంబం
సింహాచల యాత్రకు వెళుతున్నట్టు తెలిసి, "
అక్కడికి పోయి పురోహితుడితో,
"అయ్యయో, మీకు మరీ అంత మొహ
మాటమైతే ఎలా? నేను మీతో కూడా
వచ్చి, అన్నివిధాలా సాయం చేయదడలి
చాను. ఇక, నాపనులంటారా? వాటిని

ఆయితే,

ఎప్పుడైనా చేసుకోవచ్చు," అని గుక్క

తిప్పుకోకుండా మాట్లాడి ఆయనను మొహ
మాట పెట్టేసి, వాళ్ళ, కుటుంబంతోపాటు
సింహాచలం వెళ్ళిపోయాడు.

ఇక,. బాపనయ్య, దేవయ్య వస్తాడనే
నమ్మక౦తో ఆరోజు సాయం(త్రంవరకూ
వాడికోసం ఎదురుచూసి, ఆ తర్వాత
భోజనంచేశాడు.

వారం రోజుల తర్వాత దేవయ్య సింహా
చలం నుంచి తిరిగివచ్చి, ఒక ఉదయాన
బాపనయ్యకు వీధిలో తారసిల్లాడు,
బాపనయ్య వాణ్ణి చూస్తూనే పట్టరాని
కోపంతో వీదో అనబోయేంతలో, వాడు ఏమీ

 

చందమామ

  

        