పరిగెత్తాడు. ఆ దారి అతణ్ణి కొండఅంచుకు చేర్చింది. దానికి దిగువన పెద్ద అగాధ మున్నది. వెనుక రాక్షసుడు; ముందు అగాధం ! ప్రాణాలమీద ఆశకోల్పోయిన దానశీలి నిలువెల్లా గజగజ వణికిపోతూ అగాధంలోకి తొంగిచూసేంతలో, కాళ్ళ కింద వున్న రాయి జారింది. ఆయన కెవ్వుమని అరుస్తూ అగాధంలోకి పడిపోయాడు.
మంత్రి ఇలా చెప్పి, ఒక క్షణం అగి జయ విజయులతో, "చూశారా, ఎంత భయంకరమైన కలో! అసలే గుండె జబ్బుతో బాధపడుతున్న. నా మిత్రుడు దానశీలి. కలనుంచి మెలకువ వస్తూనే, గుండెపోటుకు గురిఅయి మరణించాడు." అన్నాడు.
అప్పుడు జయుడు ఎంతో విచారంగా, "స్వప్నంలో కలిగే అనుభూతులకు శరీరం కూడా లోనవుతుందని. మనస్తత్వశాస్త్రం చెబుతున్నది. తమ మిత్రుడు కలలో నాలుగుసార్లు ప్రాణభయానికి లోన
య్యాడు. అసలే గుండెజబ్బు మనిషి కనక, ఆ వత్తిడికి తట్టుకోలేక గుండె ఆగిపోయి వుంటుంది. మీ మిత్రు మరణానికి, నా ప్రగాఢ సానుభూతిని తెలుపుతున్నాను.'' అన్నాడు.
మంత్రి తల పంకించి, విజయుడికేసి చూశాడు.
విజయుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, "క్షమించాలి, మహామంత్రీ! మీరు చెప్పిన దంతా ఒక కట్టుకథ." అన్నాడు.
మంత్రి కోపంగా. "అదెలా కట్టుకథో నిరూపించగలవా?'' అని అడిగాడు.
దానికి విజయుడు వినయంగా, 'మీ మిత్రుడు మెలుకువ వస్తూనే, గుండె పోటుకు గురై వెంటనే చనిపోయినప్పుడు, ఆయనకు కల వచ్చిన విషయం మీకు తెలిసే అవకాశం లేదుకదా!" అన్నాడు.
మంత్రి సుబుద్ధి, విజయుణ్ణి అభినం దించి, అప్పటికప్పుడే అతణ్ణి రాజు వీరవర్మకు అంతరంగిక సలహాదారుగా నియమించాడు.