              
ఎప్పుడు గాని విద్యావతి స్వల్ప అనా
 రోగ్యానికి సైతం గురైనది లేదు. అలాం
 టిది మూడు రోజులక్రితం ఆమె ఉదయం 
పడక నుంచి లేవలేక పోయింది. పరిచారిక 
శాలిని ఆమెను లేపి కూర్చోబెట్టడానికి
 ప్రయత్నించింది. విద్యావతి అతి కష్టం
 మీద లేచి నిలబడిందిగాని, మరుక్షణమే
 తూలి పడక మీద పడిపోయింది. అంతే,
 అప్పటి నుంచి ఆమె అలాగే నీరసంగా
 పడివున్నది!
       విషయం తెలియగానే రాణి వజ్రేశ్వరీ
 దేవి, విద్యావతి శయన మందిరానికి 
వచ్చింది. ముఖం పాలిపోయి, ఎన్నాళ్ళ 
నుంచో దీర్ఘవ్యాధితో బాధపడుతూన్న

 

. వ్యాధి

 

 
  
 

దానిలా కదలా మెదలక వున్న తన
 కుమార్తెను చూడగానే రాణి కడుపు 
తరుక్కుపోయింది. రాజు కూడా తన 
కుమార్తెను చూసి ఒక్కక్షణం నిర్విస్ట్లు
డయ్యాడు. రాజవైద్యుణ్ణి పిలిపించాడు. 
వైద్యుడు యువరాణి నాడి పరీక్షచేసి. 
చూశాడు. అతనికి ఆమె శరీరంలో ఎలాంటి
 వ్యాధి లక్షణాలూ కనిపించలేదు. 
అయినా, ఆమె పడకపై నుంచి లేవలేక
 పోతున్నది. వ్యాధి కారణం అంతుబట్టక,
రాజవైద్యుడు రాజుతో, "ప్రభూ, యువ 
రాణికి ఇప్పుడు ఎలాంటి మందులూ 
వద్దు. రెండు మూడు రోజులు పరిశీలించి
 చూసి, ఆ తరవాత ఔష ధ చికిత్స
 ప్రారంభిద్దాం. అంతవరకు ఆమెకు
విశ్రాంతి అవసరం," అన్నాడు. 


రాజు సరేనని తల పంకించాడు.

రాణివజ్రేశ్వరీదేవి, ఆ రోజంతా యువ
రాణి పక్కనే కూర్చున్నది. విద్యావతి 
ప్రశాంతంగా నిద్రపోయింది. సాయం 
కాలం రాజవైద్యుడు వచ్చినప్పుడు కళ్ళు 
తెరిచి, "ఇంకా నీరసంగానే ఉన్నది.
ఆకలి లేదు!" అన్నది.
రాజవైద్యుడు ఆమెకు పళ్ళరసం
మాత్రం ఇవ్వమన్నాడు.

రెండవ రోజు కూడా మొదటిరోజు లాగే
గడిచింది. ఆ రోజు రాత్రి రాణికి ఒక వింత

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
  
  

 
 
 

      
       
     
     
     
         
     
  

        