            .ఆసలురహ స్యం

శ్రీపురం జమీందారు తన దగ్గిరకు వనిచేయడానికి వచ్చేవాళ్ళను, మూడు (ప్రశ్నలు అడిగి,
వాటికి నరైన నమాధానం చెప్పిన వాళ్ళను మా(త్రమే పనిలోకి తీనుకునేవాడు. ఒక్కొక్కసారి
ఆయన (ప్రశ్నలు ఆతి సామాన్యంగా వుండి, సులభంగా జవాబు చెప్పగలిగేవిగా వుండేవి,, మరొక
సారి ఎవరికీ అంతుపట్టని విధంగా కఠినంగా వుండేవి.

చెంగయ్య అనే చెవిటి వాడు, ఒకసారి ఆయనదగ్గిరకు పనికోనం వెళ్ళాడు. జమీందారు
వాళ్డు పరీక్షగా చూసి, “ ఒకసారిపోయినాా నులభంగా నంపొయించుకోగలది వీది?” ఆని
|ప్రవ్నించాడు.

“డబ్బు!” అన్నాడు చెంగయ్య.

Rt NS మళ్ళీ ఎప్పటికీ దొరకనిది వీది?” అని (ప్రప్నించాడు జమీందారు,

“ ర్నాతి-పగలు |” ఆన్నాడు చెంగయ్య NS

“ సాయంచేసినవాడికి, సాయం పొందినవాడు ఎంతకాలం కృతజ్ఞుడుగా వుండాలి ? ” అని
|ప్రల్నించాడు జమీందారు.

“ బతికినన్నాళ్ళు!” అన్నాడు చెంగయ్య.

జమీందారు, ఈ జవాబులకు చాలా నంతోషించి, చెంగయ్యకు పని ఇచ్చాడు. అయితే,
కొద్ది రోజుల్లోనే ఆయనకు వాడు చెవిటివాడని తెలిసి, “ ఒరే, ఆరోజు నా (ప్రశ్నలకు ఎలా నమా
ధానం చెప్పగలిగావు ?” అని గట్టిగా అరిచాడు.

అంతగట్టిగా అరిచి అడిగిన (ప్రశ్న వినిపించడంతో చెంగయ్య, “ అయ్యా, తమరడిగిన
మూడు (ప్రష్నలూ, నా జవాబులూ ఇంకా నాకు గుర్తున్నవి. ఏం కావాలి నీకు? అని అడిగా
రనుకుని, డబ్బు అన్నాను, నువు ఎప్పుడు: పని చెయ్యగలవని, అడిగారనుకుని, రా(తెంపగలు
అనేశాను, మూజో (ప్రశ్నగా, ఎంతకాలం పని చెయ్య గలవని ఆడిగారనుకుని, ్రాతకనన్నళ్ళు,
అన్నాను,” అన్నాడు.

నంగతి తెలిసిన జమీందారు, “ ఓరి, 'చెవిటివెధవా! ఇదా నువ్వు, నా దగ్గిర పని నంపా..
యించిన ఆనలు రహన్యం !” అంటూ పొట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వుకున్నాడు. న రమాదేవి

 

        