            'రామదుర్గం ఆనే ఊళ్ళో కాంతమ్మ అనే
ఇల్లాలుకు, పొరుగునే కాపురం వుంటున్న
తన అడపడుచు సీతమ్మతో తరుచు వీదో
తగాదా వస్తూండేది. కాంతమ్మ నోటికి
జడిసి చుట్టుపక్క లవాళ్ళెవరూ, వాళ్ళ
గొడవల్లో కలగజేసుకోవడానికి ముందుకు
వచ్చేవారు కాదు. కాంతమ్మ భర్త శరభ
లింగం ఇదంతా చూస్తూ కూడా ఏీదీ
పట్టనట్లుండేవాడు.

ఒక రోజు సీతమ్మ సపెంపుడుపిల్లి
కాంతమ్మ ఇంట్లో జొరబడి గిన్నెలో వున్న
పాలన్నీ తాగేసింది. కాంతమ్మ పిల్లినీ,
సీతమ్మనూ కలిపి శాపనార్థాలు పెట్టడం
|ప్రారంభధించింది.

సీతమ్మ చాలా కోపంగా, “కావలిస్తే
నీకు రెండు గిన్నెల పాలు ఇస్తాను. అంతే
కానీ నా  పిల్లిని  ఏమీ తిట్టవద్దు,"
అన్నది.

ఇందుకు కాంతమ్మ, “ముందు నువ్వా
పిల్లిని ఊరిచివరి అడవిలో ఒదిలి సెట్టిం
చకపోతే, నేను ఊరుకునేదిలేదు, oN
అన్నది.

సీతమ్మ విసురుగా, “అది జరిగేపని
కాదు!" అన్నది.

ఇలా తగువు ముదిరి ఇద్దరూ పెద్దగా
ఒకరి మీద ఇంకొకరు కేకలు వేసుకోవడం
మొదలు పెట్టారు.

అప్పుడే పొలం వెళ్దామని బయలుదేరు
తున్న శరభలింగం వాళ్ళ కేకలు విని,
“తెల్ల వారిందనగానే ఏమిటీ వెధవ
గొడవ?" అని చెల్లెలు సీతమ్మ నే మంద
లించబోయాడు,

సీతమ్మ రుసరుసలాడుతూ, ‘' సెట్ల
మారి మగడివి! నువ్వా నన్ను మందలించ.
చూస్తున్నది,'' అంటూ ఎదురు సమాధానం
చెప్పింది.

 

(

{ కమలిని

 

        