            చింది. దానశీలి ఒక పొదచాటుకు చేరి,

ఆ వెలుగు వస్తున్నవైపుకు చూశాడు, ఆ
| ప్రదేశంలో అనేకమైన పెద్దపెద్ద పుట్ట
| లున్నవి. వాటిపై కాలసర్చాలు పడగలు
| విప్పి ఆడుతున్నవి. ఆ పడగలసై వున్న
| మణులు, కాంతులు విరజిమ్ముతూ
| ప్రకాశిస్తున్నవి. |

ఆశ్చర్యంతో. ఆ దృశ్యాన్ని చూస్తున్న

| దానశీలిని, పుట్టల మధ్య ఆడుతున్న ఐదు
తలల మహాసర్చం ఒకటి చూసి, బుసలు
కొడుతూ అమితవేగంతో ఆయనకేసి
రాసాగింది. ఆయన గిరుక్కున వెను
దిరిగి . శ క్రికొలదీ ప్రరిగెత్తి, తిరిగి నాలుగు
దారుల కూడలిని చేరాడు. మహాసర్ ఎం
జాడలేదు.



ఈసారి దానశీలి మూడవ దారిగుండా

నడవసాగాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక,
ఆదారి ఒక కొండదగ్గిర ఆగిపోయింది. |
ఆ |(పదేశాన ఆయనకు, కొన్ని మానవ |
కం౦శకాళాలు కనిపించాయి. కీడును |

శంకించిన దానశీలి, వెనుదిరిగేలోపలే,
దాపుల వున్న గుహలో౦ంచి a
శారుడైన రాక్షసుడొకడు ముక్కుపుటాలు |
ఎగరవేస్తూ బయటికి వచ్చాడు. వాళ్లో |
చూస్తూనే దానశీలి కెవ్వుమంటూ అరిచి, |
పరిగె త్రి నాలుగు దారుల కూడలిని |
చేరాడు. A |
అయితే, రాక్షనుడు పెద్దగా హుంక |
రిస్తూ, తనకేసి రావడం చూసిన దానశీలి, |
వెంటనే అక్కడున్న నాలుగవ దారి వెంట |
SN AT

 

        