            లక్షణాలా?'' అని కనకరాజు ఎదురు
[ప్రశ్న వేశాడు. ప

(గామసెద్ద నవ్వి, అమ్మిరాజును నువే
మంటావని అడిగాడు, |

““మా తోడల్లుడు పొలాల్లో పాలేళ్ళ
మీద సె త్తనంచేస్తూ పనిచేయడం చూసిన
-వాళ్ళెవరైనా, ఆయన్ని ఇలా చులకన
చెయ్యడానికి సాహసించరు!” అన్నాడు
అమ్మిరాజు,

అంతా విని (గ్రామపెద్ద, సీతమ్మతో,
“వీళ్ళంతా చెప్పింది విన్నావుకదా?
అన్నగారని వీమా|తం సంశయించకుండా
శరభలింగాన్ని అలా చిన్నబుచ్చేలాగా
మాట్లాడడం బావున్నదా ?'” అన్నాడు.

అందుకు సీతమ్మ వీమా[తం తొణ

కు్క౦డా, “మా అన్న దృఢమైనవాడే!
బాకీదార్లతో కరకుగా వుంటూ వాళ్ళను
అదిలించి, బెదిరించి ఇచ్చిన అప్పులు
అణాపైసలతో సహా వసూలుచేస్తుస్న
వ్యవహర్త అని కూడా తెలుసు. అతడు
ఇతర్లమీద పెత్తనం చెలాయించడ౦లో

మంచి నేర్పున్నవాడు. కాని, ఈ ప్రతిభా
పరా[క్రమాలన్నీ, మా వదిన కనుచూపు
మేరలో ఎక్కడా లేనప్పుడే!" అన్నది.

|గామసెద్ద ఈ తగువు ఎలా తీరుస్తాడో
చూద్దామని, ఆ పక్కనే నిలబడి, అంతా 7
గమనిస్తున్న (గామ నౌకర్ణిద్దరు సీతమ్మ
అన్న మాటలకు పెద్దగా నవ్వుతూంజు,
(గ్రామ సెద్ద కూడా ఒకసారి నవ్వి, ''సెట్ట
మారి మగడు అన్న మాటకు ఇంత
ఆర్థం వున్నదని, నాకిప్పుడే తెలిసింది,”
అన్నాడు.

ఆ తర్వాత ఆయన కాంతమ్మనూ,
సీతమ్మనూ వేరువేరుగా పిలిచి, ''మీ
ఇద్దరి గొడవా వినేందుకు గ్రామస్థులు
చుట్టూ చేరకపోవడం మేలే అయింది,
ఇంటిగుట్టు ఇలా రచ్చకెక్కంచుకుని
తగువులాడుతూం౦ట, నవ్వులపాలయ్యే్యది'
మీరే. ఇకముం౦దయినా మీరిద్దరూ
కలహం పెంచుకోకుండా సఖ్యంగా:
వుండడం ఎంతో అవసరం !'" అని హిత ,
బోధచేసి పంపేశాడు,

 

        