            |, ఎందుకు |గహించలేకపోయాడు? వితం
' డుడిపంటి ఉద్ధండపండితుడి వద్ద శిక్షణ
పొందినా, సునం౦దుడిలో లోకజ్ఞతా,
సమయస్ఫూర్తీ, లక్ష్యశుద్ధీ లోపించడానికి
కారణం ఏమిటి ? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్క్చ డు, “తన విద్యా,
తెలివితేటలూ ఒక రాజుకు పరిమితం
చేయకుండా, ఎందరికో ఉపయోగపడేలా
చేయమని గురువు చెప్పినా వినకుండా,
సునందుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
అందుకా్క్య రణం వాడికి తల్లీ, రాజగురు
ఫులపట్లగల భ క్తిగౌ రవా"లు. అయితే,
కొత్త రాజు వీర సేనుడు మంత్రిని ఎన్ను

కున్న తీరు వాణ్ణ అశ్చర్యపరచడమే గాక,
ఆలోచించేలా చేసింది. వీరసేనుడు అహం

కారే కావచ్చు, కాని తెలివైనవాడు.
ఆయన తెలివితక్కవవాడైతే, మంత్రి
తెలివైనవాడైనా ఆ తెలివి వృధా. నునం
దుడు తెలివైనవాడు కాబట్టి తన సలహా

లతో రాజుకు సాయపడగలడు. అయితే,
రాజు తన తెలివి అంతా వెచ్చించి రమా
కాంతుణ్ణి మం(తిగా ఎన్నుకున్నాడు. ఒక
తెలివైనవాడు రమాకాం౦తుడిలాంటి వాణ్ణో
మం(తిగా ఎన్నుకున్నాడంకశు ఆర్ధ
మేమిటి? ఆయన దృష్టిలో మంత్ర
పదవికి ఏమాత్రమూ విలువ లేదన్న మాట.
అది కేవలం అలంకార(పాయం మాత్రమే.
అలాంటి మంత్రిపదవికోసం, సునందుడు
తన విద్యావిజ్ఞానాలను. వృధా చేసుకుంకు,
అది మాతృదక్షిణ అనిపించుకోదు.
అందుకే వాటిని గురుదక్షిణగా . ఇచ్చి,
గురుకులాన్ని సమర్థవంతంగా నడిపి, తన
జీవితాన్ని సార్థకం చేసుకుందామనుి
కున్నాడు." అంతేతప్ప, వాడిలో లోకజ్ఞతా,
సమయస్ఫూర్తీ, లక్ష్యశుద్ధీ లోపించడం
వల్ల కాదు,” అన్నాడు,
రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం ః “ వనుంధర ” రచన]

 

        