             

వీరగిరి రాజ్యంలో ఎక్కడ చూసినా
(పజల ఆనంద కోలాహలం; ఎక్కడ
విన్నా యువరాణి విద్యావతి జన్మదినోత్స
వాల గురించే మాట ! జన్మదినోత్సవాలకు
ఇంకా మూడు వారాల వ్యవధి ఉన్నది.
అయినా, అప్పుడే పజలలో వేడుకల
హడావుడి ఆరంభమయింది. యువరాణి
తన బంధుమి(తులతో కలిసి, ఆలయానికి
వెళ్ళి, దేవీ "దర్శనం చేసుకుని [ప్రధాన
వీధులగుండా రాజప్రాసాదం చేరడం
జన్మదినోత్సవంలో |పథాన కార్యక్రమం,
అందువల్ల ఉదయం, సాయంకాలం
వీధులను శు(భపరుస్తున్నారు. ముత్యాల
ముగ్గులతో, పచ్చటి ద్వార తోరణాలతో

వీధులన్నీ కళకళ లాడసాగాయి. యువ

  

  

 

   

   

రాణి దర్శన భాగ్యం ఎప్పుడు కలుగు
తుందా అని |పజలందరూ అనందోత్సా
హాలతో ఎదురు చూడసాగారు,

అయితే, యువరాణి జన్మదినోత్స
వానికి మూడు రోజుల ముందు, రాజ
భటులు చేసిన చాటింపు విని వీరగిరి
[ప్రజలు దిగ్భ్రాంతులయ్యారు. యువ
రాణ హఠాత్తుగా వ్యాధి(గన్తురాలు కావడం
వల్ల జన్మదినోత్సవాలు రద్దు చేస్తున్నామని
రాజు [ప్రకటించడంతో [ప్రజలు ఆశా
భంగానికి గురయ్యారు.

|ప్రజలలాగే, వీరపురిరాజు వీర
సేనుడూ, రాణి వ|బేశ్వరీదేవీ తమ వీకైక
కుమార్తె విద్యావతి పరిస్థితిని చూసి
విచార(గ్రస్తులయ్యారు. ఇంతకు" పూర్వం

 
         
       
         
     
    

i ; “చందమామ”

 

        