               

“వెళితే తప్పేం? నిన్ను కూడా రమ్మ
న్నాడు. పని కావలసినవాళ్ల ంరమ్మన్నప్పుడు
వెళ్ళకపోతే ఎలా?'' అన్నాడు దాము.

“రేపుసాయంకాలం౦ఆఖరుసారివస్తాను.
మళ్ళీ రమ్మంటే రాను,'' అన్నాడు సోము.
ఆమర్శాడు సాయంకాలం ఇద్దరూ కలిసే
జమీందారు గారింటికి వెళ్లారు. జమీందారు
సేవకుడు జమీందారుతో మాట్లాడి వచ్చి,
“మీ పని విషయం రేపు ఉదయం
మాట్లా డశార్భట. ఈ రాత్రికి మిమ్మల్ని
ఇక్కడే ఉండమన్నారు," అని చెప్పాడు.

సోముకు కోపం వచ్చింది. అతను
జమీందారు నౌకరుతో, ‘“పనిలేదు పొమ్మని
అప్పుడే చెప్పగూడదూ ?'' అని, “రారా,
దామూ !'' అంటూ ఇంటిదారి పట్టాడు.

జమీందారుగారి సేవకుడు లోపలికి
పోయి తిరిగి వచ్చి, ఒంటరిగా నిలబడి
ఉన్న దామును చూసి, “నువ్వు ఉంటు

       
     
       
   
     
   
 

కణానికి వెళ్ళి, ఒక. జమకఖణఖానా, ఒక
దుప్పటీ కొనుక్కురమ్మని జమీందారు

 

న్నావు గదా ? ఇది తీసుకుని బట్టల దుక

 

గారు చెప్పమన్నారు," అంటూ అతనికి
అయిదు రూపాయలు ఇచ్చాడు, ల
దాము ఆ రెండు వస్తువులూ కొని, చిల్లర
డబ్బులు తెచ్చి జమీందారు కిచ్చాడు, ఆ
వస్తువులను జమీందారు తెమ్మన్నది తన
కోసమేనని దాముకు తెలిసింది. ఆ రాత్రి
జమీందారుగారు పెట్టించిన భోజనమే
తిని, జమఖానా పరుచుకుని, దుప్పటి
కప్పుకుని దాము నిదపోయాడు. a
మర్నాడు ఉదయం జమీందారు
దామూతో, “నువ్వు నాకు నచ్చావు. సోమ
వారం నుంచీ నువ్వు పనిలో ఉన్నళ్ళ్టే
లెక్క. నీకు నెలకు ముప్ఫై రూపాయల
జీతమిస్తాను. నీ పని వీమిటంశు, మా
జమీందారీకి చెందిన [గామాలకు పోయి,
మాకు రావలిసిన దస్తు వసూలు చేనుకు
రావాలి, అది ఎంతో ఓపికతో చెయ్య
వలసిన పని, పని బాగా చేశావంశు నీ
జీతం (క్రమంగా పెంచుతాను,'" అన్నాడు.
దాముకు పని దొరికినందుకు, సోము
తన తొందరపొటుకు చాలా చింతించాడు.

       
       
     
        
    

  

        