            పూర్వం అవంతీ రాజ్యంలో, మహారాజు
ఆంతరంగిక సలహదారు పదవికి ఖాళీ
ఏర్పడింది. అంతవరకు ఆ పదవిలో వున్న
జయానందుడు వార్థక్య భారానికి తోడు,

అనారోగ్యానికి గురి కావడంతో, ఆ స్థానా
నికి మరొకరిని  ఎంపిక  చేయవలసి

వచ్చింది. ఈ విషయం రాజు వీరవర్మ
కొక పెద్ద సమస్యగా మారింది. కారణం,
ఎంతో 'సూక్ష్మబుద్ధి గల జయానందుడు,
ఇంతవరకు ఆ పదవిని సమర్థవంతంగా
నిర్వహించాడు.

ఒకనాడు రాజు, ఈ విషయం గురించి
తన మంత్రి నుబుద్ధితో  ప్రస్తావించగా,
ఆయన, "మహరాజా! ముందు దేశంలో

రాజనీతి, ఆర్థిక, న్యాయ శాస్త్రాలను అభ్య

సించిన వారందరినీ ఆహ్వానిద్దాం. వారికి
శాస్త్ర విషయమై పరీక్ష నిర్వహించి,
అందులో ప్రతిభ చూపినవారిని గుర్తిద్దాం.

ఆ తర్వాత జయానందుడి సలహాపై,
వారిలో ఒకరిని తమ ఆంతరంగిక సలహా
దారుగా నియమించవచ్చు." అని సలహా 
ఇచ్చాడు.

రాజు ఇందుకు సమ్మతించగానే,
మంత్రి వెంటనే  దేశమంతటా చాటింపు
'వచేయించాడు.

ఈ చాటింపు విని దేశం నలుమూలల
నుంచి అనేకమంది యువకులు వచ్చారు.
వారందరికీ  శాస్త్రపరమైన పరీక్షలు నిర్వ
హించగా  జయుడు,  విజయుడు  ఆనే
వాళ్ళు  ప్రధములుగా  నిలిచారు.
వాళ్ళిద్దరూ సమఉజ్జీలు కావడ౦తో
మంత్రి నుబుద్ధి, జయానందుడిని కలుసు
కుని సంగతి వివరించాడు.

జయానందుడు ‘అంతా విని, '‘'ఆంత
రంగిక సలహాదారన్నవాడు శాస్త్రాలలో

పండితుడైనంతమా త్రాన సరిపోదు. క్లిష్ట

 

ఆయ్యగారి శర్మ

 



        