             

వాడు నాలుగు బిందెల నీళ్ళు  తోడి,
ఆ యా స ప డ డం గమనించిన బామ్మ,
“తేరగాతినడానికితయారయ్యావు. నీళ్ళు
చేదడానికి నానా హైరానా పడిపోతున్నావు,
నంగిరివెధవా ! ఇక, తిందువుగాని రా!”
అని పిలిచింది.

ఆమె   విస్తట్లో   అన్నం,  కూ ర లూ
వాడించగానే  దేవయ్య ఆవురావురుమంటూ
తినసాగాడు.  అది  గమనించిన  బామ్మ,
"రాత్రి   కూడా  వుంటావని   అన్నీ   కాస్త
ఎక్కువగానే  వండాను. ఒక్క  పూటలోనే
స్వాహా  ఆంటే  ఎలా ? మనిషయినవా డి కి
కొంచెం   మొ హ మా టం  వుండాలి రా!
దొ రి కింది  గదా అని,  మొ త్తం ఊడ్చేస్తే,
రేపు  నిన్నెవరు  పిలుస్తారా, నంగిరీ?''
అన్నది  కోపంగా.

ఈనాటివ ర కూ,   అ వ త లి వా  ళ్ళ ను
మాట్లాడనీయకుండా,  త ప్ప ని స రై మీ
ఇంటికి   భోజనానికి   వచ్చానని   చెప్పే
దేవయ్యకు,   బామ్మగారి  బా కు ల్లా ౦ టి
మాటలు  క ళ్ళనీ ళ్ళు  తెప్పించాయి.

   
   
   
  
 
  
  
  
  
  
  
     
   
 
 

 

వాడు భోజనం ముగించి,   చెయ్యి
'కడుక్కొవడనికి  లేచిపోతుంటే,  బామ్మ
వాణ్ణ  ఆపి,  " ఒరే,   అప్పనంగా  తిండి
తినేసిపోతే,  నీ  ఎంగిలా కు  ఎవడెత్తుతాడు?
పనీ పాటు లేని  వెధవ్వి,   మాటలు   చెప్పి
తిండి  తినిపోయే,  నీ  లాంటి  పనికిమాలిన
వాడి  ఎంగిలాకు  ఎత్తితే,  పాపం,  నాకు
మడీ,  ఆచారం.   ఆకు   బయటపారేసి,
గ తి కినచోట  పనుపునీళ్ళతో కా స్త శుబ్రం  "  అన్నది.

నంగిరి  దేవయ్య,  అంతా  బామ్మ  చెప్పి
నట్టే  కిక్కు రుమనకుండా  చేసి,  ఆ  ఇంటి
నుంచి  బయటపడి,  ఆ  రాత్రికి   మళ్ళీ
భోజనానికి   ఆ  ఇంటి   ఛాయలకూ డా
వెళ్ళలేదు. 

ఆనాటి  నుంచి,   ఎవరైనా  జాలిపడి
వాణ్ణ  భోజనానికి  పిలిచినా,  ఒకటికి  రెండు
సార్లు   ఆలోచించి   వెళ్ళేవాడు   తప్ప,
మాటకారితనం   ఉపయోగించి   పరోయి
ఇళ్ళభోజనం   చే సే అ ల వా టు  మాను
కున్నాడు.

 

   

        