               

మైన సమస్యలు ఎదురైనప్పుడు, వాటిని
పరిష్కరించగల యుక్తి కూడా ఆతనికి

 
 

యువకులిద్దరిలో పదవికి ఎవరు అర్జులో,
ఈ ఆఖరు పరీక్ష నిర్ణయిస్తుంది, '” అని,
ఏం చేయాలో మంత్రి నుబుద్ధికి వివరిం
చాడు.

మర్నాడు మంత్రి జయుణ్ణీ, విజయుణ్ణీ
పిలిపించి, కొద్ది సేపు వాళ్ళతో, ఆమాటా,
ఈమాటా మాట్లాడిన తర్వాత ముఖం
విచారంగా సెట్టి, “ఈ మధ్య నా మిత్రు
డొకడు చాలా విషాదపరిణామానికి గురి

సంగతి !”” అన్నాడు.

   

42

 

కావాలి. శాస్త్రపరంగా ఉద్దండులైన, ఆ,

అయ్యాడు. అది మీరిద్దరూ వినదగిన

తర్వాత మంత్రి నుబుద్ధి, తన మి[త్రుణ్ణి
గురించి చెప్పిన వివరాలిలా వున్నాయి :
మంతి మి[తుడైన దానశీలి వయో
వృద్ధుడు; ఆయనకు కొంతకాలంగా గుండె
జబ్బు లాంటిది కూడా వున్నది. ఒకనాటి
రాత్ర దానశీలికి ఒక భయంకరమైన కల
వచ్చింది. ఆ కలలో ఆయన, ఒక
కారడవిలో దారి తప్పిపోయాడు. ఆయన
చెట్ల మధ్య. పడుతూ లేస్తూ అతి కష్టం
మీద |,పయాణం౦ సాగించి, చివరకు ఒక
'మైదాన ప్రదేశాన్ని చేరాడు. పైననక్ష[త్రాలు
మిణుకుమిణుకుమంటున్నవి.ఆగుడ్డి వెలు
గులో ఆయనకు నాలుగు దారులు గల,
ఒక కూడలి ప్రదేశం కనిపించింది.
ఆయన ఆ దారులలో ఒకదాని వెంట నడవ
సాగాడు. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, దారే
కనిపించనంతగా పొదలూ, చెట్లగుబుళ్లోతో
నిండిన ప్రదేశం వచ్చింది. అక్కడ కొన్ని
సింహాలు తిరుగుతున్నవి. వాటిలో ఒక
సింహం దానశీలిని చూసి భయంకరంగా
గర్లిస్తూ, ఆయనకేసి రాసాగింది,
బానశీలి |ప్రాణభయంతో వెనుదిరిగి
పరిగెత్తి, కొంతసేపటికి కాలిదారుల
కూడలికి చేరాడు. సింహం జాడలేదు.
ఆయన అలసట తీర్చుకున్నాక, రెండో
దారి వెంట నడవసాగాడు. కొంతదూరం
వెళ్ళాక ఆయనకు పెద్ద వెలుగు కనిపిం

  
 
   
   
   
   
   
   
   
 
    
 
    

   
 
   
     
       
       
   
       
    

చం ద, మామ

        