             

      
     
     
       
     
   
         
     
     
         
     
     
 

వీర్చాటు జరిగింది. కమల ఒక్కతే
యువరాణి దగ్గర వుంటుంది.

జో్యతిషాచార్యుడి సలహా|[ప్రశారం,
సరిగ్గా ఆర్ధ రా(తి సమయంలో, యువరాణి
రాజప్రాసాదం నుంచి, మేనాలో బయలు
దేరింది. రాజూ, రాణీ యువరాణిని రాజ
(ప్రాసాద . సింహద్యారం వరకు వచ్చి
సాగనంపారు. వృద్ధ పరిచారిక కమలతో
పాటు మరిద్దరు చెలిక తెలు, సారససరో
పర౦ వరకు యువరాణికి తోడుగా వెళ్ళి
దిగబెట్లారు. పడవవాడు, యువరాణినీ,
పరిచారిక .కమలనూ మా[తం పడవలో
ఎక్కించుకుని, సరోవర మధ్యంలో వున్న
దీవిలోని వి(శాంతి భవనం మెట్ల వద్ద
దించి, కొంతసేపటికి తిరిగి వచ్చి, ఆ
విషయాన్ని అక్కడ నిలబడిన పరిచారిక
| లకు తెలియజేశాడు. 2

తమ కుమా ర్ర్తెైనుంచి ఇలా హశఠాతుగా
దూరం కావలసి వచ్చిన విధి వైపరీశ్యాన్ని
-| తలుచుకుని రాజదంపతులు తీరని విచా
రానికి లోనయ్యారు. ఒకరినొకరు ఓదార్చు

     

"చార్యుడు ఎప్పుడు వస్తాడా అని ఎదురు

  

కుంటూ, కుమార్తెను చూడడానికి తగిన
శుభఘడియలు ఏవో చెప్పడానికి జ్యోతిషా

చూడసాగారు.

యువరాణికి ఏర్పడిన స్థితిని గురించి
దేశ([పజలకు తెలియజేయడానికి రాజు,
భటులను దేశం నలుమూలలకూ
పంపాడు. వచ్చే సంవత్సరం యువరాణి
జన్మదినోత్సవాలను మరింత ఘన౦గా
ఏర్పాటు చేయగలమనీ అంతవరకు
|పజలు జరిగినదానికి దిగులు పడకుండా
తమక ర్తవ్యాలను ఎప్పటి లాగేనిర్వ ర్తించా
లని రాజు చాటింపు చేయించాడు. ఆ
చాటింపు విని '|పజలు కొంత ఊరట
చెందారు. కొన్ని రోజులు దేశమంతటా
[ప్రశాంతత చోటు చేసుకున్నది.

ఒకనాడు '" వేకువజామున, సారస
సరోవర వి(శాంతి భవనంలో వుంటూన్న
యువరాణి విద్యావతి, 'హశఠాత్తుగా మాయ
మయిందన్న వార్త నినగానే దేశ([పజులు
దిగ్భ్రాంతులయ్యారు. _- (ఇంకావుంది)

        