అనుభూతి కలిగింది. ఆమె కళ్ళు మూసు కుని పడుకుని వుండగా హఠాత్తుగా చల్లటి స్పర్శ  ఏదో  తగిలి  కళ్ళు  తెరిచింది. తెల్లటి దయ్యం లాంటి ఆకారం ఒకటి గది నుంచి బయటకు వెళ్ళడం ఆమెకు లీలగా క ని పిం చిం ది.   అయినా దాని ముఖం  స్పష్టంగా కనిపించలేదు.  అది ఆడా,  మగా అన్న సంగతి కూడా తెలియ లేదు. ఒకవేళ కిటికీ నుంచి పడుతూన్న వెన్నెల కిరణాలను తను ద య్యం గా భ్రమపడ్డానేమో  అనుకుని  రాణి  పడు కుని  కళ్ళు మూసుకుంది.  కొంతసేపటి తరవాత  మళ్ళీ  అదే  స్పర్శ.  రాణి ఉలిక్కిపడి లేచింది, దయ్యమూ లేదు; వెన్నెల కిరణాలూ  లేవు. నిద్రపోతూన్న రాజునులేపి సంగతి చెప్పింది. అంతా విన్న రాజు, "దేవీ,  విద్యావతి పరిస్థితి గురించి ఆలోచిస్తూ  పడుకుని వుంటావు. ఏదో  కల వచ్చింది,  అంతే.  మన  అ మ్మా యి కి ఎటువంటి ఆపదా రాదు. నిశ్చింతగా నిద్రపో,"  అని  రాణిని ఓదార్చాడు.
      మూడవ రోజు తె ల్ల వా ర గా నే  రాజ వైద్యుడు వచ్చాడు. విద్యావతి ఆరోగ్యంలో ఎలాంటి మార్పూ కనిపించలేదు. ఆమెను పరిశీలించి చూసి,  వైద్యుడు,  మూడు పూటలా  సేవించడానికి కొన్ని బలవర్థక ఔషధాలు ఇచ్చి వెళ్ళాడు.
     రాజు, ఆ  రోజు సాయంకాలం, యువ రాణి అనారోగ్య కారణంగా, ఆమె జన్మ దినోత్సవాలను రద్దు చేస్తున్నట్టు చాటింపు చే యిం చా డు. ప ద హా రు  సంవత్స రాలుగా ఇంతవరకు ఇలా ఎప్పుడూ జరగ లేదు. యేటా  యువరాణి దేవాలయానికి వెళ్ళేప్పుడు, రాజవీధిలో దారికి ఇరు వైపులా బారులుతీరి నిలబడి, ఆనందోత్సా హాలతో ఆమెకు శుభాకాంక్షలు తెలియ జేసేవారు  ప్రజలు.  ఈ యేడు వేడుకలు లేవనగానే, యువరాణికి ఏమయిందోనని కలవరపడసాగారు.    రాజవీధిలో   అక్క డక్కడ   గుంపులు గుంపులుగా   చేరి, తమలో  తాము చర్చించుకోసాగారు.  మరి