               

“అలాటి వేమీ లేవు. వేసిన ముద
వేసినట్టే ఉన్నది కూడా! అందులో డబ్బు
లేదనుకోవటానికి ఎలాటి కారణమూ లేక
పోయింది," అన్నాడు వా్యపారి,
సుల్తాను కొంత సేపుదీర్ణ ంగాఆలో చించి,
వ్యాపారితో, “సరే, ఈ సంచీ ఇక్కడే
'ఊ౦ంచి నువ్వ ఇప్పుడు వెళ్ళిపో, నువ్వు
చెప్పినది నిజమైతే నీకు తప్పక న్యాయం
జరుగుతుంది. కాని, నువ్వ అబద్ధం చెప్పి
ఉంటు నీ(పాణాలు దక్కవు,” అన్నాడు.

వెళ్ళి కూడా వ్యాపారి చేసిన ఫిర్యాదు
గురించే ఆలోచిస్తున్నాడు. ముద ముద
గానే ఉండగా సంచీలోని బంగారం ఎలా
పోయింది ?

 

    

దర్బారు ముగిసింది. సుల్తాను ఇంటికి -

  

ఈ (ప్రశ్నకు సమాధానం తెలుసుకునే
మార్గం సుల్తానుకు అకస్మాతుగా తట్టింది,
వెంటనే ఆయన దర్బారు భవనానికి తిరిగి
వెళ్ళి, తన సింహాసనంపై పరచి ఉన్న
అమూల్యమైన రత్నకంబళాన్ని వేళ్ళతో
అక్కడక్కడా చించి, తన ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు. FB

-మర్ష్నాడు ఉదయంసుల్తానుతనగు[రం
మీద వేటకు వెళ్ళినసమయంలో,దర్భారు
భవనం ఊడ్చే నౌకరు వచ్చి, సింహాసనం
మీద ఉండే రత్నకంబళం అక్కడక్కడా
చిరిగి ఉండటం చూసి కంగారుపడ్డాడు,
వాడు వెళ్ళి రాజభవనంలో ఉఊండే సర్జా
రును పిలుచుకువచ్చి రత్నకంబళాన్ని
చూపించాడు,

      
     
   
   
     
   
     
     
     
     
       
    

 

        