            జిరాఫీ
4.5 ఆంగుళాల పొడవుగల చి్టైలుకకు 7
'వెన్నుపూసలుంటాయి. జిరాఫీ మెడ పొడపు
7 అడుగులు, ఆలా అని దానికి ఎక్కువ వెన్ను
పూసలుంటాయా ఆంటే ఆదేంకాదు, ఏడు వెన్ను
" పూసలే వున్నాయి. జిరాఫీనాలుక పొడవు18 అంగు.
శాలు, మనుషుల నాలుక సాధారణంగా శ అంగుళా
లకు మించి వుండదు, జిరాఫీ మామూలు గుగ్రాల
కన్నా ఎక్కువ నేగంతో పరిగె త్తగలదు, అది
పరిగెత్తేస్పుడు ఎలాంటి చప్పుడూ రాదు.

జురువు తెచ్చుకున్న రంగు!
ఫ్లామింగోస్‌ అనే ఒక రకం కొంగలు లేత
ఎరుపు రంగులో బాలా ఆందంగా కనిపిస్తాయి.
అయితే వాటి అసలు రంగు లేత ఎరుపు కాదు.
ఆ కొంగలు ఆతి చిన్న నీలి పచ్చ రంగు పృరుగు
లను పట్టి తింటాయి, ఆవి జీర్ణమయ్యేప్పుడు
ఎర్రగా మారుతాయి. వాటి కారణంగానే ఈ
కొంగల శరీరం చబేతవఎరుపు రంగులో
కనిపిస్తుంది. అంటే అది తీసుకునే ఆహారమే
స్న్నిదానీ శరీర వర్షాన్ని నిర్ణయిస్తుంది!

చిరాయువు గలిగిన బెట్టు!
పదిహేనవ శతాబ్దారంభంలో ఫ్రాన్స్‌కు తీసుకు
పోబడిన ఒక నారింజచెట్టును “ కాన్‌స్టబుల్‌ ట్రీ”
అని సిఠుస్త్రారు. 470 సంవత్సరాలకు పైగా
ఇది ఫలాలను ఇచ్చింది. మామూలుగా
నారింజచెట్టు వంద సంవత్సరాలు జీవిస్తుంది.

 

        