            శరభలింగం బిత్తరపోయి మారు
| మాట్లాడకుండా పొలానికి వెళ్ళిపోయాడు.

కాంతమ్మ రెచ్చిపోతూ, "చెట్టంత
అన్నగారిని పట్టుకుని సెట్టమారి అన్నా
వంటే, నీకెంత పొగరున్నదో తెలుస్తూనే
వున్నది. ఊరి పెద్దల ముందు నీచేత
'నాకు క్షమాపణ చెప్పించుకోకపోతే,
నా పేరు కాంతమ్మే శాదు !'” అంటూ
సవాలు చేసింది.

“నేనన్నది వున్నమాట! ఊరి పెద్దలు
వేరే చెప్పేదేముందో చూస్తానుగా,”
అంటూ సీతమ్మ బదులు చెప్పింది.

కాంతమ్మ తిన్నగా |గామసెద్ద ఇంటికి
వెళ్ళి, ఆయనకు జరిగిన గొడవంతా

58

చెప్పి, సీతమ్మ చేత తనకు క్షనార్చణ
చెప్పించమని అడిగింది.

చిన్నప్పటి నుంచీ సీతమ్మనూ,
కాంతన్మునూ ఎరిగున్న (గామ సెద్ద,
“ఈ రాద్దాంత మంతా చూసిన వాళ్ళెవరైనా
పున్నారా ?'' అని కాంతమ్మను అడిగాడు.

'“'లేకేం! మా తమ్ముడు కనకరాజు,
నా చెల్లెలి మొగుడు అమ్మిరాజు అక్కడే

' వున్నారు,'" అన్నది కాంతమ్మ.

గ్రామపెద్ద వాళ్ళిద్దరినీ పిలుచుకు
రమ్మని కాంతమ్మకు చెప్పి, నౌకరుతో
సీతమ్మకు కబురు సెట్టాడు.

అందరూ వచ్చాక గామ సెద్ద, ముందుగా
కాంతమ్మ తమ్ముడు కనకరాజు ను,
"సీతమ్మ, మీ బావ శరభలింగాన్ని సెట్ట
మారి మగడని అనడం నువ్వు విన్నావా?"
అని అడిగాడు.

“ఆ మాట ముమ్మారుగా అన్నది.
మా బావ దృఢమైన మనిషి. మొన్న
ఎవడో దొంగ సెరటిగోడ దూకి దొడ్లో
(ప్రవేశిస్తే, వాడిని రెండు చేతులతో ఎత్తి
వీధిలోకి గిరవాటు వేశాడు. పోనీ మెతక
మనిషి అనుకుందామన్నా, ఇచ్చిన బాకీలు
వసూలు చేసేటప్పుడు, బాకీదార్లతో

. చాలా కరకుగా వుంటూ, వాళ్ళని ఎలా

అదరగొడుతూంటాడో ఊళ్ళో అందరికీ
తెలిసిన సంగతే... ఇవన్నీ సపెట్టమారి

 

చందమామ

        