            నా బాణాలతో బంధించాను, ఈ బంధాల
నుంచి వారిని ఎవరూ విడిపించలేరు:
వీళ్ళు నా చేతిలో చచ్చారు.

ఇలా అని, ఇంద్రజిత్తు వానర వీరులను
తన బాణాలతో నొప్పించసాగాడు.
రాక్షనులు ఇం[ద్రజిత్తును కొనియాడారు.
కదలకుండా పడి ఉన్న రామలక్ష్మణు
లను చూసి, వాళ్ళు చచ్చిపోయారనుకుని,
ఇంద్రజిత్తు లంకానగరంలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

సుగ్రీవుడు కూడా రామలక్ష్మణుల
శరీరాలను పూర్తిగా కప్పిన బాణాలను
చూసి భయపడ్డాడు. అతను ఏడుస్తూం
డటం చూసి విభీషణుడు, “'సు(గ్రీవుడా,

50

భయపడకు, ఏడవకు. యుద్దం అంట
ఇలాగే ఉంటుంది. అన్నప్పుడల్లా విజ
యమే కలగదు. రామలక్ష్మణులు మూర్భ
పోయారు. తిరిగి వాళ్ళు స్పృహ తెచ్చుకో
వచ్చు,'" అని సుగ్రీవుడి కన్నీరు
తుడిచాడు.

లంకకు తిరిగి వెళ్ళిన ఇంద్రజిత్తు తన
తండ్రిని కలుసుకుని,
లను చంపాను," అని చెప్పాడు.

రావణుడు పరమానందంతో అసనం
నుంచి లేచి తన కొడుకును కౌగలించు
కున్నాడు. అతను రామలక్ష్మణుల పధ
ఎలా జరిగినదీ కొడుకుసు అడిగి చెప్పించు
కున్నాడు.

“'రాములక్ష్మణు

తరవాత అతను ఇం[ద్రజిత్తును పంపే
సీతకు కాపలి ఉన్న రాక్షస స్త్రీలను
పిలిపించాడు. |తిజట మొదలుగా గల
రాక్షస స్త్రీలు వచ్చారు. రావణుడు
వాళ్ళతో, “ఇంద్రజిత్తు రామలక్ష్మణులను
చంపాడని సీతతో చెప్పండి. ఆమెను
పుష్పక విమానంలో తీసుకుపోయి, చచ్చి
పడి ఉన్న రామలక్ష్మణులను చూపండి.
ఇక సీత రాముడి మీది ఆశ వదులుకుని,
చక్కగా అలంకరించుకుని నన్ను చేర
వచ్చు," అన్నాడు,

రాక్షస స్త్రీలు పుష్పకవిమానాన్ని తీసు
కుని అశోకవనంలో ఉన్న సీత వద్దకు

 

చందమామ

        