             

SAISgawe O21 DEO.
DI SAVE HO OD DD) INOD.
GUE D0 Oa SOOO.

 

 

 

BE “
DQG SOE 700, GED ఆత IPSS.
వ్రరాతనకాలంనుంచీ, ఆలోవేరా ఆనే అద్భుతమైన మొక్కకు, ఆనన్ధ సామాన్యమైన
వారణ శక్తిగలదనీ,. చర్మాన్ని మరింత మెరుగువరచడంలో సాటిలేనిదనీీ వేడు వుంది.
చర్మాన్ని వరిపోషించడంలోనూ, టిన్యూల నిర్మాణంలోనూ, తేమ ఆరకుండా
చూడ్డంలోనూ, చల్లగా వుంచడంలోనూ, వృ నరుద్దీవనలోనూ, దీనికీ అపారఖ్యాలి వుంది.

భారతదేశంలో తొలిసారిగా ప్రవేశపెడుతున్నారు,
ఒక అద్వితీయమైన,
నాచురల్‌ బేబీ మసాజ్‌ ఆయిలు- 15 స్టైప్‌,
ఆలోచేరాతో పరిపుస్థ్రమయింది.

151 స్టైవ్‌లో, ఆలోవేరా దానిని మరింత మృదువుగా, మెత్తగా
పరిశుద్దసారంతోపాటు, చర్మాన్ని మరింత కాంతివంతంగా వుంచుతాయి. ప్రతి రోజూ
'మెరుగునరిచే బాదాం, మంచి గంధపు మీ పాప శరీరాన్ని 181 స్టైవ్‌తో మృదువుగా
నూనెలు కూడా వున్నాయి. ప్రకృతి! 'మాలీసు చెయ్యండి, తేడా స్వయంగా

ఈ సదార్థాలన్నీ కలని, పనీపావ కోమల చూడండీ. 18 స్టెన్‌ చర్మాన్ని వరిపోషించే
చర్మాన్ని తేమగా వుంచుతాయి, చర్మాన్ని నేచురల్‌ బేబీ మసాజ్‌ ఆయిలు- తల్లీ
సంరక్షించి మరింత పటిష్టంగా చేస్తాయి. (ఫ్రేమలా మృదుమైది. న్వచ్భమైనది.

  
 
   
      

        