            జబయ్యవరం అనే |[గామంలో, దేవయ్య
అనే పనీ పాటు లేనివాడొకడుండేవాడు.
వాడు ముకు తో తమాషాగా మాట్లాడుతూ,
ఉన్నట్లుండి ముక్కు పొడుం గట్టిగా
పీల్చి పెద్దగా తుమ్మేవాడు. ఇది అందరికీ
వినోదంగా వుండి వాణ్ణి నంగిరి దేవయ్య
అని పిలిచేవారు.

నంగిరిదేవయ్య ఎప్పుడూ ఎవరింట్లో
భోజనం దొరుకుతుందా, ఎవరినెత్తికొట్టి
డబ్బులు సంపాదిద్దామా అని ఆలో
చిస్తూండేవాడు. [గ్రామంలో ఎవరి౦ంట
పెళ్ళయినా, బారసాల అయినా, ఆఖరికి
తద్దిన మైనా సరే, వాడు అక్కడికి వెళ్ళి
నంగిరి మాటలతో వాళ్ళను నవ్వించి,
వాళ్ళచేత ఇంటికి భోజనానికి పిలిపించు
కునే వాడు.

ఇక భోజనం ముందు కూర్చున్నాక,
“మీకు తెలీదు, నాకు చచ్చేంత మొహ

మాటం.: అయినా, ఏవీదో మీరు పిలిచారు
కదా, రాక ఎలా తప్పుతుంది? మామూ
లుగా ఎవరింటికీ 'నేవెళ్ళను. మరొక
సంగతి. ఇప్పుడు తక్కువగా తింటే మీరు
బాధపడతారు, ఎక్కువ తినలేకపోయినా
మిమ్మల్ని నిరాశపరచకూడదు!'' అంటూ
హాయిగా ఇద్దరి భోజన౦ తినేవాడు--
చూ సేవాళ్ళకు మాతం 'మొహమాటన్టు
డనిపించేలా గా.

[క్రమంగా నంగిరి దేవయ్య సంగతి
ఊళ్ళో అందరికి తెలిసిపోయింది. దానితో
వాడు భోజనానికి గగ్రామస్థులమీద
కాకుండా, ఉదో్యగరీత్యా అక్కడికి బదిలీ
ఆఅయివచ్చే కొత్త వాళ్ళమీద ఆధారపడ
సాగాడు.

ఒకనాడు దేవయ్యకు కొత్తగా వచ్చిన
బాపనయ్య అనే కచ్చేరీ ఉద్యోగి మామి
డాకులు, అరిటాకులు పట్టుకుపోతూ

 

! i జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        