            కొందరు రాజప్రాసాదం ముందు గుమి
గూడి, భవనం లోపలి నుంచి వెలుపలికి
వచ్చే భటులను అడిగి యువరాణి పరిస్థి
తిని ఎప్పటికప్పుడు తెలుసుకోసాగారు !

యువరాణి జన్మదినానికి ఒక్క రోజు
ముందు, రాజభటుడొకడు రాజప్రాసాదం
నుంచి వెలుపలికి వచ్చి, అక్కడ ధుమి
గూడిన (ప్రజలకు, ''|పస్తుతం యువరాణి
ఆరోగ్యం కొంత మెరుగయింది. ఆమె
'మెల్లగా లేచి కూర్చోగలుగుతున్నారు.
రేపు యువరాణి జన్మదినం సందర్భంగా
దేవాలయాలన్నిటా [పత్యేక పూజలు
జరిపించమని రాజుగారు ఆజ్ఞాపించారు.
[ప్రధాన జ్యోతిషాచార్యుడు వాచస్పతిని

20

సంప్రదించడానికి రాజుగారు స్వయంగా
బయలుదేరి ఆయన వద్దకు వెళ్ళారు TB
అని తెలయజేశాడు,.

ఆ వార్త విని |పజలు కాస్త ఊరట
చెంది, ఇళ్ళకు వెళ్ళారు. మరునాడు
'వేకువజామునే |పజలు దేవాలయాలకు
వెళ్ళి, యువరాణి అనారోగ్యం నుంచి
త్వరగా కోలుకోవాలనీ, ఆయురారోగ్యాలతో
ఆమె చిరకాలం వర్ధిల్లాలని [ప్రార్ధనలు
జరిపారు.

[ప్రధాన జ్యోతి షాచార్యుడు వాచస్పతి,
రాజువెంట రాజభపవనానికి వచ్చి, యువ
రాణి జాతకాన్ని కొంతసేపు ఏకా|గ

చిత్తంతో పరిశీలించి చూసి, '“మహా
రాజా! యువరాణి జన్మించినప్పుడే, ఆమె
జాతకాన్ని గణించి, ఆమెకు పదహారో
యేట ఒక గండం వుందని చెప్పాను,
కదా?'' అన్నాడు.

“'మాకది జ్ఞాపకం లేదు, ఆచార్యా!
విద్యావతి శిశుప్రాయం నుంచి, ఎటువంటి
అనారో గ్యానికీ గురికాలేదు. ఎంతో ఆనం
దంగా కనిపించేది. ఆమెకు ఇలా౦టి

పరిస్థితి విర్పడ గలదని ఊహించడానికి

సైకం మాకు అనుమానం కలగలేదు.
ఇప్పుడు కూడా ఆమెను పరిశీలించిన
రాజవైద్యుడు ఆమెలో ఎలాంటి వ్యాధి లక్ష
ణాలూ కనిపించడంలేదన్నాడు. మరెందు

 

చందమామ

        