            కిమె నీరసించిపోయిందో అంతుబట్టడం

లేదు!” అన్నాడు రాజు విచారంగా.

పక్కనే వున్న రాణి వ(జేశ్వరీదేవి,
"ఈ రోజు విద్యావతి పుట్టినరోజు, యేటా
ఆమె జన్మదిన వేడుకలను ఘ న ౦ గా
జరపడం ఆనవాయితీ. అది మన దేశ
|(పజల కెంతో ఆనందకరమైన విషయం.
విద్యావతి సంపూర్ణ ఆరోగ్యంతో మామూలు
మనిషి కాగలదా, ఆచార్యా!” అని ఆడి
గింది ఎంతో ఆదుర్దాగా.

వాచస్పతి మళ్ళీ తదేక దీక్షతో విద్యావతి,

జాతకచ।(కాన్ని ప రి శీ లిం చ సా గా డు.
కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి, తల
పైకెత్తి, ““యువరాణి జాతకం |పకారం
ఒక సంవత్సరం నుంచే గ్రహ సంచారం
శుభ ప్రదంగా లేదు. కొన్ని గ్రహాల ఊగ్ర
దృష్టి జాతకురాలిపై బడింది. అందుకే
ఇప్పుడామె పరిస్థితి ఇలా అయింది.
అయినా, ఇలాగే ఎంతోకాలం కొనసాగదు.
సరిగ్గా చెప్పాలంట, ప్రస్తుత గ్రహస్థితి
మారడానికి పదకొండు నెలలా పదకొండు
. ఆ తరవాత ఆమె
మామూలు మనిషి అవుతుంది. అంత
వరకు ఆమెను జాగ్రత్తగా కాపాడాలి,
ముఖ్యంగా, [ప్రస్తుతం వుంటూన్న ఈ
భవనం నుంచి ఆమె నివాసం వేరొక
. చోటికి మార్చడం అవసరం !'" అన్నాడు,

“ఈ స్థితిలో అమ్మాయిని ఎక్కడికి
పంపగలం ఆచార్యా?" అని అడిగింది
మహారాణి సజలనే(తాలతో.

జో్యతిషాచార్యుడు వీమీ మాట్లాడలేదు.

కొంత సేపు అందరూ మౌనరావహిం

చారు, ఆ తరవాత రాజు, “'రాజధానీ
నగరాన్ని ఆనుకుని వున్న సారససరోవరం
మధ్య వున్న దీవిలో వేసవి విడిది కని.
నిర్మించిన వి(శాంతి భవనం వున్నది.
యువరాణిని అక్కడికి త ర లిం చ డం |
మంచిదనుకుంటాను. అది ఇక్కడి కి
సమీపంలోనే ఉన్నది కాబట్టి," మేము
రోజూ వెళ్ళి రావడానికి అనువుగానూ
పుంటుంది ! '" అన్నాడు.

 

21

        