             
     
       
 
     
 
   
 
    
 
 
  
   
     
     
       
     
         
             
    

నేను మీ దగ్గిరకు వచ్చాను. సర్వ శక్తి
మంతులైన తమరు, నాకేదైనా నివారణో
పాయం సెలవిచ్చి పంపండి,’ అని
నుకాముడు, నిర్వానుణ్ణు మరీ మరీ వేడు
కున్నాడు. = AB
చిపరకు నిర్వాఘడు, “నిన్ను చూస్తే
నాకు జాలికలుగుతున్నది. కాబట్టి నీకొక
రహస్యం చెబుతున్నాను, విను. ఇక్కడికి
ఆమడ దూరంలో కాళికాలయ మొకటి
వున్నది. అందులో నిలువెత్తు కాళీ
విగ్రహం సామాన్యుల గుండెలు జలదరింప
చేసేటంత భయంకరంగా వుంటుంది,
నీవు, ఆ.విగగ్రహం ముందు నిలబడి, నీ
=” శరీరంలో నీకెక్కువగా ఇష్టమైన భాగాన్ని

   

12

[| వున్నప్పటికి చలించక, ''మాతా! నా దేశ

'కుంటున్నాను,'' అంటూ ఒరలోంచి కత్తి

  

గౌలిసే వెలుగు వచ్చింది. నుకశాముడు
చూడలేక కళ్ళు మూసుకున్నాడు. ఆ మరు

. రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి, అందరికీ అర్ధ

అర్చిస్తే, మనసులోని కోరిక తీరుతుంది.
వెళ్ళు !”” అని చెప్పాడు.

సుకాముడు ఆమడ దూరం.,పయాణం
చేసి కాళికాలయం చేరుకున్నాడు.
అక్కడ కాళికావిగ్రహం భయంకరంగా

|పభువు నుదీపుణ్ణు తిరిగి మనిషిని చెయి.
అందుకుగాను, నా శరీరంలో నా కెంతో
ఇష్టమైన శిరస్సును నీకు సమర్చించు

తీసి తలను నరుకో్క బోయాడు.
అప్పుడక్కడ కనులు మిరుమిట్లు

 
  

క్షణం, “మానవా! నీ దేశభక్తికి,

సాహసానికి మెచ్చాను. నువ్వు వెంటనే

మయ్యే విధంగా వేయి పుటల కథను.
|వ్రాయి. ఆ కథను చదవడం మొదలు
పెడితే, మధ్యలో మానాలనిపించకూడదు.
అప్పుడా కథను రాజు నసుదీపుడికి
వినిపించు. అతడు తిరిగి మామూలు
మనిషి కాగలడు,” అన్న మాటలు
సుకాముడి చెవిలో వినిపించాయి.
నుకాముడు కంగారుగా, ‘““మాఠా!
నేను రాజనీతికి సంబంధించిన ఎన్నో |
ఉద్ధ్రంథాలు చదివాను. (పజోపయోగ

చందమామ

        