            ఒక రోజున వితండుడు శిష్యులందర్నీ
సమావేశపరిచి, ''మీలో రమాకాంతుడు
ఎందుకూ కొరగానివాడని గుర్తించాను.
ఇన్నేళ్ళ నా శిక్షణ వాడి విషయంలో
వృధా అయిందని నాకెంతో బాధగా వుంది.
మీలో ఎవరైనా వాడి బాధ్యతను
స్వీకరించి, వాడి మెదడులో రవంత
క్లొనాన్ని |పవేశ పెట్టినా, నాకు, సంతోషం,

| అలా చేసినవాడికి నా తదనంతరం గురు

(ప్రాయం కూడా న్యాయహమైనదే! "కానీ
ఒక్క విషయం గుర్తుంచుకో. కేవలం
ఉద్యోగం, పదవిని ఆశించి చదివేవాడు, "
జీవితంలో ఎందుకూ కొరగాకుండా

పోతాడు,” అన్నాడు.
సునందుడు వినయంగా తల వంచి
ఊరుకుని, ఆరోజే విద్యాభాాాసం (పారం
- భించాడు. వితండుడు వాడికి అన్నీ నేర్చు
తూనే రాజరికం, మం[తాంగాల గురించి
కూడా వివరిస్తూండేవాడు. ఆ విధంగా
మూడు సంవత్సరాలు గడిచేసరికి, వాడు
_తనకం౦శు ముందు 'చేరినవారిని కూడా
ఆధిగమించి గురుకులంలో (పథముడుగా
నిలిచాడు, -

2

కులం అప్పజెబుతాను,'” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే రమాకాంతుడు కోపంగా

‘లేచి, “నా సాౌటివారిచేత పాఠాలు
చెప్పించుకు నేందుకు నేనిక్క డికి రాలేదు.

నలుగురిముందూ నా గురువే నన్నిలా
అవమానించాక, నాకిక్కడ పనేముంది?”
అని వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పుడు వితండుడు నిట్టూర్చి, “రమా
కాంతుడికి మంత్రి కావాలన్న కోరిక
(ప్రబలంగా వుంది. అందువల్ల వాడికి
ఏ విద్యా అబ్బలేదు,” అన్నాడు,

మరొక రెండు సంవత్సరాలకు నునం
దుడి విద్యాభ్యాసం పూర్తయింది. వాడు
వితండుణ్ణో గురుదక్షిణగా వీం కావాలని
అడిగాడు.

“నువ్వు నా గురుకులాన్ని నడుపుతా
నంటు అదే నాకు గురుదక్షిణ !'" అన్నాడు
వితండుడు.

 

ఆంద పూ

        