               
 

ఈ క్రీములు నోటి నలుమూలలా పెరిగి నీ
వళ్లకి బెళ్లులు పెడతాయి.

  

JE

మీ మమ్మీకి తెలుసా. (క్రిములతో పోరాడే టూల్‌ పేస్ట్‌ ఏదో ?
కొత్త పెప్ఫ్సొడెంట్‌ తెమ్మని అమ్మకి చెప్పండి. ఇందులో
విస్లవాత్మకమైన జెర్మి-చెక్‌
ఫార్ములా వుంది. పెప్సాడెంట్‌
(క్రిములతో పోరాడటమే కాదు...
వాటి నుంచి రక్షణనిస్తుంది. (
దొంతో మీ పర్లు
గట్టిగా ఆరోగ్యంగా
వుంటాయి.

     
 
    
    
 
  
 
   
 

     

 

న్యా

స్వీట్లు తిన్నప్పుడల్లా సళ్ళు
(బ్రష్‌ చేసుకోండి నోటిలోని
|క్రిములకి పెరిగే అవకాశం
యిన్వేకండీ,

య్రైత 5 సమర్ధవంతంగా క్రిముల్ని దూరంచేనే టూల్‌వేన్డ
LINTAS HL P 18 AS 20 1813 TL హిందూస్థాన్‌ లీనర్‌ వారి. విశిష్ట ఉత్పాదన,

CHANDAMAMA (Telugu) APRIL 1992

 
 
 

        