             

   

ఒకానొకప్పుడు దుర్గమారణ్యంలో, నిర్వా
నుడనే కోపిష్టి ముని వుండేవాడు, ఎవరి
వల్లనైనా చిన్న తప్పు జరిగితే చాలు,
వెనకాముందూ చూడ కుండా  పెద్ద శ్గాప
మివ్వడం ఆయన అలవాటు,

ఆ విధంగా ఒకసారి సుదీపుడ నేరాజు సై
ఆ(గ్రహించి, రాక్షనుడివి కమ్మని శపిం
చాడు నిర్యాసుడు. సుదీపుడు రాక్షనుడై'
[ప్రజలను బాధించసాగాడు.

సుదీపుడి మంతి సుకాముడు,
ఆయనకు జరిగిన విషయం తెలిసింది.
వెంటనే ఆయన దుర్గమారణ్యానికి వెళ్ళి
నిర్వానుణ్ణి కలుసుకుని, ''మునివర్యా !
సుదీపుడు మంచి రాజా. ఆయన పాలనలో
|పజలు సుఖంగా వుండేవారు. మీ శాపంతో
సుదీపుడు రాక్షసుడై, ఇప్పుడు - తన
(ప్రజలనే బాధిన్తున్నాడు. సుదీపుడి తప్పుకు
ఇంతమంది (ప్రజలను ఉసురు పెట్టడం

  

 

 

తమకు భావ్యంకాదు. దయతలచి వీదైనా |
తరుణోపాయం ,చెప్పండి,'" అని వేడు |
కున్నాడు,

నిర్య్వాసుడు మంత్రి వంక జాలిగా ||.
చూసి, “ఒకానొక ప్పుడు (బహ్మదేవు
డిచ్చిన వరాలవల్ల, ఎందరో రాక్షసులు
ఆమిత బలవంతులై ప్రపంచాన్ని బాధిం
చారు. అంటే, దేవుడివల్ల తప్పు జరిగిం
దనా ? (ప్రజలు తమ కర్మఫలం ఆనుభ
వించవలసి వచ్చినప్పుడు, దేవుడు రాక్షసు
లకు వరాలిస్తాడు; మునులు మనుషులకు
శాపాలిస్తారు. ఇందులో నేను నిమిత్త
మా([త్రుణ్ణి,. నన్నా, నిన్నూ, అందర్నీ
నడిపించేవాడు ఆ పైన వున్నాడు,'” అని
చెప్పాడు.

““మునివర్యా! మీరు చెప్పింది అక్షరాలా
నిజం. నా దేశ [ప్రజల కర్మఫలం తీరి
పోయే సమయం వచ్చిందేమో, అందుకే

      
       
         
       
       
     
     
        
          
    

Ty } జనుంగడ్డ రామలక్ష్మి

 

TL-F-2

        