            ఆనుకున్న |పకారం మిగిలిన ద్వారాల
ముట్టడి కూడా అదేవిధంగా జరిగింది,
సుగ్రీవుడు అవసరాన్నిబట్టి సహాయపడ
టానికి ఉత్తర, పశ్చిమ ద్వారాల మధ్య
పెద్ద సేనతో ఉన్నాడు, 'వానరులు యుద్దం
చెయ్యటానికి చెట్లూ, రాళ్ళూ, పట్టు
కున్నారు, మొత్తం వానరసేన లంకను
చుట్టుముట్టుతున్నది. వాళ్ళ మూలాన
త్రికూటపర్వతం కనబడటం లేదు,
ఇక వాళ్ళ కోలాహలం మాట చెప్పనే
అవసరం లేదు.

ఆ తరుణంలో విభీషణుడితో చెప్పి,
రాముడు అంగదుకణ్ణి రావణుడి వద్దకు
"|రాయబారిగా పంప నిశ్చయించి, అంగ
దుజ్ఞు పిలిపించాడు. అతడు రాగానే

రావణుడితో తన మాటగా ఇలా చెప్ప
మన్నాడు : |

“'రావణుడా, |బహ్మ వల్ల పొందిన
వరాల గర్వంతో నువ్వు అనేక పాపాలు
చేశావు. నీ గర్వం నశిస్తుంది. నా భార్యను
ఎత్తుకు పోయావన్న ఆగ్రహంతో నేను
యమధర్మరాజు లాగా వచ్చాను. నిన్ను
చంపటానికి లంకాద్వారం వద్ద ఉన్నాను,
నువ్వు ఏ బలం చూసుకుని సీతను ఎత్తుకు
పోయావో, ఆ బలాన్ని ఇప్పుడు చూపు.
సీతను తెచ్చి నా కిచ్చి, నన్ను శరణు వేడక
పోతే నా |[కూరమైన బాణాలు ఈ లోకంలో
రాక్షనులు లేకుండా చేస్తాయి. ధర్మా
త్ముడూ,' నన్ను శరణుచొచ్చిన వాడూ
అయిన విభీషణుణ్ణి లంకకు రాజు చేస్తాను.

 

23. వానర రాక్షనుల ద్వంద్వయుద్ధం

 

        