            వెళ్ళి, సీతను (తిజటతో బాటు అందులో
ఎక్కించి, రామలక్ష్మణులను చూపించ
టానికి తీసుకుపోయారు.

రావణుడు లంకలో జెండా ఎగుర
వేయించి, అలంకరించటానికి ఉత్తరు
విచ్చాడు; ఇంద్రజిత్తు రామలక్ష్మణులను
చంపినట్టు చాటింపు 'వేయించాడు.

సీత రాక్షసులను చూసింది; వాళ్ళు
మహా ఆనందంలో ఉన్నారు. వానరులు
దుఃఖంలో ఉండటం కూడా ఆమె
| చూసింది. బాణాలు శరీరమంతా కప్పి,
నేల మీద పడి ఉన్న రామలక్ష్మణులను
కూడా ఆమె చూసింది. ఆమెకు దుఃఖం
ఆగలేదు.

రామలక్ష్మణులు చచ్చిపోయారనుకుని
సీత చాలా దుఃభించింది. ఆమెకు లోగడ
జ్యోతిష్ణులు తాను పుత్రవతి అవుతుందనీ,
తనకు వైధవ్యం లేదనీ, తన భర్త
అశ్వమేధ -యాగం చేస్తాడనీ, తాను
సా|మాజ్యానికి పట్టమహిషి. అవుతుందనీ,
'ఎందుకంశు ఆమె' పాదాలలో పద్మరేఖ

ఇప్పుడు అబద్ధమయ్యాయి !

      

లున్నాయనీ, వీమేమో చెప్పారు; అవన్నీ

  

ఈ విధంగా దుఃభించే సీతను
ఊరడిస్తూ (త్రిజట, రామలక్ష్మణులు చావ
లేదనీ, మూర్భలో ఉన్నారనీ చెప్పింది.
రాక్షస స్త్రీలు సీతను పుష్పకవిమానంలో
అశోకవనానికి తిరిగి తీసుకుపోయారు.

తరవాత రామలక్ష్మణులలో రాముడు
ముందు మూర్భ నుంచి బయటపడ్డాడు,
అయితే అతను ఇంకా బాణ పాశాలకు
కట్టుబడే ఉన్నాడు. చచ్చినట్టు పడి
ఉన్న లక్ష్మణుణ్ణి చూసి అతను, చాలా
శోకించాడు. లక్ష్మణుడు చచ్చిపోతే తాను
బతికి ఉండటం అసాధ్యమనీ, విభీషణుణ్ణి
రాక్షసరాజు చేస్తానన్న మాట నిలబెట్టు
కునే అవకాశం తనకు లేకుండా పోయిం
దనీ, సుగ్రీవుడు 'మొదలైనవారు వానర
'సినలతో కిష్కింధకు వెళ్ళిపోవటం
మంచిదనీ రాముడు అన్నాడు, అతను |
శోకిస్తూంటు, వానర |పముఖు ల౦తా
అతనితో బాటు శకోకించారు.

  
  
   
  
   
  
  
  
 
    
 
  
 

   

   

        