                 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
       
   
       
     
         
      
   

ఏమీ లేదు. అలాంటప్పుడు తాము ఊరు
తెల్లవా రకుండా నే బయలుదేరటం దేనికో
స్రోముకు ఆర్థం కాలేదు.
డొము రాగానే జమీందారు నౌకరు
జమీందారుతోఅతనిరాక గురించి చెప్పాడు.
““రెండోవా డెందుకు రాలేదోకనుకో (,'"
అని జమీందారు తన నొకర్ను పంపాడు.
“కొంచెం ఆలస్యంగా వస్తానన్నాడు,”
అని.దాము నౌక రుకుసమాధానంచెప్పాడు.
“వేచి ఉండమను,'.' అని జమీందారు
తననొకరుద్య్వారాదాముకు కబురు చేశాడు.

వచ్చి, “నేను చెప్పలేదా? నా కన్న
ముందు వచ్చి ఏమి బావుకున్నావు ?''
అని దామును అడిగాడు. 3
మరి కొంత సేపటికి జమీందారు వచ్చి,
పని కోసం వచ్చినవాళ్ళు మీరేనా ?
ఇప్పుడు వెళ్ళిపోయి, బుధవారం ఉదయం
కనపించండి,"” అన్నాడు.
ఇద్దరూ మరొకసారి ఇంటిదారి పట్టారు.
“మనని ఈ జమీందారు నిష్కారణంగా
(శ్రమ పెడుతున్నాడు, బుధవారం నాడు
వచ్చినా ఇదే జరుగుతుంది. ఆ రోజు
శావటం వృధా," అన్నాడు సోము,
“వని కావలసినవాళ్ళం. ఖాళీగానే
ఉన్నాం. ఎన్నిసొర్లు తిరిగితే మాతం మన
(కేమి నష్టం ?'" అన్నాడు దాము.

- చందమామ

మరి కొంత సేపటికి సోమో కూడా |

ఒక్కడే జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాడు.

మళ్ళీ వెళ్ళాలా ?'” అన్నాడు సోము,

   

    
 

బుధవారం ఉదయం కూడా దాము:

సోము మధ్యాన్నం వేళ బయలుదేరాడు. |' =
ఉదయం వచ్చిన దామును జమీం-
దారు మధ్యాన్నం వేళ చూశాడు. ఆయన
దాముకు ఇంత అన్నం పెట్టించి, “రేపు
సాయం[త్రం కనపడు,” అని.పంపేశాడు.
దాము ఇంటికి తిరిగి పస్తుండగా
అతనికి సోము ఎదురయ్యాడు. సోముతో
దాము జరిగినది చెప్పాడు. |
““నాకు ముందే తెలుసురా. బిచ్చగాడికి
'వేసినట్టు ఒక కబళం వేసి పంపించాడన్న
మాట, ఈ భాగ్యానికి రేపు సాయంకాలం

  
  

61

        