            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
[ బ ©
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా, అర్ధరాత్రి
వేళ, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో, తల
సెట్టిన కార్యం సాధించేందుకు, దృఢ

సంకల్పంతో నువ్వు చూపుతున్న ధైర్య
సాహసాలు మెచ్చదగినవే. అయితే వాటితో
పాటు మనిషికి లోకజ్జతా, సమయస్ఫూర్తి,
లక్ష్యశుద్ధీ ఎంతో అవసరం. అవి లేనివాడు
కార్యం సిద్ధించేతరు ణంలో దాన్నిచేజేతులా
జారవిడవడం జరుగుతుంది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా సునందుడనే వాడి కథ
చెబుతాను, శ్రసు తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

= పూర్వం విరూపదేశానికి బృహస్పతి
లాంటి బుద్ధిశాలి అయిన మం(త్రి వుండే

 

        