            లంక ద్వారాలు నాలుగూ కలయతిరుగు
తున్నాడు. నగరం లోపల రాక్షనులు
| కూడా ఆయుధాలు ధరించి కోలాహలంగా
| తిరుగుతున్నారు.
కొందరు రాక్షనులు రావణుడి వద్దకు
| వెళ్ళి,.' వానరులు లంకను ముట్టడించా
| రని చెప్పారు. :
రావణుడు వెంటనే సింహాసనం మీది
నుంచి లేచి తన ఇంటి సైకి వెళ్ళి, లంక
చుట్టూ వానర సేనలు ఉండటం చూశాడు.
|తికూటపర్వతం అంతా వానర సేనలతో
నిండివున్నది. అంతమంది వానరులను
ఎలా చంపాలో అతనికి అంతుబట్టలేదు.
రాముడు కూడా లంకానగర |పాశారం
వద్దకు వెళ్ళి, నగరాన్ని రాక్షనులు ఎంత
బాగా రక్షిస్తున్నదీ చూశాడు. ఆ లంక
లోనే కదా సీత చిక్కి ఉన్నదన్న ఆలో
చన రాగానే అతనికి దుఃఖమూ, కోపమూ
కలిగాయి, అతను వానరులతో, “వెంటనే
బయలుదేరి శ[త్రుసంహారం సాగిం
చండి,” అన్నాడు.
వానర(శేఘ్టలు చెట్లూ, శిలలూ త్రీసు
కుని అందుకు సిద్ధంగానే ఉన్నారు.
రాముడు ఇలా అనగానే వానరులు అక్క
డక్కడా |పాకారం మీదికి ఎగబాకారు.
| ద్వారాల పైన వానరుల దాడి ఆరంభ
| మయింది.

|
|
|
|
|
|
|
|
| |
\
|
|
|
|

చందమామ

 

విభీషణుడు కవచం ధరించి, తన
మంత్రులతో సహా రాముడి సమీపంలోనే
ఉన్నాడు. గజుడూ, గవయుడూ, గవా
కుడూ, శరభుడూ, గ౦ధమాదనుడూ

అన్నిచోట్లా తిరుగుతూ వానరసేనను
రక్షిస్తున్నారు.

ఈ స్థితిలో రావణుడు తన రాక్షస
సేనలను యుద్ధానికి పొమ్మని ఆజ్ఞా
పించాడు. వెంటనే రాక్షనులు సింహ
నాదాలు చేశారు. భేరీలుమోగాయి.
శంబాలు ఊదారు: ఆవేశపరులై యుద్ధో
త్సాహంతో, లంక లోపల రాక్షసులూ,
బయట వానరులూ' చేసే కోలాహలం
మిన్నుముట్రింది.

47

        