             

పైనే ఆధారపడడం, ఏ రాజుకూ మంచిది
కాదని శూరసేనుడు (గ్రహించలేకపోతు
న్నాడు. [ప్రస్తుతానికి మనం చేయగలిగిం
దేమీ లేదు. కానీ నువ్వు దేశాని కొక
ఉపకారం చేయాలి. నీ కుమారుడు
సునందుడికిప్పుడు పదేళ్ళవయనుగదా !
చండకారణ్యంలోని వితండుడి గురుకులా
గశ్రమానికి వాణ్ణి పంపు. వితండుడు నీ
కుమారుణ్ణి విచక్షణాజ్ఞానం గల మహా
మంగ(త్రిగా తీర్చిదిద్దుతాడు. నీ కుమారుడు
విద్య ముగించుకుని తిరిగివచ్చేవరకూ,
మన దేశానికి మోక్షంలేదు,'' అన్నాడు,

పాత మంత్రి భార్య అందుకు సరేనని
అలాగే చేసింది. పదేళ్ళ వయసులో
సునందుడు, తల్లిని విడిచి చండకారణ్యం
చేరుకున్నాడు.

అక్కడ వితండుడు, వాళణ్ణ చూసి
విషయమడిగి తెలుసుకుని, '““గురుకులా
నికి జ్ఞాన సముపార్దన కోసం రావాలి.
మంత్రిపదవి నాశించి రాకూడదు.అయినా
నీకింకా పదవి గురించి ఆలోచించే
వయసు రాలేదు,'' అన్నాడు,

నున౦దుడు వితండుడికి నమస్క
రించ్మి “గురువర్యా! నా తం(డి మంచి
సలహాలతో మహారాజుకు సాయపడినమాట
నిజం, ఆ విధంగా దేశానికి ఉపకారం
జిరిగింది. కానీ నా తండి కారణంగా

 

 

రాజుకు మంత్రి సలహాలన్నీ మంచి సలహా

పెంచుతాడు ,తప్ప, అన్నింటికీ తనపై

 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

లేనన్న దురభిప్రోయం కలిగింది. అది
తొలగించాల్సిన బాధ్యత నాది. సమర్థుడైన
మంత్రి, 'రాజులో విచక్షణా జ్ఞానాన్ని

 
   
  

ఆధారపడేలా చేయడు. నా తండ్రి చేసిన
తప్పును సవరించడం కోసమే, నేను తమ
వద్దకు వచ్చాను,'" అన్నాడు.
వితండుడు, సున౦ దుళ్ణొ దీవించి,
“నీలో గొప్ప తేజన్సుంది. నీ మాటలు
వయసుకుమించిన తెలివిని సూచిస్తు
న్నాయి. నిన్ను సకల శాస్త్రపారంగతుణ్ణి
చేసి, నా తర్వాత ఈ గురుకులాన్ని నీకే
అప్పగించాలనిపిస్తున్నది. అయితే, నీ అభి

 
 
  
  
   
  
 

    

—F-4

27

 

        