            తొణకు్క౦డా, ““కోపగించకండి ! నాలోని
|పత్యేకత, ఈసరికి మీకు బాగా అర్థమై
వుంటుంది. అభిమానం, అంతకు మించిన
గౌరవం కొద్దీ నన్ను, భోజవానికి పిలిచిన
వాళ్ళు, రాలేదని చాలా బాధపడిపోతారు.
మిమ్మల్ని అంతగా బాధ పెట్టినందుకు
పరిహారంగా, ఈ రోజు రెండు పూటలా,
మీ ఇంటనే భోజనం, స్నానం అదీ కూడా
మీ ఇంటనే,పదండి!'" అంటూ బాపనయ్య
భుజంమీద చెయ్యివేసి, ఆయన ఇంటికి
వెళ్ళాడు, y .
బాపనయ్య ఇంట్లో, ఆయన మేనత్త
ఒక బామ్మగారుంది, ఆవిడ ఎవరి నైనాసరే,
ఒరేయ్‌ అని పిలుస్తుంది. ఆ సిలుపు
దేవయ్యకు కాస్త బాధనిపించింది.

దేవయ్య ఇంత పొడుం పేల్చి గట్టిగా
తుమ్మగానే, బామ్మ దడుచుకున్నట్టు
ముఖం సెట్టి, “ఒరేయ్‌, నంగిరీ'1 సీ
గురించి సర్వం విన్నాను. ఆ తుమ్ములు
ఆపు. పొడుం పిల్చి పిల్చి, నీ ముక్కే
పొడుంకాయలా తయారైంది, వంటవు
తున్నది, ఇంట్లో మడినీళ్ళయిపోయాయి,
నువ్వింకా స్నానం అఘోరించలేదుకదా,
స్నానంచేసి, ఆ చేత్తోనే నాలుగైదు
బిందెలనీళ్ళు బావిలోంచి తోడుకురారా!'”
అన్నది ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

దేవయ్య బావిలో ఎక్కడో పాతాళ
గంగలా వున్న నీళ్ళను బొక్కెనతో పైకి
లాగుతూ, “అయ్యా, ఎరక్కపోయివనస్తిని
గదా, ఈ కొంపకు !'" అనుకోసాగాడు.

 

        