             
 
  
 
     
 
   
   
   
   
   
      
 

  
 

మీద ఇలా జరిగిన ద్వంద్వ యుద్ధాలలో
చాలామంది రాక్షసులు వానరుల చేతిలో
చచ్చారు.

ఇంతలో సూర్యాస్తమయమై, చీకటి
పడింది. కాని యుద్ధం ఆగలేదు. రాక్ష
సులు యుద్ధభూమి అంతటా తిరుగుతూ,
వానరులను భక్షించసాగారు. వానరులు
బంగారు నగలనూ, తెల్లగా మెరిసే దంతా
లనూబట్టి రాక్షసులను పోల్చి, పట్టి చీల్చారు. ఆ కటిక చీకటిలోనే రామ లక్ష్మణులు తమ బాణాలతో అనేకమంది. రాక్షసులను చంపారు.

అంగదుడు తన రథాన్ని, సారథినీ, గుర్రాలను నాశనం చేసిన తరువాత ఇంద్రజిత్తు తన మాయ చేత అదృశ్యమై పోయి. ఇప్పుడు రామలక్ష్మణుల మీద నాగాస్త్రాలు ప్రయోగించి, ఆ ఇద్దరినీ బంధించాడు. అతను వాళ్ళతో. "నేను అదృశ్యంగా యుద్ధం చేసేటప్పుడు నన్ను ఇంద్రుడు అయినా ఏమీ చెయ్యలేదు. ||అల్పులైన మీ రెంత? ఇప్పుడే మీ 'ణాలు తీస్తాను." అంటూ "సింహ
బాణాలతో శరీరాలు పూర్తిగా కట్టుబడీ
పోయిన రామలక్ష్మణులకు వీమీ కనిపించ-
లెదు , ఇంద్రజిత్తు వెసే బాణాలు వారి వక్షస్థలాలపై
తగి
మీద పడిపోయారు. వారి రక్తం పేర్లు కట్టి పారింది. రాముడి స్థితి చూసి లక్ష్మ ణుడికి జీవితం మీద ఆశ పోయింది..

హనుమంతుడు మొదలైన వానర ప్రముఖులు రామలక్ష్మణుల చుట్టూ చేరి దుఃఖించారు. ఇంద్రజిత్తుకోసం వానరులు అనేకులు అన్ని దిక్కులూ వెతికారు. కాని లాభం లేకపోయింది. ఒక్క విభీషణుడే తన మాయతో ఇంద్రజిత్తును చూడగలిగాడు.

ఈ లోపల ఇంద్రజిత్తు రాక్షసులతో ఇలా చెబుతున్నాడు: "చూడండి. రామ లక్ష్మణుల పరాక్రమం నా ముందు ఎందుకూ పనికిరాలేదు. వాళ్ళను

