            RA CO

నువ్వు ధైర్యంగా యుద్ధం చేస్తే చెయ్యి.
అంతేగాని పక్షివై ఎక్కడికన్నా పారిపోదా
మన్నా అది నేను సాగనివ్వను. నీకు
. నేనొక మంచి సలహా ఇస్తాను. ఇక నువ్వు

లంకను చూడవు. ఇప్పుడే చక్కగా
చూసుకో. ఇప్పుడే నీకు నువ్వు ఉత్తర
(కియలు మ నీ (ప్రాణాలు నా చేతిలో
ఉన్న్నాయి."

తార కొడుకైన అంగము రాము
డిచ్చిన ఈ సందేశం తీసుకుని ఆకాశ
మార్గాన అతి శ,ఘంగా రావణుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, మ౦(|తులతో కూర్చుని ఉన్న
రావణుణ్ణో చూశాడు. రావణుడూ, అతడి
చుట్టూవున్న మ౦(తులూ, ప్రశ్నించక

46

ముందే అతను రావణుడికి తన పేరు చెప్పు
కుని రాముడి సందేశం వినిపించాడు,

అతి పరుష. న ఆ సందేశం విని
రావణుడికి ౯ వచ్చ '

 

తనను పట్టుకున్న మరుక్షణం అతను
వాళ్ళను తన రెండు చేతుల సందున
ఇరికించుకుని, ఆ కా శం౦ లోకి లేచాడు,
అతను ఇంటి శిఖరం మీద వాలి,
రావణుడు చూస్తూండగానే రాక్షనులను
కింద పడేసి, ఇంటి శిఖరాన్ని విరిచాడు.
తరవాత అతను తన పేరు చెప్పుకుని
సింహనాదం చేసి, రాముడి, వద్దకు తిరిగి
వచ్చాడు.

అంగదుడు చేసిన పని రావణుడికి
అపశకునం అనిపించింది. అతను
ధైర్యాన్ని కోల్పోయి, దిక్కులు చూస్తూ,
నిట్టూర్చులు విడిచాడు,

వానరులు. యుద్ధం కోసం ఆ(తంగా
కాచుకుని ఉన్నారు. పర్వతాకారుడైస
నుషేణుడు, సు(గ్రీవుడి అజ్ఞ చొప్పున,
కొందరు వానరవీరులసు వెంటబెట్టుకుని

 

చందమామ

Gd

        