        సాహితీవేత్తలెవరూ పదివేలవరహాలకు ఆశపడలేదు. కానీ కబుర్లు చెప్పడం బాగా వచ్చినవాళ్ళు మాత్రం చాలామంది ముందుకు వచ్చారు. క్రమంగా అలాంటి గ్రంథాలు చాలా తయారయ్యాయి. ప్రజలకు ఆ గ్రంథాలు చాలా నచ్చాయి. వ్రాసేవాళ్ళకవి డబ్బులు తెచ్చిపెట్టాయి. చదివేవాళ్ళకవి వినోదాన్నిస్తున్నాయి.

ఇలా కొంతకాలం జరిగేసరికి, ఆ దేశంలో కవి, పండితులకు, సాహితీవేత్త లకుఆదరణ లేకుండా పోయింది. వాళ్లంతా కలిసి ఒకచోట సమావేశమై విషయం చర్చించాక ఇటువంటి ఇబ్బంది కలగ దానికి కారణం నిర్వాస మహాముని మాత్రమే చెప్పగలడని అనుకున్నారు.

" ఆ ముని మహా కోపిష్టి, ఆయన మనందర్ని కలిపి శపిస్తే ఏం చేయాలి ?"  అని ఒక పండితుడు అడిగాడు.

అందుకు మిగతా పండితులు ఏక కంఠంగా, "ఈ దేశంలో వుండి పనికిరాని గ్రంథాలు చదవడం కంటే. నిర్వాస మహాముని శాపానికి గురికావడమే మేలు," అన్నారు.

వాళ్ళు సుకాముడి గ్రంథాన్ని తీసు కుని నిర్వాసమహాముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళారు. వాళ్ళు వెళ్ళేసరికి ఉదోక ధ్యానంతో తపస్సు చేసుకుంటున్న నిర్వాన మహామునికి, వాళ్ళ కోలాహలానికి తపో భంగమయింది. ఆయన కళ్ళు తెరిచి ప్రసన్నవదనంతో వాళ్ళవంక చూసి,