            [9:59 PM, 11/15/2023] Sharath Kumar: దాకా పరిగెత్తాడు. కాని అతనికి గాడిద కనిపించలేదు.

అతను బీరూబ్నగరం చేరి వాడుక దుకాణానికి వెళ్ళి, "మా గాడిద వచ్చి మీ దగ్గర బియ్యం కొన్నదా? ఇంతవరకూ అది ఇంటికి తిరిగిరాలేదు. " అని బియ్యపు వర్తకుణ్ణి అడిగాడు.

బియ్యపు వర్తకుడు హనీ కేసి చూసి, అతను వెర్రిబాగుల వాడని గ్రహించి, అతనితో హాస్యానికి దిగి, "నిజమే, గాడిద ఈ ఉదయం వచ్చింది. కాని దానికి మా దుకాణంలో వున్న బియ్యం నచ్చలేదు. అందుచేత అది మరొక బియ్యం దుకాణా నికి వెళ్ళింది." అంటూ ఆ దుకాణం చూపించాడు.

యజమానికి బియ్యం బస్తా కొనుక్కురా గలవా అని అడిగితే గాడిద కొనుక్కురాగల నని చెప్పి. బయలుదేరింది." అన్నాడు. హనీ భార్యతో..

" బుద్ధి తక్కువ దద్దమ్మా! ఎద్దుమొద్దు స్వరూపమా! నీ గాడిదా, దీనారముకూడా పోయాయి. దాని కోసం వెతుకు. వెంటనే బయలుదేరి, బీరూట్ రహదారి వెంటపో: గాడిదనూ, బియ్యాన్ని తీసుకురాకుండా ఇంటికి తిరిగిరాకు!" అని అతని భార్య చిందులు తొక్కింది.

హనీ ఇంటి నుంచి పరిగెత్తు కుంటూ వెళ్ళి ఓరూట్ రోడ్డు పట్టుకున్నాడు. ఆయానంతో కళ్ళూ, నాలుకా వెళ్ళుకొచ్చిన

46

హనీ పక్కనే ఉన్న ఆ దుకాణానికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో మొదటి దుకాణం వాడు రెండో దుకాణం వాడికి సైగలు చేశాడు. రెండో దుకాణం వాడు. వాటిని అర్ధం చేసుకుని, హనీ తన దుగా దానికి రాగానే, "ఏం కావాలి? అని అడిగాడు.

హనీ మొదటి వర్తకుణ్ణి అడిగినట్టే రెండో వాణ్ణి కూడా, "మా గాడిద వచ్చి మీ దుకాణంలో బియ్యం కొన్నదా? అంతవరకూ అది ఇంటికి తిరిగిరాలేదు." అని అడిగాడు.

చందమామ
[10:10 PM, 11/15/2023] Sharath Kumar: "గురువర్యా! గురువుకంటే ప్రథమ

స్థానం తల్లిదని సర్వశాస్త్రాలు ఘోషిస్తు న్నాయి. మాతృదక్షిణను కాదని గురు దక్షిణ ఇమ్మని తమ రాదేశిస్తే, అలాగే చేస్తాను." అన్నాడు మునందుడు. విత౦డుడు, మునందుణ్ణి ఆశీర్వదించి, "పది హేనేళ్ళ వయమకే అంతవాడి -వయ్యావు. నీ జ్ఞానం ఒక రాజభవనానికి, నీ తెలివి ఒక రాజుకూ పరిమితం కావడం ఇష్టం లేక ఆలా అన్నాను. నీ మనసుకు తోచినవని ఏది చేస్తే, అదే నాకు గురు దక్షిణ వెళ్ళిరా నాయనా!" అన్నాడు.

మనందుడువిరూపదేశంలో ప్రవేశించి, శూరసేన డిప్పుడు రాజ్యమేలడం లేదనీ, ఆయన ఆనారోగ్యంతో మంచం పట్టడం వల్ల మూడు సంవత్సరాలుగా కూరసేనుడి కొడుకు వీరపేనుడు రాజ్యమేలుతున్నా దనీ తెలుసుకున్నాడు.

వీరసేనుడు గొప్ప అహంకారి. అన్ని తనకే తెలుసుననుకుంటాడు. తనకు సలహాలివ్వడానికి కాక, తను చెప్పింది అవుననడానికే మంత్రి కావారి అతడికికి తన తండ్రి శూరసేనుణ్ణి మెప్పించిన మంత్రి అసమర్థుడని అంతా అనడంపల్ల, కొత్త మంత్రి కోసం ప్రకటన చేశాడు. మనందుడు ఇల్లు చేరగానే తల్లి ఈ విషయాలన్నీ చెప్పి, "నువ్వు వరైననము

యానికే వచ్చావు. రేపే వీరసేనుడు కొత్త మంత్రిని ఎన్నుకోబోతున్నాడు. మువ్వా యనకు మంత్రివై, తండ్రిని మించిన తనయుడనిపించుకోవాలి." అన్నది.

దురదృష్టం కొద్దీ ఆ రాశ్రమనందుడికి వళ్ళు తెలియని జ్వరం వచ్చింది. అది తగ్గి వాడు మామూలు మనిషి కావడానికి వారం రోజులు పట్టింది. అప్పుడు రాజ గురువు వచ్చి వాణ్ణి కలుసుకుని, "నాయనా కొత్తమంత్రి ఎన్నిక అయి పోయింది... నీవు వచ్చినట్లు వాటి ఆలస్యంగా తెలిపింది. ఇప్పటికైనా సమయం మించిపోలేదు. నాతో వస్తే రాజుకు నిన్ను పరిచయం చేస్తాను. నేను

29

చందమామ