            వచ్చిన 'కారణమడిగి తెలుసుకుని, సుకా
ముడి |(గంథాన్ని తీసుకుని దివ్యశ_క్తితో
అందులోని విశేషాన్ని క్షణాల మీద
గ్రహించి, ‘'సాహితీవేత్తలారా! మీ కార
ణంగా కొంతకాలం నుంచి నన్ను
బాధిస్తున్న సందేహం తొలగిపోయింది.
'నేను మోక్షం కోసం ఎన్నో సంవత్సరాలుగా
తపస్సు చేస్తున్నాను. కానీ కోపాన్ని విడిచి
పెట్టలేక పోవడంవల్ల, నాకు మోక్షం
సిద్ధించడం లేదు. నా కోపంతో నేను
కొందరిచేత వాళ్ళ కర్మఫలం అనుభవించే
విధంగా శాపాలిస్తున్నాను. కానీ కొంత
కాలం నుంచి నాలో కోపం పూర్తిగా
నశించిపోయింది. అందుకు కారణం,

ఈ (గంథమేనని ఇప్పుడర్థమవుతున్నది !”

అన్నాడు,
““మహామునీ ! అదెలాగో కొంచెం వివ
రించండి,'" అని కోరాడొక పండితుడు.
“పండితులైన మీకు అంత వివరణ
అవసరం కాదనుకుంటాను. సరే, సుకా
ముడు |[వాసిన ఈ (గ్రంథాన్ని చదవడం

రాక్షస జన్మకంటు ఘోరమైనది. అందు |
వల్లనే, వి (,పయోజనమూలేని ఈ (గ్రంథం
లోని చప్పిడిమాటలు విన్న సుదీప మహా
రాజు రాక్షసరూప౦ నుంచి విముక్తు
డయ్యాడు. మీ దేశ |పజలు తమ తమ
కర్మఫలాన్ని అనుభవించడానికి, ఇక
ముందు నా శాపాలతో ఆవసరం లేదు;
ఇలాంటి |[గంథాలు చదివితే చాలు ! ఇక
నుంచి |పపంచంలో మునులు, వాళ్ళ
శాపాలు వుండవు_-వాటిబదులు ఇలా౦టి
|గంథాలే వుంటాయి," అన్నాడు నిర్య్యాస
మహాముని చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

ఆ క్షణంలోనే కవి పండిత సాహితీ
'వేత్రలందరూ చూస్తూండగా, ఆకాశం
నుంచి విమానమొకటి అక్కడ దిగింది.
అందులో వున్న దేవదూతలు, నిర్వాస
మహామునిని ఆహ్వానించారు. ముని
అక్కడ వున్నవారితో, “ఈ (గ్రంథం
ధర్మమా అని, నా కర్మఫలం పూర్తయి
మోక్షం పొందుతున్నాను, సెలవు!"
అంటూ విమానం ఎక్కాడు.

 

        