            6 పహాుాకాూాణరాదణరభాధాజాణాణాణతధానాలూ కానాల

చెబితే ఇద్దరు మంత్రులను తీసుకునేం
దుకు రాజు వెనుకాడడు. |ప్రస్తుత
పరిస్థితిలో దేశానికి నీ అవసరం ఎంతైనా
వుంది,” అన్నాడు.

నసునందు: డందుకు అంగీకరించినా,
ముందుగా కొత్తమంత్రిని కలుసుకుని
మాట్లాడాలన్నాడు. రాజగురువు వాణ్ణి
కొత్త మం|త్రివద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు.
వితండు డెందుకూ పనికి రానివాడని
తీర్మానించిన రమాకాంతు డక్కడ
వాడికి కొత్తమంత్రి వేషంలో దర్శన
మిచ్చాడు.
" ఇద్దరూ పరస్పరం కుశల ప్రశ్నలు
చేసుకున్నాక, రాజగురువు రమాకాంతు

   

30

జ్వరం వచ్చి ఇల్లు కదలలేకపోవడ౦ దైవ

 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  

  

డికి తన మనసులోని మాట చెప్పాడు.
అందుకు రమా కాంతుడెంతో సంతోషించి, |
“'మృన మిద్దరం కలిసి మంత్రులుగా ఒకే
రాజువద్ద . పనిజేయడం, నా అదృష్టంగా
భావిస్తాను,'" అన్నాడు.

నునందుడు మాతం రమాకాంతుడి
భుజం తట్టి, “నేను నిన్ను అభినందించా
లని వచ్చాను, గురువుగారు గురుకులం
బాధ్యత తిీసుకుంట, అడే నా గురు
దక్షిణ అన్నారు. ఆయన మాట కాదన.
లేను. నేనిప్పుడు చండకారణ్యానికి వెళు
తున్నాను,"” అని ఇంటికిపోయి, తల్లిని
వెంటబెట్టుకుని చండకారణ్యంలోని
గురుకులానికి బయలుదేరాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
గురుదక్షిణకంకశు, మాతృదక్షిణ ముఖ్య
మని రాజ్యానికి తిరిగి వచ్చి మం(త్రె
శకాదలచిన నునందుడు, మనసెందుకు
మార్చుకున్నాడు? వీరసేనుడు కొత్త
మంత్రిని ఎన్నుకునే రోజునే, తనకు

 
 
        
      
   
   
          
 
        
  

సంకల్చ్పమనుకున్నాడా ? అలాకార,
రమాకాంతుడి వంటి పనికి మాలినవాడితో
కలిసి పని చేయడం అవమానంగా భావిం
చాడా ? అన్నిటినీ మించి, అలాంటి ఆస
మర్థుడు మంత్రిగా వున్నప్పుడే రాజుకు
తనబోటివాడి అవసరం ఆతి ముఖ్యమని

చందమామ

        