             

  
         
       
     
     
     
     
       
     
    

కరమైన విజ్ఞానం [ప్రసాదించే శాస్త్రాలు
అభ్యసించాను. ఆత్యవసర సమయంలో
ఉపయోగపడుతుందని అంతో ఇంతో
వైద్యం కూడా నేర్చుకున్నాను. కానీ నాకు
సాహిత్యంపట్ల అభిరుచి లేదు. ఒక్కగా
నొక్క మహాకావ్యం కూడా చదవలేదు.
ఎవరన్నా చదువుతున్నా అది నాకు
వినాలనిపించేది కాదు. నావంటి వాడివల్ల
కథ (వాయడం వీలవుతుందా?" అని
అడిగాడు కళ్ళు మూసుకునే.

“నీకు వింటున్నకొద్దీ వినాలనిపించే
లాగా కబుర్లు చెప్పడం చేతనవును కదా !
అవే కబుర్లను చదివినకొద్దీ చదవాలని
' పించేలాగా సెద్దకథగా [వ్రాయి. నీ కథను
"అన్ని వయసులవాళ్ళూ చదివి ఆనం

 

    

దిస్తారు. ఆ కథవల్లనే నీ రాజుకు శాప
విమోచన మవుతుంది. ఇది నేనిచ్చిన
వరంగా భావించి, నేను చెప్పినట్లు
చెయ్యి,'” అన్న మాటలు సుకాముడి
చెవిలో వినిపించాయి. .

నుశాముడు రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి,
రాతెంబవళ్ళు కష్టించి ఒక మాసం
రోజుల్లో 'వేయిపుటల కథను |వాశాడు.
తర్వాత ఆ (గ్రంథాన్ని తీసుకుని రాజు
నుదీపుణ్ణి 'వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు.

రాక్షసరూపంలో వున్న సుదీపుడు
పెద్దగా అరుస్తూ నుకాముడి మీదికి
వచ్చాడు. నసుకశాముడు చలించకుండా
తన (గ్రంథాన్ని తెరిచి చదవడం |ప్రారం
భించాడు,

  

        