               
   

  
  
  
   

“చ౦దమమ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి” సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి
| att
నిరుద్యోగ సమస్య!
'మనదేశం స్వతంత్రం పొందిన తరవాత గత యాభైయేళ్ళలో'
విద్యారంగంలో ఎంతో ప్రగతిని సాధించింది. పాఠశాలలు,
| కళాశాలలు పెరిగాయి. నూతన విశ్వవిద్యాలయాలు వెలుస్తున్నాయి. a
మారుతూన్న కాలానికి అనుగుణంగా నూతన పొఠ్యాంశాలను | tn
ప్రవేశపెడుతున్నారు. విద్యాభ్యాసం పూర్తి కాగానే కొత్త కొత్త భ్‌ Sul
వృత్తులు చేపట్టడానికి అవకాశాలు పెరిగాయి, ఇది సంతోషించ
తగిన పరిణామం! :
అయితే, విద్యావకాశాలు. సపెరిగినంత విస్తృతంగా ఉద్యోగావ
Un కాశాలు పెరగడం లేదు, దాని ఫలితంగా విద్యావంతుల మధ్య
\ Mh నిరుద్యోగ సమస్య రోజు రోజుకూ సెరిగిపోతుంది. అయినా,
FF నిరుద్యోగ సమస్య ఒక్క .మన దేశానికి మాత్రమే పరిమితం!"
కాదు. అమెరికా వంటి అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో కూడా ఈ | '
Mo సమస్య లేకపోలేదు!
Ml, ఉద్యోగం అనగానే కేవలం ప్రభుత్వ ఉద్యోగం కోసం
t | ill కాచుక్కూర్చోవడం లో ప్రయోజనం లేదు. పైగా చదివిన చదువుకు
| తగిన ఉద్యోగమే కావాలనుకోకుండా, అవకాశం ఉన్న ఉద్యోగాలకు | ||
ol | అనుగుణంగా మనల్ని మలుచుకోవడం ఎంతయినా అవసరం.
TT | MN ఎవరో మనకు ఉద్యోగాలు ఇవ్వాలను కోకుండా, మనకు ||| i
గా మనమే వనరులు ఏర్పాటు చేసుకుని ఏదో ఒక వృత్తిని చేపట్టి 2 Nl
కక్‌ |స్వయంఉపాధి కల్పించుకోవడం అన్నిటికన్నా ఉత్తమం.

 
 

సె
స్మ -
(
= అ — PM
¥ EY
‘ [A C
. y tt \
i 4 D |
* | L
4 f F
ny \ " స
wo A + J
క 1 Prt yj Mn
ప WN BE
3 i J
N\ vw |
Ld "

  
   
  
  

    
 
  

    
    
 
   

  

My
pM NM | wl
A i NN PA ke AN
| IN || IT a
on

  
  
  
  

   

స్ట wwilll|l Mh

 
 
 

  
      
 
   
 
      
   
 

| సంపుటి : 98 NOG: RT సంచిక: '5

    

విడిప్రతి : 5.00

శా = అ రర అ అ నా అ. నా -- ౪౯

:: కా -

ను

        