             

ప్రతిదీ శకుని గెలిచాడు. జూదంలో ఓడి
పోతున్నకొద్దీ ధర్మరాజుకు మత్సరం జాస్తి

అయింది. అతను బంగారాన్నీ, గుర్రాలనూ,
ఎఏనుగులనూ, రథాలనూ, దాసీజనాన్నీ, అనేక

'నిధులనూ పణంగా పెట్టి అన్నిటినీ పోగొట్టు

కున్నాడు.

ఇలా సాగుతున్న అన్యాయాన్ని సహించలేక
విదురుడు ధృతరాష్ర్రుడితో, “చావనున్నవాడికి
దివ్యౌషధాలు రుచించవన్నట్టు, మా మాటలు
నీకు రుచించవు. నీ కొడుకు కుటం
చెరచటానికి పుట్టాడు. నువ్వే ఈ మోసపు
జూదాన్ని ఎర్పాటు చేసి పాండవుల ధనం

అపహరిస్తున్నావు. దీనివల్ల నీకు చాలా హాని ''

కలుగుతుంది. నా మాటవిని వారికి ఆగ్రహం

మవుతారు. అందుచేత ఈ జూదం ఆపించు,:

అన్నాడు.
ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటలు వినిపించుకో
.| లేదు. కాని దుర్యోథనుడు మాత్రం మితి

 

 

~~.

 

మాటలూ అన్నాడు... ఈ; లోపల ధర్మరాజు

తన కున్నదంతా ఓడాడు; బ్రాహ్మణ మాన్యాలు

తప్ప తనకున్న రాజ్యాన్నీ, బ్రాహ్మణులు
కాక తన మిగతా ప్రజలనూ ఓడాడు. శకుని
పాచికలను ధర్మరాజు ముందు వేసి, “పణంగా
పెట్టటానికి నీ కింకేమీ లేదు!” అన్నాడు.
ధర్మరాజు సహదేవుణ్ణీ, నకులుణ్ణీే పణం

సెట్టి, ఇద్దరినీ పోగొట్టుకున్నాడు. తరవాత

అర్జునుణ్ణీ, భీముణ్ణి కూడా ఓడి, తనను
తానే పణంగా పెట్టుకుని ఆ పందెం కూడా
ఓడొడు.

- “నీ సొత్తు ద్రౌపది ఉన్నది గదా? ఆమెను

పందెంగా పెట్టు,” అన్నాడు శకుని. ధర్మరాజు
కలగనియ్యకు. పాండవుల సొత్తు కాజేసి
' ఆనందించటం కాదు, రేపు వారి ఆగ్రహానికి .
గురికావాలి. మీరు నిశ్చయంగా నిర్మూల

ఆ పని కూడా చేశాడు.
- దీనితో సభలో కలకలం పుట్టింది. కౌరవుల

కెదేం పాయ్యేకాలం అన్నారు కొందరు.
ఆ ACE మాత్రం ఏమీ మాట్లాడ

లేదు. విదురుడు బుసలు కొట్టుతూ ఉండి

“పోయాడు. కర్ణదుశ్శాసనుల ఆనందం అంతా

ఇంతా కాదు,

మించిన అహంకారంతో విదురుణ్ణి నానా |

 

        