             

వరదయ్య అనేవాడు బొత్తిగా ఏ పనీ.
చేయడు. తల్లిదండ్రులూ, అన్నలూ, వదినెలూ
మాత్రమే కాక, ఎరిగున్న వాళ్ళందరూ వాడిని
ఎందుకూ పనికిరానివాడుగా జమకట్టారు.
ఆమాట ముఖంమీదే అన్నాసరే వాడు పట్టిం
చుకునేవాడు కాదు.

ఒకసారి వరదయ్య మేనమామ సుకీర్తి
వాడింటికి వచ్చాడు. ఇంట్లో అందరూ వర
దయ్య గురించి బాధపడటం విని, ఆయన
మేనల్లుణ్ణి మందలించాడు.
“నేనేం తప్పు చేశాను?” అన్నాడు వరదయ్య
బాధగా.
“మనిషిపుట్టుక పుట్టేక, ఎంతో కొంత
సంపాదించడానికి ఏదో ఒక పని చేయాలి.
ఈ మాత్రం నీకు తెలియదా?” అన్నాడు
"సుకీర్తి. :

“సంపాదనఎందుకు? కూడు,గుడ్డ,తల
మీద ఇంత నీడ కోసమే కదా? ఈ మూడూ
నాకు పనిచేయకుండానే దొరుకుతున్నవి
కదా!" అన్నాడు వరదయ్య.

ఈ జవాబుకు సుకీర్తి విసుక్కుంటూ,
“అమ్మా, నాన్నా ఎల్లకాలముండరు. అన్నలూ, :
వదినలూ ఎల్లకాలం చూడరు అప్పుడేం
చేస్తావు?” అని ప్రశ్నించాడు.

“నేనే కష్టపడిబోలెడు సంపాదించి దాచు
కుంటే, అదంతా , దొంగలెత్తుకు పోరని
నమ్మక మేమిటి? అందుకే జ్ఞాని రేపటి
గురించిఆలోచించడు.నేను జ్ఞానినినఅ", అన్నడు:
వరదయ్య. |

దీనికి సుకీర్తి ఆశ్చర్యపోతూ, “మనిషి
పుట్టుక పుట్టేక ఎదో ఒకటి సాధించాలి. లేక |
పోతే నీ పుట్టుకకు సార్ధకత లభించదు,”
అన్నాడు:

“సార్ధకత అంటే ఎమిటి మామయ్యా?”
అని అడిగాడు వరదయ్య. “నీ పేరు
కలకాలం అందరికీ గుర్తుండి పోవాలి. అదీ


 

        