           బైరాగి ఎంతో సంతోషించి, వాడి వివరాలడిగి తెలుసుకుని, "నాయనా, ఇంత తక్కువ వ్యవధిలో బోలెడు డబ్బు సంపాదించ దానికి, ఒకే ఒక్క మార్గ ముంది. అయితే చాలా ప్రమాదకరమైనది. సాహసించగలవా?" అన్నాడు.

ఆ ప్రయత్నంలో తన ప్రాణాలు పోయినా సిద్ధమేనని చక్రధరుడు చెప్పాడు.

పట్టణానికి ఆమడ దూరంలో అడవి ఉన్నది. అందులోని కొండలో ఒక గుహ ఉన్నది. ఆ గుహలో నిధి ఉన్నది. ఆ నిధిలో కొన్ని కోట్ల వరహాలున్నాయి. అయితే, ఆ నిధిని అన్ని వేళలా ఒక రాక్షసుడు కాపలా కాస్తూంటాడు. వాడిని తప్పించుకుని నిధిని స్వాధీనం చేసుకోవడం ఇంచుమించు అసాధ్యం!

బైరాగి చెప్పిన వివరాల ప్రకారం చక్ర ధరుడు. అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి అడవి లోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ కొంతసేపు వెదికినిధి ఉన్న గుహను చేరుకున్నాడు.

గుహ ముందు పెద్దబండలా కూర్చుని నిద్ర పోతున్నాడు రాక్షసుడు.

రాక్షసుణ్ణి చూడగానే చక్రధరుడికి గుండె లవిశాయి. అయినా, వాడు తెగించి గుహను సమీపించేసరికి, రాక్షసుడు చప్పున లేచి, వాణ్ణి చేత్తో పట్టుకుని, "నన్నే ఏమార్చా లనుకున్నావురా? హుఁ" అంటూ హుంక రించాడు.

చక్రధరుడు ధైర్యం కూడగట్టుకుని, రాక్ష సుడికి తన కథ చెప్పుకున్నాడు.

“అయితే, నిన్ను బైరాగి పంపాడన్నమాట!" అంటూ రాక్షసుడు తృప్తిగా తలాడించి, చక్ర ధరుడికి తన కథ చెప్పాడు.

రాక్షసుడు చెప్పిన ప్రకారం, సోదామిని పూర్వజన్మలో వాడి కూతురు. ఆమెను ఇష్టం లేనివాడికిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు. సౌదామిని ఆత్మహత్య చేసుకున్నది.

కూతురును ఇష్టంలేని వాడికిచ్చి వివాహం చేసిన పాపానికి, ఈజన్మలో వాడు రాక్షసుడుగా పుట్టాడు. తెలిసి కూడా ఇష్టంలేని పిల్లను పెళ్ళాడినందుకు ఆమె భర్త ఈ జన్మలో బైరాగిగా పుట్టాడు. ఇద్దరికీ పూర్వజన్మ
