నాగయ్య గమనించాడా లేదో అది బాగా లేదని నేనపుట్టు అతనితో చెప్పు అంటూ 43బియ్య లేచి తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు..

ఆ: రాత్రి చీకటి పడినదాకా సంగయ్య ఇంటికి రాలేదు. తాము లేని సమయంలో కంచెయ్య వచ్చి అప్పుడే వెళ్ళిపోయాడని తెలియగానే అతను చాలా నొచ్చుకుంటూ, "అతన్ని ఉంచలేకపోయావా? ఎందుకు వెళ్ళిపోనిచ్చావు? అతను వచ్చి ఏమన్నాడు?" అని భార్యనడిగాడు.

మనం పైకి వచ్చినందుకు చాలా నంతో ఉందన్నాడు. ఇల్లు కూడా చాలా బాగుందన్నారు. కాని మన బయట వాకిలి ఏమీ బాగాలేదన్నాడు. ఆయన వడ్రంగట వాకిలి కొంచెం కూడా బాగాలేదు. అమాట

మీతో తప్పకుండా చెప్పనున్నాడు. అన్నది. భార్య:

సంగయ్య ఆశ్చర్యపడుతూ తన ఇంటి ముఖద్వారాన్ని చాలాసేపు జాగ్రత్తగా పరిశీ లించాడు. కాని అందులో అతనికి లోపమేమీ. కనవించలేదు.

ఒక ఏడాది తిరిగి మళ్ళీ వేసవి వచ్చింది. శరభయ్య ఇంకొకసారి ఆ ప్రాంతాలకు రావడంజరిగింది. ఈసారయినా సంగ య్యను చూసి పోదామనే ఉద్దేశ్యంతో అతను వారింటికి వెళ్ళి, బయటినుంచి, "సంగయ్యా!" అని పిలిచాడు.

సంగయ్య భార్య తలుపు తెరుచుకుని పంచలోకి వచ్చి, శరభయ్యను చూసి, "రండి. రండి లోపలికి రండి!" అన్నది ఎంతో
