            సముద్రతీర ప్రయాణాలు-7 ;
'టెరిఖోల్స్‌

గవా

రచన: మీరానాయర్‌ €₹ చిత్రాలు: గౌతమ్‌సేన్‌ షో

   
 
 
  
 
 
 
   
  
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 

టేరశురాముడు దుష్టపొలకులను శిక్షించిన తరవాత, తపస్సు చేయ
డానికి ద్రేశాంత ప్రదేశం కావాలనుకుని బాణం వదిలాడు. ఈ బాణం
వెళ్ళి పశ్చిమ సముద్రంలో పడింది. బాణం పడిన చోట నీళ్ళు వైదాలగ
డంతో భూభాగం పైకి వచ్చింది. అదే ఈనాటి అరేబియా సముద్రం
లోని గోవా అని ఒక పురాణకథచెపుతుంది.
గోవాపూర్‌ అని పిలువబడిన గోవా-క్రీ.పూ 3వ శతాబ్దం నుంచే
ఆరబ్‌ వ్యాపార కీలక మార్గంలోని ముఖ్యమైన రేవుపట్టణంగా ప్రసిద్ధి
గొంచిందని పురాతత్వ శాఖ జరిపిన పరిశోధనల వల్ల తెలియవచ్చింది.
క్రీ.శ 15వ శతాబ్దం. వరకు పలు హైందవ వంశస్థులు దీనిని పరిపాలిం
చారు. ఇది 15వ శతాబ్దంలో బిజాపూర్‌ అదిల్‌ షాహీ వంశ స్థాపకుడైన
అదిల్‌ షా వశమయ్యింది. దీనిని 1510వ సం॥|లో పోర్చుగీసులు వశ
పరచుకున్నారు. 1961వ సం||లో ఇది సమైక్య -భారతదేశంలో
అంతర్భాగ మయ్యేంత వరకు అంటే 451 సంవత్సరాలు దీనిని
పోర్చుగీసులు పరిపాలించారు.
గోవాకు 105 కి.మీ. పాడవు గల సముద్రతీరం ఉన్నది. ఉత్తరంగా
టెరిఖోల్‌నుంచి, దక్షిణంగా పోలేం వరకు రాతి: పర్రలూ, చిన్న గుట్టలూ
మధ్య విస్తరించిన ఇసుక మైదా
నాలు కనిపిస్తాయి. సముద్రం వైపు
నుంచీ, నదీమార్గాల నుంచీ రక్షణ అ
కోసం పోర్చుగీసులు ఒక్కొక్క 1510లో గోవాను పట్టుకున్నాడు =
గుట్టమీద ఒక్కొక్క కోట నిర్మిం త
చారు.
3 ఈ కోటలన్నింటిలోకీ చాలా ఆకర్షణీయమైనది అగ్వాడా కోట.

  
   
 
 
 
 
 
  

#

అగువా అంటే నీరు. ఈ కోట లోపల మంచినీట్లి బుగ్గలు
చాలా ఉన్నాయి. హిందామహాసము[ద్రంలో చాలా దూరం
ప్రయాణం చేసి మండోవీ నదీముఖాన్ని చేరే. ఓడలకు ఈ

అగ్వాడా కోట స్థావరం

Sr

 

th 2 »
RE EAMG IN SHAD
కు ANS ఎ
+ PN [ [I

  

        