            చాలా బాగుంది. భోజనం అయ్యాక శరభయ్య
పడుకుని సూర్యాస్తమయ వేళకే లేచాడు.
అప్పటికీ సంగయ్య ఇల్లు చేరనేలేదు.

“ఇక నేను వెళ్ళాలి. సంగయ్యను చూడ
డంపడనేలేదు,” అన్నాడు శరభయ్య

“వెళ్ళిపోకండి, ఈసారి కూడా మీరు కన
బడకుండా వెళ్ళిపోతే ఆయన చాలా నొచ్చు
కుంటారు. ఈ పూటకు ఉండండి, రేపు
పోవచ్చు,” అన్నది సంగయ్య భార్య.

“లేదమ్మా, వెళ్ళాలి. నాతో ప్రయాణం
చేస్తున్నవారింకా ఉన్నారు. వారుకనిసెట్టుకుని'
ఉంటారు. నాకూ ఉరదామనే ఉంది గాని
సాధ్యం కాదు. నేను సంగయ్యను మరీమరీ
అడిగానని చెప్పు. మీ ఇల్లూ, తోటా చూసి
నాకు చాలా ఆనందమయిందని చెప్పు.
ముఖ్యంగా మీవాకిలి చూసి ఎంతో ముచ్చట
పడ్డానని చెప్పు. నాకు వాకిళ్ళ సంగతి బాగా
తెలుసు. నేను వడ్రంగిని. ఇది చాలా మంచి
వాకిలి, భేషైన వాకిలి!” అంటూ శరభయ్య
శలవుతీసుకుని అక్కడినుంచివెళ్ళిపోయాడు.
.ఆ రాత్రి సంగయ్య బాగా పొద్దుపోయి

 

ఇంటికి వచ్చాడు. అతని భార్య శరభయ్య
వచ్చివెళ్ళిన సంగతి చెప్పి, అతను. అన్న.
మాటలు" కూడా చెప్పింది. అంతా విని
సంగయ్య, “శరభయ్య చాలా యోగ్యుడు,
మంచి స్నేహితుడు, చాలా తెలివైనవాడు
కూడా!” అన్నాడు. జి

“ఆయన కిందటేడు వచ్చినప్పుడు, మనే
తలవాకిలి ఎంతమాత్రమూ బాగా లేద న్నాడు.”
ఈ యేడు దాన్నే చాలా చహపన్నిత్య

అన్నది భార్య, |
‘1 'కిందటేడు అతను. మన వాకిలి. బ్లాగ్లా

లేదన్నప్పుడు నాకేమీ అర్థం కాలేదు; : కానీ.
ఈ యేడు వాకిలిని మెచ్చుకునేసరికి”నా'

కంతా అర్థమైపోయింది. అతనలా ఎరచు
కన్నాడో తెలిసిందా?కిందటేడు అతనువచ్చి

నప్పుడు. నువ్వు అతనికి సరిగ్గా ఆతిథ్యం

ఇచ్చి ఉండవు. అందుచేతనే మన ఇంటి
ముఖద్వారం అతనికి ఏ మాత్రమూనచ్చలేదు.
ఈసారి సరిగ్గా ఆతిథ్యం ఇచ్చావు కాబోలు,
అందువల్లనే అతనికి వాకిలి ఎంతో నచ్చింది!”
అన్నాడు సంగయ్య.

 

        