            అన్నాడు శ్రీనాధుడు. అప్పటికి. విద్యాధరుడేం
మాట్లాడలేదు.

రాత్రి విద్యాధరుడి భార్య 'అనసూయ
మగవాళ్ళు ముగ్గురికీ పీటలు వేసి, విస్తళ్ళు
పరిచి భోజనం వడ్డించి పిలిచింది. అందరూ
వచ్చి కూర్చుని భోజనాలకుపక్రమించారు.
ఆ సమయంలో చంద్రుడు మంచి నీళ్ళ
లోటానుపట్టుకుని, అటూఇటూ తిరగసాగాడు.

అది చూసి శ్రీనాధుడు కంగారుగా, “వాడు
నీళ్ళొలకబోస్తాడో ఏమిటో - ఆలోటా తీసుకో,”
అని అనసూయను హెచ్చరించాడు.

  

ధరుడు వారిస్తూ, “వద్దు ఏడుస్తాడు. వాడేడిస్తే
నేను భరించలేను. అయినా వాడు లోటాను
జాగ్రత్తగానే పట్టుకున్నాడుగా,” అన్నాడు.
అంతలో చంద్రుడు లోటాడు నీళ్ళనూ
తండ్రి విస్తట్లో వంపేశాడు. విద్యాధరుడు
| చప్పున లేవబోయేసరికి శ్రీనాధుడు, “వద్దు,
నాయనా! చిన్నపిల్లవాడు, వాడికేం తెలుస్తుంది!
వాణ్ణి కొట్టకు,” అన్నాడు. విద్యాధరుడు
ఆశ్చర్యంగా, “ఇంతచిన్న విషయానికి వాడిని

 

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

అనసూయ లోటా తీసుకోబోతుంటే, విద్యా

కొడతానని ఎలా అనుకున్నారు? విస్తట్లో |
నీళ్ళొంపుకుని వద్దామని లేచాను,” అన్నాడు. |

శ్రీనాధుడు, గదాధరుడి వంక కోపం
నటించి చూస్తూ, “చూశావా! చిన్న పిల్లలు
అల్లరిచేస్తే విద్యాధరుడు కొడతాడని, నువ్వు
అనవసరంగా నాతో వాదించావు. ఇప్పటికైనా
తప్పొాప్పుకో,” అన్నాడు.

అది విని విద్యాధరుడు తెల్లబోయాడు.
గురువు, గదాధరుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని ఎందు
కొచ్చాడో గ్రహించడంతో చిన్నబుచ్చుకుని,
“చిన్న విషయానికి గదాధరుడింట పెద్దరగడ
చేశానని, ఇప్పుడర్థ మయింది. గురువర్యా!
నా తప్పునెలా దిద్దుకోవాలి?” అన్నాడు.

శిష్యుడడిగిన దానికి శ్రీనాధుడు తృప్తిగా
తలాడించి, “ఎదుటివాళ్ళ బిడ్డల్లో నీ బిడ్డను
చూడు. నీ బిడ్డను ఎదుటి వారి బిడ్డగా
భావించు. అప్పుడు, నీ ఆలోచనా శక్తి
కడుపుతీపి బారినుంచి రక్షింప బడుతుంది!”
అన్నాడు.

ఆ తర్వాత గదాధర, విద్యాధరుల స్నేహా
నికి వారి పిల్లలడ్డురాలేదు.

 

        