             
  

 
 

తర్వాత కొద్దిరోజుల్లోనేలి పెళ్ళి కొడుకు
తండ్రి శేషానందం కొడుకు సత్యంతోపాటు
బంధువుృులంటూ నలుగురిని వెంటబెట్టుకుని,
అట్టహాసంగా పెళ్ళి చూపులకు వచ్చాడు.
పెళ్ళిచూపులు జరిగాయి. శకుంతల పెళ్ళికొడు
కుతో సహా వచ్చిన వాళ్ళందరకి ఎంతగానో
నచ్చింది. -

శేషానందం, భూపతితో, “భూపతీ, నువ్వు
చెప్పిన ఈ పిల్ల మా అందరకీ నచ్చింది. మా
వాడికి కచ్చేరి లో ఉద్యోగం అన్న సంగతి
నీకు తెలుసు కదా? పాతికవేల కట్నం
ఇస్తామంటూ లోగడ రెండు మూడు సంబం
ధాలు వచ్చాయి. కాని పిల్లలు  మాకు నచ్చ
లేదు" అన్నాడు.
58
దానికి భూపతి, "ఆనందం! రామయ్య
పరిస్థితి నీకు మొదటే చెప్పాను. ఎట్టి పరి
స్థితుల్లోనూ ఆయన ఐదారువేలకంటే ఇచ్చు
కోలేడు,” అన్నాడు.
       అందుకు శేషానందం చిరాగ్గా, "ఐదారు
 వేలా? ఎవరైనా వింటే నవ్విపోతారు. పది 
హేనువేలకు పదిపైసలు తగ్గినా ఒప్పుకునేది
కల్ల!" అన్నాడు.
        ఇంతలో ఇంటిముందు గుర్రపుబండి 
ఒకటి ఆగింది. అందులోంచి ఒక యువకుడు
 దిగి, రెండుచేతుల్లో రెండు సంచులు పట్టుకుని
 లోపలికి వచ్చాడు.
             అతడు లోపలికి అడుగు పెట్టగానే
 శేషానందం చప్పున లేచి నిలబడి, ఆ యువ
కుడికి నమస్కరిస్తూ, ఆశ్చర్యంగా, "అబ్బాయి
 గారు, ఇలా దయచేశారేమిటి?" అంటూ
 ప్రశ్నించాడు.
            ఆ యువకుడు, ఆ ప్రశ్నకు జవాబుగా
 నవ్వి వూరుకుని, తనకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న
 రామయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి, వంగి పాదాభివంద
 నంచేసి, “నన్ను గుర్తుపట్టలేదా మామయ్యా?
నీ ఆప్తమిత్రుడు కోదండం పెద్ద కొడుకును,
పదిహేను సంవత్సరాల క్రితం నువ్వు బాల
`గోపాలా అంటూ ముద్దు చేసేవాడివే, ఆగోపా
 లుణ్ణి," అన్నాడు. నవ్వుతూ.
         ఆ మాటలు వింటూనే రామయ్య పట్టరాని ఆనందాశ్చర్యాలతో, “ఎంతవాడవయ్యావు!.
 మిమ్మల్నందర్నీ చూసి ఎన్నాళ్ళయిందీ! అమ్మా

                                                               చ౦.దమామ

 

        