             

తుంటాను, అందువల్ల అన్నివిధాలా వాళ్ళకూ,
నాకూ ప్రయోజనం,” అన్నాడు ప్రస్లాదుడు
నవ్వుతూ.

సుకీర్తి ఆయన పద్ధతికి ఆశ్చర్యపడుతూ,
“అయ్యా! అంతా బాగానే ఉందికానీ, తమరు
పొగడ్తల విషయంలో కొంత విచక్షణ పాటిం
చాలి. లేకుంటే నా మేనల్లుడివంటి వారు,
తాము మహాజ్ఞానుల మకునే ప్రమాదముంది,”

అన్నాడు.

ప్రహ్లాదుడు. నవ్వి, “తనకు తానుగా తన

గురించి తెలుసుకున్నవాడే జ్ఞాని. ఇతరుల
ద్వారా తను జ్ఞానినని తెలుసుకునేవాడు
మూర్ధుడు. నా మాటలతో ఒకరి జ్ఞానం
పెంచలేను. ఒకరి మూర్ధత్వాన్ని తగ్గించలేను,”

అన్నాడు.
“అయినప్పటికీ, పొగిడేముందు ఇతరుల

గురించి తెలుసుకోవడం అవసరం కదా!”

అన్నాడు సుకీర్తి తన పట్టువిడవకుండా.
ప్రహ్లాదుడు కాదన్నట్లు తల ఊపి, “ఇతరుల

గురించి తెలుసుకునేందుకు వినియోగించ

వలసిన సమయాన్సి నేను కొత్త విషయాలు

  

 

   

   

TN ఉపయోగించుకుంటాను. "
పనికిరానివాళ్ళ. గురించి నా కాలాన్ని ఇమా
చేయలేను. ఏదో ఒకటి నేర్చు కోవాలను
కునే నేను, ఎవరితో అయితే కాలక్షేపం
చేయనో వాళ్ళు పనికిరానివాళ్ళని లెక్క.

అలాంటివాళ్ళను నేను నాలుగు పొగడ్తలతో |

త్వరగా వదుల్చుకుంటాను,” అన్నాడు.
సుకీర్షిక్‌ "తన అనుమానాలన్నీ' తీరిపో
యాయి.
ఆయన ఇంటికి తిరిగివచ్చి, మేనల్లుడికి

జరిగినదంతా చెప్పి, “ఒరేయ్‌, ప్రహ్లాదుడి

నుంచి నేను చాలా నేర్చుకున్నాను. ఇక
మీదట నేను నీతో నాలుగు పొగడ్తలు తప్ప
ఇంకేమీ మాట్లాడను. నిజానికి నీ అంతటి
మహాజ్ఞాని ఈ భూప్రపంచంలో ఉండడనుకో!”
అని తన ఊరు వెళ్ళి పోయాడు.

" అప్పటికి వరదయ్యకు తన” గురించి

బాగా అర్ధమై సిగ్గుపడ్డాడు. క్రమంగా వాడిలో

మార్చు వచ్చింది. ఆ తర్వాత మళ్ళీ పొగడ్తల
కోసం 'ప్రహ్లాదుడి ఎదుటపడే ప్రయత్నం
మాత్రం చెయ్యలేదు,

  

మ్మా a AE

        