            తగాదా వస్తుంది. నీ ఉద్దేశం ఏమిటి?నువ్వేం

| చెయ్యమంటే అది చేస్తాను,” అన్నాడు.

“జూద్రం కలహకారణమని నేను ఎంత

చెప్పినా ఆ గుడ్డిరాజు వినిపించుకోక, నిన్ను

తీసుకురమ్మని నన్ను పంపాడు. నువ్వే

'ఆలోచించి యుక్షమని తోచినట్టు చెయ్యి,”

అన్నాడు విదురుడు ధర్మరాజుతో.
“అక్కడ జూదమాడటానికి ఉబలాట
పడుతున్నవారెవరు?” అని ధర్మరాజు అడి

. గాడు. “శకునీ, వివింశతీ, చిత్రసేనుడూ,సత్య

వ్రతుడూ, పురుమి[త్రుడూ, జయుడూ,” అని
విదురుడు చెప్పాడు.

“జూదరులంతా ఒక చోట చేరారన్నమాట.
కాని ఆపద కలిగి తీరుతుంది. సెద్దలు
పిలిస్తే వెళ్ళకపోరాదు. జూదానికి పిలిస్తే

పోకుండా ఉండరాదని నా నియమం.చాలా
భయంగా ఉన్నది. ఎమయితే అవుతుంది,
రేపు బయలుదేరుతాను,” అన్నాడు ధర్మరాజు.

ప్రయాణ సన్నాహం జరిగింది. ధర్మరాజు
తన తమ్ము లనూ, ద్రౌపదినీ వెంటబెట్టుకుని
హస్తినాపురానికి వచ్చాడు. సెద్దలయిన
ధృతరాష్ర, భీష్మ, ద్రోణ, కృప, అశ్వద్థామలకు
నమస్కారాలు చేశాడు. చిన్నవారిని పలక
రించి, గాంధారితో కుశల ప్రశ్నలు జరిపాడు.
ద్రౌపది ముఖాన మహారాణి కళ గమనించి,
దుర్యోధనుడు మొదలయిన వాళ్ళ భార్యలు
అసూయ పడ్డారు.

ఆ రోజు గడిచి మర్షాడు తెల్లవారగానే
ధర్మరాజు కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని, శకునీ,

దుర్యోధనుడూ, దుశ్శాసనుడూ మొదలైన '

-

 

        