             

మర్నాడు NN ధీరమతి చాటింపు

వేసేవారిని పిలిచి, రచ్చబండలో పొరులందరూ
| "సమావేశం కావలిసిందిగా చాటించి రమ్మని
ఉత్తరువిచ్చాడు. అతను రచ్చబండవద్దకు
ఒక బల్లెం చేత బట్టి, రెండు కుక్కలను
వెంటబెట్టుకుని, దేదీప్యమానంగా ప్రకాశిస్తూ
వెళ్లాడు. అక్కడ చేరిన పెద్దలు ధీరమతిని
అతని తండ్రి కూర్చుంటూ ఉండిన అగ్ర
స్థానంలో కూచోనిచ్చారు. అందరూ ఎవరి
స్థానాలలో వారు కూచోగానే చాలా వృద్ధుడైన
ఐగుప్తుడు లేచి మొదట మాట్లాడాడు. ఈయన
కుమారులలో ఒకడు రూపధరుడి అను
చరుడు. ఫాలలోచనుడు చంపితిన్న వారిలో
ఒకడు. ఈయన మరొక కుమారుడు

20

- అ అ అ.

————ూ

 

పద్మముఖిని పెళ్లాడగోరే రాజ కుమారు.
లలో ఉన్నాడు. ఈ వృద్ధుడు లేచి నిలబడి,
“నాయనలారా, ఈ సమావేశం ఏర్పాటు
చేసినవారెవరోగాని, చాలా మంచిపని చేశారు.
ఎందుకంటే రూపధరుడు యుద్ధానికి వెళ్లాక
ఇథకాలో ప్రజలు సమావేశం కానేలేదు.
ఇవాళ మనం ఎందుకు సమావేశమయ్యామో
నాకు కూడా తెలుసుకోవాలని ఆత్రంగా
ఉంది!” అన్నాడు.

వృద్ధుడి మాటలు ధీరమతిని ఉత్సాహ
పరిచాయి. అతను లేచి నిలబడి, “అయ్యా,
ఈ సమావేశాన్ని ఎర్పరచినది నేనే. కేవలం
నా సొంత కష్టాలు చెప్పుకొనటానికే మిమ్మల్ని
ఆహ్వానించాను. నా ఇంటికి రెండు కష్టాలు
దొపరించాయి. నేను ప్రసిద్ధుడైన నా తండ్రిని
పోగొట్టుకున్నాను; ఆయన ఒకప్పుడు మీ
అందరికీ రాజు. అంతకంటె కూడా పెద్ద
ఉపద్రవం మరొకటి వచ్చిపడింది; మా
అమ్మను పెళ్లాడే' ఉద్దేశంతో అనేకమంది
వచ్చి మా ఇంటిపై బడి మా ఇల్లు గుల్ల.
చేస్తున్నారు. త్వరలోనే నేను సర్వ నాశనమై
పోతానని భయంగా ఉన్నది. ఈ పని చేస్తు
న్నవారిలో ఇక్కడ చేరినవారి కుమారులు
కొందరున్నారు. మా తాతగారి వద్దకు వెళ్లి
మా అమ్మనిచ్చి వివాహం చెయ్యమని అడగ
టానికి వారికి ధైర్యం చాలదు. అందుచేత
మా ఇంట చేరి మా పశువులను చంపి
తింటూ, మా సారా తాగుతూ, యథేచ్చగా

 

చందమామ

        