            Ww

| కలిగినవాడు.
| 'అమాయకత్వమూ రెండూ కాస్త ఎక్కువ
| గల రామయ్య, అయినవాళ్ళకూ కాని వాళ్ళకూ
1 కూడా అడిగిందల్లా లేదనకుండా ఇవ్వడం
-.సౌగించి, ప్రస్తుతం అతిపేదగా జీవిస్తున్నాడు.
1: :అతడి భార్య చాలాకాలం క్రితమే మరణిం
చింది. ప్రస్తుతం అతడికున్న దిక్కల్లా,అతడి
“ఏకైక సంతానం శకుంతల.

“1” గౌరిపురంలోని రామయ్య, ఒకప్పుడు బాగా

అయితే, బంధంప్రీతీ,

శకుంతల చూడచక్కని పిల్ల. మంచీ

"మర్యాదలు తెలిసిన వివేకవతి. ఉన్న ఒక్కగా
:.నొక్కకూతుర్నీ సుఖపెట్టలేకపోతున్నానే అని,
గడిచిన రోజులు తలుచుకుని రామయ్య
బాధపడుతూ ఉండేవాడు.

ఇలా ఉండగా, రామయ్య మనసులో
. కూతురి పట్ల ఉన్న చింత తెలిసిన రామయ్య

ఆప్తమిత్రుడు భూపతి, శకుంతలకు ఒక
no తీసుకు వచ్చాడు. Wp

 

గౌరీపురానికి కాస్త దూరంలో ఉన్న కృష్ణ
పట్నంలోని కచేరీలో ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు.
అందమైన పిల్లను సెళ్ళాడాలని అతడి
కోరిక. వాళ్ళకు కాస్త దూరపు బంధువైన
భూపతి శకుంతల గురించి వాళ్ళకు చెప్పాడు.
సత్యం, శకుంతలను చూడటానికి ఆసక్తి
చూపించాడు.

భూపతి రామయ్య ఇంటికి వచ్చి, అతడికి
అంతా వివరంగా చెప్పి, “పెండ్లికొడుకు
తండ్రి కొంచెం ఆశపోతు. కాని, కుర్రవాడు
శకుంతలను చూసి ఇష్టపడితే, అప్పుడు ఏవో
మన పాట్లు మనం పడి, సాధ్యమైనంతతక్కువ
కట్నానికి అతణ్ణి ఒప్పించే ప్రయత్నంచేద్దాం,”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రామయ్య దిగులుగా,
“అధమపక్షం, కట్నం కింద ఐదారు వేలైైనా
ఇవ్వకపోతే తప్పదు కదా! అది ఇప్పుడు |
వావల్ల పాధ్యంశాదు. పైగా పెళ్ళి ఖర్చులకు |

 

౧ “లలిత-శర్మి ల”

హాల .అనాలాాననకాానాూా కా హీ —

        