చుకోరు. ఒకసారి నువ్వయినా ఆయన్నడిగి
తెలుసుకో,” అన్నది.
     సుకీర్తకి ఈ విషయమై  కుతూహలంగానే
ఉన్నది. అందువల్ల  ఆయన మర్నాడే వెళ్ళి.
ప్రహ్హాదుణ్ణి కలుసుకుని  తన  గురించి చెప్పు
కుని, ఆయనను పొగిడాడు.
     ప్రహ్లాదుడు  చాలా  సంతోషించి  , “మీకు
నావల్ల ఎమైనా ప్రయోజనముంటే చెప్పండి.
తప్పక సాయపడతాను,” అన్నాడు.
      సుకీర్తి  వెంటనే  వరదయ్యను  గురించి
చెప్పి, “వాడిలో మీరుచూసిన గొప్పతనమేమిటో
చెప్పండి,”  అని అడిగాడు.  ప్రహ్లాదుడాశ్చర్య
పడి,“వరదయ్యను గురించినాకేమీతెలియదు.
పొగడ్డం  నా  అలవాటు.  అంతే!”  అన్నాడు.
       “పొగడ్డం అలవాటా! అందరినీ  విచక్షణ
లేకుండా పాగడ్డం తప్పు కాదా? తమవంటి
గొప్పవారికిది  తగునా?”  అన్నాడు సుకీర్తి.
       ప్రహ్లాదుడు చిన్నగా  నవ్వి, “పాగడ్డంలో
తప్పేముంది. అందువల్ల  ఎదుటి మనిషికి
ఉపకారమే తప్ప, అపకారం అన్నది  లేదే!”
అన్నాడు.
     “ఎందుకూ పనికిరాని వాడిని జ్ఞానిఅనడం
వల్ల,  వాడు  మరింత  పాడయ్యే   అవకాశం
లేదా?”  అని  అడిగాడు సుకీర్తి.
       “లేదు!  ఎలాంటివాడికైనా  ఎంతోకొంత
సిగ్గు ఉంటుంది. నేను  పొగిడినవాడు  జ్ఞాని
అయితే, పొగడ్తకు వినయంతో సిగ్గుపడతాడు.
జ్ఞాని  కాకుంటే నా పొగడ్తను నిజం చేయడానికి
కృషి చేస్తాడు,”  అన్నాడు ప్రహ్లాదుడు.
         “మీరు  పొగిడినవాడు  సిగ్గులేనివాడైతే?”
అని ప్రశ్నించాడు సుకీర్తి.
“సిగ్గులేనివాడైతే, నాకు ప్రమాదం తప్పు
తుంది,” అన్నాడు ప్రహ్లాదుడు తడుము
కోకుండా.
“మీకు ప్రమాదమా, అదేమిటి?” అన్నాడు
సుకీర్తి' ఆశ్చర్యంగా. 
“ఏ. పనీ - చేయనివాళ్ళు 'సిగ్గులేవి
వాళ్ళయితే- వాళ్ళు "గొప్పవాళ్ళను హేళన
చేయడమే ఫనిగా పెట్టుకుంటారు. నేను
ఎక్కడికి వెళ్ళినా అందరి నోటా పాగడ్తలే
వింటాను. ఎవరి నోటా హేళనను వినడం
నాకిష్టం ఉండదు. అందుకే అందరినీ పొగుడు

                                                    చందమామ
