నాన్నా అంతా బాగున్నారా?" అంటూ కుశల ప్రశ్నలు వేశాడు.
"బాగున్నారు” అంటూ గోపాలుడు పక్కన నిలబడి ఉన్న శేషానందం వైపు తిరిగి, “ఇంతకూ మీరెందుకిక్కడికి వచ్చి నట్టు?" అని అడిగాడు.
శేషానందం శకుంతలను చూపిస్తూ, "ఆమెను మా సత్యానికి చేసుకుందామని వచ్చాను. మీ మామయ్యగారు నేనడిగిన కట్నం ఇవ్వలేనన్నాడు. సరి, శెలవు, వస్తాను!" అంటూ అక్కడి నుంచి, విసురుగా గుమ్మం వైపు రెండడుగులు వేశాడు.
అంతలో గోపాలుడు, శేషానందాన్ని ఆగ
మని, “ఇంతకుముందు నేనిక్కడికి ఎందుకు వచ్చానని అడిగారు కదా? ఇప్పుడు చెబు తున్నాను. వినండి! మా నాన్నగారి కోరిక ప్రకారం, మా రామయ్యమామ కూతుర్ని,మా అంటే నా భార్యగా తీసుకు పోవాలని వచ్చాను. అయితే మిమ్మల్ని చూసి, అయ్యో, నేనాలస్యం చేశానే అనుకున్నాను. కాని, ఎలాగైతేనేం మీరు మా నాన్నగారి కోరిక తీర్చడంలో నాకు ఎంతగానో సాయి పడ్డారు. అందుకు మీకు కృతజ్ఞతలు!"
అన్నాడు.
అతడి మాటల్లో చురుక్కుమంటున్న వ్యంగ్యానికి శేషానందం ఉడికిపోతూ, పరుగు లాంటి నడకతో వెంటవచ్చిన వారితో కలిసి వెళ్ళిపోయాడు అతడు వెళ్ళగానే గోపాలుడు, శకుంతల, రామయ్యల వైపు చూస్తూ, “మీ అభిప్రాయం ఏమిటో తెలుసుకోకుండా తొందరపడ్డాను. ముందు అంతా వివరంగా చెబుతాను.. వినండి," అంటూ ఇలా చెప్పడం ప్రారంభిం చాడు:
"పదిహేనేళ్ళ క్రితం మా నాన్నగారు, మామయ్య దగ్గర డబ్బు తీసుకునే సరికే మామయ్య పరిస్థితి దిగజారుతున్నదట! నాన్న గారు కృష్ణపట్నంలో వ్యాపారం ప్రారంభించాక, పట్టిందల్లా బంగారమైంది. ఏడాది తిరిగేసరికి, మామయ్య ఇచ్చిన డబ్బుకు అసలుకు వడ్డీ- కూడా కలిపి, మామయ్యకు ఇద్దామని బయలుదేరబోయారు.. అయితే, ఆ సమ