             

బుగ్గల నుంచే త్రాగునీటి సరఫరా జరిగేది. అగ్వాడా, రీజ్‌మె
కాగోస్‌ కోటలు పోర్చుగీసుల పరిపాలనా- కాలంలో లాగే
ఇప్పుడు కూడా చెరసాలలుగానే ఉంటున్నాయి.
"కోటల మధ్య గోవాలో ప్రసిద్ధమైన గోల్డన్‌ బీచెస్‌
అనే సముద్ర తీరాలు ఉన్నాయి. హర్మాల్‌, చపోరా;
వెగేటర్‌, అన్డూనా, బాగా, కాలాంగ్యూట్‌, గాస్స్పర్‌
డయాస్‌, డోనాపొలా తీరాలు ఉత్తరగోవాలో ప్రసిద్ధ
మైనవి. _ఆర్బ్‌ ' (ద్వారతోరణ) ఆకారంలో ఉన్న కాలాం
గ్యూట్‌ బీచ్‌, 'క్వీన్‌ ఆఫ్‌ బీచెస్‌'గా ప్రసిద్ధి గాంచింది.
ఇక్కడికి. అధిక సంఖ్యలో పర్యాటకులు వస్తూ ఉంటారు.
క్కి దేనికి దక్షిణంగా డోనా పొలా అనే బీచ్‌ ఉన్నది. ఒకప్పటి
వైస్రాయ్‌ కూతురుపేరు మీదుగా దీనికా సేరు వచ్చింది.
ర్స్‌ తాను కోరిన మత్స్యకారయువకుణ్ణు వివాహ మాడడానికి
తల్లిదండ్రులు అనుమతించక . పోవడంతో డోనాపొలా
“గుట్టపై నుంచి కిందికి దూకి ప్రాణాలు విడిచింది.
అందుకే ఈ బీచ్‌కి ఆమె సేరు వచ్చింది.
స్క. కాలాంగ్యూట్‌కు ఉత్తరంగా బాగా బీచ్‌ శిఖరం మీద
” ప్రశాంతమైన 'రిట్రీట్‌హౌస్‌' ఉన్నది. ఈ చిన్న చర్చికి వెళ్ళే
మార్గంలో ‘శిలువ మార్గాన్ని' సూచించే అందమైన
దృశ్యాలు ఊన్నాయి.
పొనాజీకి దాదాపు తొమ్మిది కి.మీ ఎగువ ఉన్న
వెల్పా (పాత) గోవా 16వ శతాబ్దంలో గోవాకు
రాజధానిగా ఉండేది. ఆ రోజూలలో సొందర్యంలో
స అది లిస్పన్‌కు దీటుగా ఉండేది. ఓడ
త్రేప్తుకు సమీపంలో గోవాకు సింహ
ద్వారంగా వైస్రాయ్‌ ఆర్బ్‌ ఉన్నది. -
అధికారం స్వీకరిం చడానికి
ముందుప్రతి వైస్రాయ్‌ ఈ
తోరణం గుండా వెళ్ళ
వలసిఉండేది యూరప్‌
నుంచి ఇండియాకు

 
 
  
 
 
  
   
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

 

        