     వాడు సౌదామిని చేయి పట్టుకుని లాగిన తరవాత, ఆమె అందం చూసి ముగ్ధుడైపోయి అలా చూస్తూండిపోయాడు.
సౌదామినికి చక్రధరుడు తెలుసు. కానీ, అంత దగ్గరినుంచి చూడడం అదే మొదటి సారి. వాడు దేశ సంచారానికి మారువేషంలో వచ్చిన రాజకుమారుడిలా ఉన్నాడు.
“నా ప్రాణం కాపాడావు, కృతజ్ఞతలు," అన్నది సౌదామిని.
"నీ ప్రాణం కాపాడ్డం కోసమే నిన్ను తాకాను. జీవితంలో ఇంతవరకూ పొందని ఆనందం కలిగింది. నేనే నీకు కృతజ్ఞుణ్ణి, " అన్నాడు చక్రధరుడు.
ఎంతో తెలివిగా మాట్లాడిన చక్రధరుడే తనకు తగిన వరుడేమోనని, సౌదామినికి అనుమానం కలిగింది.
ఆమె వెంటనే, “నువ్వు చాలా తెలివైన వాడిలా కనిపిస్తున్నావు. ఆకాశంలో నక్షత్రాలెన్నో చెప్పగలవా?" అని ప్రశ్నించింది.
" చెప్పగలను కానీ, చెబితే నీకు కోపం వస్తుందని భయంగా ఉంది!" అన్నాడు చక్రధరుడు.
"కోపం రాదు, చెప్పు,” అని హామీఇచ్చింది. సౌదామిని.
“చాలా ఏళ్ళు కష్టపడి, మొత్తంమీద నక్ష త్రాలన్నీ లెక్కపెట్టాను. అంతా అయ్యాక ఒకటి రెండు నక్షత్రాలను మర్చిపోయానని అనుమానం వచ్చింది. ఇంకోసారి లెక్కబెట్టా
లంటే విసుగ్గా ఉంది. నాలాగే నక్షత్రాల లెక్కంటే ఆసక్తి ఉన్న అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసు కుని ఇద్దరం కలిసిలెక్కపెట్టాలని ఉంది,". అన్నాడు చక్రధరుడు.
ఈ సమాధానం వింటూనే, వాడే తనకు తగిన వరుడని గ్రహించడంతో, సౌదామినికి సిగ్గు ముంచుకువచ్చి, తుర్రుమంటూ అక్కడి నుంచి పారిపోయింది.
ఆమె ఇల్లు చేరుకునే సరికి అక్కడ శశి కాంతుడనేవాడున్నాడు. వాడు సౌదామినిని ప్రేమించాడట.
ఆమెను తనకిచ్చి పెళ్ళిచేస్తే, వెయ్యి బంగారుకాసులిస్తానని, సౌదామిని తల్లి దండ్రులకు ఆశ పెడుతున్నాడు. అది వాళ్ళకు
చందమామ
27