            -

 

స్నేహితుణ్ణి చూసి పోదామని వచ్చాను,”

' అన్నాడు శరభయ్య.

సంగయ్య భార్య ఇందుకేమీ అనలేదు.
శరభయ్యను లోపలికి రమ్మని ఆహ్వానించ
లేదు. ఎండ మండిపోతున్నది. శరభయ్య
చింతచెట్టుకింది అరుగుమీద చతికిలబడి,

| పైబట్ట చెంగుతో ముఖం మీది చెమట

తుడుచుకుంటూ, “తెలీకఅడుగుతున్నాను.
సంగయ్యకు నువ్వేమవుతావమ్మా? భార్య

| వేనా?” అని అడిగాడు

ఆమె అవునన్నట్టు తల ఆడించింది.

“బాగుంది, కొత్తగానే పెళ్ళి అయిన
ట్టుంది. అబ్బ ఎండ ఎంత తీవ్రంగా ఉంది!
తాగడానికి కాస్త మంచినీళ్ళిస్తావా, అమ్మా!”

అన్నాడు శరభయ్య. ఆమె లోపలికి వెళ్ళి

|
|
|
|

లోటాలో నీళ్ళు తెచ్చి ఇచ్చింది, నీళ్ళు బిందె |

లోవి కావడం వల్ల చల్లగా లేవు, నోట్లో

పోసుకుంటే కొద్దిగా వాసన వేసింది. శర |
భయ్య ఆ నీటిని అవతల పారబోసి లోటా ||
ఆమెకిచ్చేసి, “ఇకనేను బయలుదేరాలి, |

సంగయ్యను కలుసుకోలేక పోయాను,

అతను వస్తే నేను వచ్చి వెళ్ళానని చెప్పు. నా |
పైకివచ్చి |

పేరు శరభయ్య. సంగయ్య

 

నందుకు చాలా సంతోషించానని చెప్పు. ఈ |
ఇల్లుకూడా చాలా చక్కగా కట్టాడు. కాని |
నాకు ఈ వాకిలి ఒక్కటే నచ్చలేదని చెప్పు. |

ఉన్నమాట దాచకుండా చెప్పేస్తున్నందుకు |

ఎమీ అనుకోకు. ఈ వాకిలి కొంచెం కూడా |
బాగా లేదు. నేను వడ్రంగిని. నాకు వాకిళ్ళ |
సంగతి బాగా తెలుసు. ఈ వాకిలి సంగతి |

 

        