             

మీకు, నచ్చే 11. రుదులుగీ రస్మోతోబాటే మరింత ఉల్లాసాన్ని
, రేకెత్తించుకోండికనుంచీ. రస్నా సాఫ్ట్‌ + డ్రింక్‌. * కాన్‌సన్‌ట్రేట్‌
స్థాండర్డ్‌ ప్యాక్స్‌ పైన ప్రచురింపబడిన 5 రస్నా డైనో స్కేర్‌
గేమ్‌ కూపన్లను సేకరించి, ఉత్సాహం రేకెత్తించే డైనో గేమ్‌ని
ఉచితంగా పొందండి. దాంతో 'యిప ఎడిక “ఐ 'లన్‌ యూ రసా SB
అని చకచకా' సరదాగా అనడానికి మరిన్ని కారణాలు మీకోసం.

* ప్యాక్‌లు యీ ఆఫర్‌ లేకుండా కూడా దొరుకుతాయి,

* ఈ ఆఫర్‌ 31వ ఆగష్టు.1996 వరకూ అమలులో వుంటుంది.

 

Mudra:EAMR:9266 Tel,

        