             

 

 

యంలో ఒక మిత్రుడి ద్వారా ఘామయ్యలో

మార్చ్సేమీ రాలేధనీ, ఆయన ఇంకా ఉన్నం
తలో వారిశి వీరికీ అపాత్రదానం బహుశా
అప్పుపేరుతో చేస్తున్నట్లు 'తెలిసింది. 'ఆ కార
ణంగా అప్పట్లో ' మామయ్యచేతికి డబ్బు
ఇచ్చే ఆలోచన విరమించుకుని, ఆ డబ్బును
మామయ్యపేరిటవ్యాపొరంలో పెట్టుబడిగా
పెట్టారు. ఏటేటా వచ్చే లాభాల్లో మామయ్య
వంతును విడిగా రాసి ఉంచారు. ఆడబ్బును
ఇప్పుడు రెండుసంచుల్లో తెచ్చాను. ఇకపోతే,”
అంటూ సందేహిస్తూ ఆగిపోయాడు. |

“చెప్పవలసిందేదో చెప్పు, సందేహించకు,”
అన్నాడు రామయ్య.

గోపాలుడు సంకోచంగా శకుంతలవైపు
చూసి, “మామయ్యా! నువ్వంటే మా అమ్మా,
నాన్నలకు ఎంతో గౌరవం, అభిమానం. సీ
కూతుర్ని కోడలిగా చేనుకోవాలన్నదే , వారి
కోరిక. కాని, నేను పిల్ల నాకు.నచ్చితేనే చేసు
కుంటానన్నాను. అందుకే, నాన్నగారు, తను
రాకుండానన్నుమా[త్రమే పంపారు. నీ కుమార్తె

ftuGr

( NCEE

 

అనందపడుతూ శకుంతలచైపు చూశారు.
శక్షుంతల సిగ్గుతో తల వంచుకురట్లూ,“మా

నాన్నకు ఆప్తమిత్రులూ, మా పట్ల ఎంతో

ఆత్మీయంగా ప్రవర్తిస్తున్న వారి కోరిక, నాకు
ఆజ్ఞతో నమానం. భగవంతుని పొదాల

దగ్గరి వవి[త్రవుష్పాన్ని. తలదాల్చినంత |
ఆనందంగా, ఆ ఆజ్ఞను శిరసొవహిస్తాను,” |

అన్నది.

శకుంతల ఇలా అనగానే రామయ్య
అంతులేని ఆనందంతో గోపాలుణ్ణి కౌగలించు
కుని, “బాబూ, మంచి స్నేహితుణ్ణి మించిన

ఆత్మీయుడులేడన్న సూక్తిని మీ నాన్న నిజం

చేశాడు!” అన్నాడు.

అతడి మాటలకు భూపతి, శామయ్య |

 

భూపతి సంతోషంగా నవ్వుతూ, “నిజమైన |

స్నేహితుడంటే మీ నాన్నే. ఇంతకూ అదృష్టం |

రామయ్య్యది. ఐశ్వర్యం, ఐశ్వర్యాన్ని మించిన

వెలలేని స్నేహం, 'బంగారమంటి అల్లుడు-
అన్నీ ఒక్కసారి కలిసొచ్చాయి. కలిసొచ్చిన |
అంటూ మనసారా |

,నొకు చాకు నచ్చింది. ఇక రం "అన్నాడు. మి([త్రుణ్ణి అభినందించాడు.

అదృష్టమంటే ' ఇదే!”

|

|

|

 

 

 

        