            MS Ns Oe pe eT Rl

 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
     

గామా స్మారకార్థం ఈ ద్వారతోరణం నిర్మించ బడింది. తోరణానికి ఆవల రోమునగ రంలోని సెయింట్ పీటర్స్ బాపిలికాను పోలిన సెయింట్ కానెటాన్ చర్చ ఉన్నది.

సెయింట్ కాజెటాన్ చర్చకి ఎదురుగుండా ఆసియాలో అతి ప్రాచీనమైన పెద్ద చర్చలలో ఒకటైన పె కెథడ్రల్ ఉన్నది. మృదువైన ఘటానికి ప్రసిద్ధిగాంచిన ఔరో బంగారు గంట ఇక్కడే ఉన్నది దీనికి కొంతదూరంలో సెయింట్ ఫ్రాన్సిస్ జేవియర్ కూడా పిలువబడే బొమ్ బేనప్ ఉన్నది గోవా ప్యాట్రన్ పెయింట్ సెయింట్ ఫ్రాన్సిస్ జీవియర్ భౌతిక కాయం భద్రపరచి ఉండడం వల్ల అది గోవాలోని చాలా ముఖ్యమైన చర్చగా పేరు గాంచింది. సెయింట్ ఫ్రాన్సిస్ జేవియర్, స్పెయిన్ దేశంలోని నవారిలో 1506వ సంలో జన్మించాడు. ఆయన కాలేజీలో చదువుతున్న రోజులలోనే వహ విద్యార్ధి అయిన, అగ్నేషియన్ లయోలా తీవ్రంగా ప్రభావితుడై, తన జీవితాన్ని దేవుడి సేవకు అంకితం చేశాడు. ఆయన 1542 మే 6వ తేదీ గోవాకు వచ్చాడు. ఆయన అక్కడ పొర్చుగీసు, కొంకణ భాషలలో క్రైస్తవమత ప్రచారం ప్రారంభించాడు. అక్కడ కొన్ని నెలలు మాత్రమే ఉంది. కోరమండల్ తీరం, శ్రీలంక, మతాకా మొలుకానీ, జపాన్ అఖరికి చైనాకు వెళ్ళి అక్కడి 'మంచి యన్ దీవిలో కంబర్ 13 తేదీన మరణిం పాతిపెట్టిన ఆయన భౌతికకాయాన్ని దెంపే సంవత్సరాల తరువాత తవ్వి చూస్తే చెక్కు చెదరకుండా అలాగే ఉన్నవి. ఇక్కడి తీసుకువచ్చాడు. పరిమాణంలో కొంత తగ్గినా ఇప్పటికి భద్రంగా ఉన్న జేవియర్ భౌతికకాయాన్ని రకలేదు భక్తిశ్రద్దలతో ఊరేగింపుగా
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
  

eT

3%
"

*

        