లేదని. అతడు కాస్త నొచ్చుకుని, “మా వాడు చాలా తెలివైనవాడు. కథ చెబితే అర్థ మవుతుంది. పాట పాడితే తెలుస్తుంది. కానీ దుడుకుతనం గురించి ఎంత చెప్పినా అర్థం అయినా రోజూ చెబుతూనే వుంటాను. బహుశా ఒకటి రెండేళ్ళలో అది కూడా అర్థ మవుతుందనుకుంటాను," అన్నాడు.
"ఏమో! నీ కొడుకు వాటం చూస్తూంటే, వాడికెవరూ బుద్ధి చెబుతున్నట్లు లేదు!” అన్నాడు విద్యాధరుడు.
ఆ మర్నాడే విద్యాధరుడి కుటుంబం వెళ్ళిపోయింది. కానీ, గదాధరుడికి తన కొడుకు గురించి బెంగపట్టుకున్నది. విద్యా ధరుడంటే అతడికి ఆరాధనాభావముండడం వల్ల కొడుకు బాగుకోసం ఆ రోజునుంచి పద్ధతి మార్చాడు. సుందరుడు కాస్త అల్లరిచేస్తే చాలు, వాణ్ణి విపరీతంగా కొట్టేవాడు. అందు వల్ల వాడి అల్లరితనం తగ్గలేదు కానీ, వాడు తండ్రి దగ్గరకు రావడం మానేశాడు. తండ్రిని చూస్తే చాలు భయంతో వణికిపోయేవాడు.
తనం పోవడం లేదు. చిన్నపిల్లలకు దూరంగా వుంచుతూంటాం. ఇవ్వాళ మర్చిపోయాం," అన్నాడు.
"నవ్వుతావేమిటి? ముందు ఆ అలవాటు మానిపించు " అన్నాడు విద్యాధరుడు కోపంగా.
"రెండేళ్ళ వయసువాడికి ఏం చెబితే మాత్రం అర్థమవుతుంది?" అన్నాడు గదా. ధరుడు ఇంకా నవ్వుతూనే. విద్యాధరుడు చిరాకు పడుతూ, “మా చంద్రుడికీ ఇలాంటి అలవాటుండేది. ఏడాది వయసులోనే ఒక్కటి చ్చాను. మళ్ళీ మా వాడు అల్లరి చెయ్యలేదు, " ఎవర్నీ కొట్టలేదు." అన్నాడు.
అప్పటికి అర్థమయింది గదాధరుడికి ఇదంతా తన మిత్రుడు సరదాగా అనడం
20
ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకు గురువు శ్రీనాధుడు, గదాధరుడి ఇంటికి వచ్చాడు. ఆయన అతడితో, “శిష్యుడు తనయుడితో సమానం. నీ కొడుకు నాకు మనుమడు. వాణ్ణి చూడాలని వున్నది, తీసుకురా!" అన్నాడు.
అప్పుడు గదాధరుడు భార్యను పిలిచి తను బయటికి వెళ్ళిపోయాడు. శిష్యుడలా వెళ్ళిపోవడం చూసి శ్రీనాధుడాశ్చర్యపోయాడు.