            అకానమాననారాలునాుననుకానలాలాకనాలామాలాాలుపునానానానహాకాలకానుననాననాననననానానాకనలాలనానహానానానాననాకాానాననాకననాలానననననానననాాలాభాననూాలనానానానాలాపనానాలనాహలాాననాంలనాలపపునపునికాాలలానాాననకావాననననాలాకాాకానా సాతాని

 

 

సార్థకత అంటే! తెలిసిందా?” అన్నాడు

సుకిర్తి.

“అలాగా, మా తాతగారు పోయి పదేళ్ళ
యింది. ఇప్పుడూళ్ళో అందరూ ఆయన్ని
మరిచిపోయారు. మా ముత్తాతగారిదైతే పేరు

కూడా ఎవరికీ, ఆఖరుకు ఇంట్లోవాళ్ళకు !?ీ

కూడా సరిగ్గా గుర్తులేదు. ముత్తాతకు ముందు
వాళ్ళెవరో ఎవరికీ తెలియదు. ఈ ప్రపంచంలో
శరీరానికిలాగే పేరు కూడా శాశ్వతం కాదు.
అశాశ్వతమైన వాటికోసం శ్రమించడం వృధా
కదూ? ”అన్నాడువరదయ్య తడుముకోకుండా.
మేనల్లుడి మాటలకు సుకీర్తి నిట్టూర్చి, “ఒరే,
నీకు మాట్లాడటంలో చాలా తెలివి ఉంది.
కానీ, ఎం లాభం? బ్రతికుండగా ఒక్కసారైనా,
కనీసం ఒక్కరిచేతనైనా. మెప్పు 'పొందనిదే
జీవితానికి సార్ధకత లేదు,” అన్నాడు.
సార్ధకత అన్న పదాన్ని చక్కగా ఉపయో
గిస్తున్నావు, మామయ్యా! నువ్వనే ఆ సార్థ
కత నా జీవితానికి లభించినట్లే! ఈ ఊళ్ళో
ప్రహ్లాదుడనే గొప్పాయన ఉన్నాడు, ఆయన
నన్ను కనిపించినప్పుడల్లా పొగుడుతూం టాడు.
తెలుసా?” అన్నాడు వరదయ్య గొప్పగా.
“ఎమో? నేను నమ్మను!" అన్నాడు సుకీర్తి.
“అయితే సాయంత్రం కాలవగట్టుకురా.
నీ కళ్ళారా చూసి చెవులారా విందువుగాని!”
అన్నాడు వరదయ్య.
ఆ సాయంత్రం సుకీర్తి కాలవగట్టుకు
వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో వరదయ్య ఒక

చందమామ

 

తాను పాట పాడుకుంటున్నాడు. అంతలో
ప్రస్లుదుడలా వచ్చాడు.

వరదయ్య చటుక్కున లేచి నిలబడి
ఆయనకు దణ్ణం పెట్టాడు.

“కూర్చోరా!” అన్నాడు ప్రహ్లాదుడు.

“తమబోటి గొప్పవారు నిలబడిఉండగా
నేనెలా కూర్చునేది బాబూ!” అన్నాడు వర
దయ్య వినయంగా,

ప్రహ్లాదుడు గొంతు సవరించుకుని,
“గొప్పతనంలో ఎవరైనా నీ తర్వాతే రా! నీవు
మహాజ్ఞానివి. మహాయోగులకు కూడా నీ
దశకు చేరుకోవాలంటే వందేళ్ళు పడుతుంది.
మా మధ్య ఉండిపోయి నీకు విలువ

11

 

        