            స్తనాల మాకీ ప్రే మేలసలనమీ మాలా ప్రాస బ్రాపో క పభమర్ఞోపావాూద్రోవాలలమకకిఖుకార్గాపాజకాహాలాపూసలాలా హాయ ధాం

షరతులకూ ఒప్పుకోనంటు న్నాడు,” అన్నాడు

వసుదత్తుడు.
“నీ. కుమార్తె ఏమంటున్నది?” అని

అడిగాడు చక్రధరుడు.

“దానికీ డబ్బక్కర్గ్ణేదుట!” అన్నాడు వసు

"దత్తుడు.

చక్రధరుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“చిన్నపిల్ల, తెలియనితనం. ఈ ప్రపంచ

మంతా డబ్బులో ఉంది. నువ్వు నీ కుమార్తె
మాటలు పట్టించుకోకు, ఆ పేదవాడితో

సప భయమా

స్స‘

— గా

'

| అవకాశం ఉంది. తనకుఎ మాత్రం మేలు

| పెళ్ళి జరిపించకు. సొదామినీ, నేనూ సుఖంగా

ఉన్నామంటే . అందుకు డబ్బే కారణం!”
అన్నాడు ' చక్రధరుడు.

వసుదత్తుడు సంతోషంగా అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వసు
'దత్తుడికి చక్రధరుడిచ్చిన సలహా” ద్రోహ
బుద్ధితో కూడినదని తెలుస్తూనే ఉన్నదికదా?
ఇష్టంలేని పెళ్ళికి బలవంతపెట్టడం వల్ల,
వసుదత్తుడి కూతురు ఆత్మహత్య పాలయ్యే

  

కానిదీ, ఇతరులకు ఎంతో కీడు కలిగించేదీ
అయిన నలహాను చక్రధరుడెందుకు
ఇచ్చాడు? ఈసందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “తనకు ఉపకారం
చేసిన కాపలారాక్షసుడికి ప్రత్యుపకారం
చేయవలసిన బాధ్యత చక్రధరుడికున్నది.
అలా చేస్తానని వాడు మాట ఇచ్చాడు
కూడా. ఆడిన మాట తప్పడం పాపకారణమవు
తుంది. వసుదత్తుడి మీద జాలి పడి, చక్ర
ధరుడు పాపం మూట కట్టుకోనవసరం
లేదు. ఎందుకంపటే- రాక్షసుడి గుహకున్న
ఆకర్ష ణశక్తి ప్రభావం వల్ల, అక్కడ కాపలా
కాయడానికి అన్ని కాలాల్లోనూ ఎందరో
ఆడపిల్ల తండ్రులు పోఓ ఒడుతూనే
ఉంటారు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

।న—ాుూాఅళమానాలాానానమా-౨- అలా కాహాానాకామానాలానానానానహాాననకొనా- అ... అవామూసానానాకకావానాననానాానకామాకాాన్న

[ఆధారం: జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన] |

 

        