            4. శ్రీకృష్ణుడు, అన్న బలభద్రుడు, సోదరి. సుభద్ర -
కొయ్యవిగ్రహాలను 12వ శతాబ్దానికి చెందిన” ఒక దేవా
లయంలో పూజిస్తారు. ఆ సుప్రసిద్ధ ఆలయం ఏది?

5. 1996, ఫిబ్రవరి 1వ
తేదీ ఒక కప్ప అది నివసిస్తున్న
30 మీటర్ల లోతైన బావినుంచి
పైకి రావడం మొదలుపెట్టింది.
ప్రతిరోజూ అది 3 మీటర్లు పైకి
ఎక్కేది. కాని రాత్రిపూట 2
మీటర్లు' వెనక్కు జారిపోయేది.
అలా ప్రయత్నం చేస్తూ అది ఏ
నెలలో ఏ రోజున బావినుంచి
బయట పడిందో చెప్పగలరా?



6. రెండు అగ్గిప్తుల్లలను మార్చి అమర్చడం ద్వారా ఈ
సమీకరణ (ఈక్వేషన్‌)ను సరిదిద్దవచ్చు. ప్రయత్నించండి, మరి!

 

        