         1. మౌంట్ ఫ్యూజియామా; జపానులో.
11. శరీరానికి ఆకారాన్నిస్తాయి. గుండె, మెదడు, ఊపిరితిత్తులు వంటి అవయవాలను
2. సర్దార్ నిహల్ సింగ్, 1908లో,
రక్షిస్తాయి.
3. నర్మదా సాగర్.
. 4... రాగి.
12. మొగలు చక్రవర్తి షాజహాన్, 22సం||లు.
5, 1492 6.
13. ఉలాన్ భేటార్.
6. దామోదర్,
14. గుజరాత్లోనిబర్డోలీలో పన్నుల నిరా కరణోద్యమానికి నాయకత్వం వహించి
7. పదిహేను.
8. 1984 ఏప్రిల్ 5,
నడపడం వల్ల.
9. క్రీ.శ. 405 - 411 మధ్య.
15. అమెరికాలోని చికాగోలో.
10. 1951 - న్యూఢిల్లీ, ఇండియా, జపాను..
16. కర్నాటకలోని జోగ్ జలపాతం.
సమాధానాలు
16. మనదేశంలో కెల్లా ఎత్తయిన జలపాతం ఏది?
15. ప్రపంచంలో కెల్లా భారీ ఎత్తున 'ధాన్యవ్యాపారం' ఎక్కడ జరుగుతుంది?
14. వల్లభాయ్ పటేల్ను 'సర్దార్' అని ఎందుకు అంటారు?
13. 'మంగోలియా రాజధాని ఏది?
12. తాజ్మహలును ఎవరు నిర్మించారు? దాని నిర్మాణానికి ఎంతకాలం పట్టింది?
11. మానవ శరీరంలో ఎముకల ఉపయోగం ఏమిటి?
10. ప్రప్రథమంగా ఆసియా క్రీడలు ఎప్పుడు జరిగాయి? ఎక్కడ జరిగాయి? ఛాంపియన్లు ఎవరు?
9. ఫాహియాన్ మనదేశాన్ని ఎప్పుడు సందర్శించాడు?
8. మనదేశానికి చెందిన రాకేష్ శర్మ మరిద్దరు సోవియట్ వ్యోమగాములతో తన ప్రయాణాన్ని ఎప్పుడు ప్రారంభించాడు?
7. అంతర్జాతీయ న్యాయస్థానంలో ఎందరు న్యాయమూర్తులు ఉన్నారు?
6. 'బెంగాల్ విషాద నది' గా దేనిని చెబుతారు?
5. కొలంబస్ అమెరికాను ఎప్పుడు కనుగొన్నాడు?
4. ఆభరణాలు చేయడానికి బంగారంలో కలిపే లోహం ఏది?
3. మనదేశంలో మానవనిర్మితమైన అతిపెద్ద తటాకం ఏది?'
2. వింబుల్డన్ టెన్నిస్ పోటీలలో పాల్గొన్న మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?
1. ఒక దేశ ప్రజలు ఒక అగ్ని పర్వతాన్ని పవిత్రంగా భావిస్తారు. ఆ అగ్ని పర్వతం పేరేమిటి? ఏ దేశంలో ఉన్నది?
మీకు 