            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు
శవరిలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ ఓర్పూ,
పట్టులా చూస్తూంటే, పూనిన కార్యం

సాధించేందుకు అవసరమైతే జీవిత కాలా
న్నంతా ఈ భయంకరమైన శ్మశానం లోనే
గడిపేందుకు సిద్ధపడినట్టు కనబడుతున్నది.
అయితే, ఒక ముఖ్యమైన సంగతి: మను
షుల్లో అత్యంత స్వార్థపరులే కాక, తమకు
' మేలు కాకపోయినా, ఇతరులకు కీడు కలి
గించే ద్రోహదుష్టబుద్దులు కొందరుంటారు.
నువ్వొకవేళ అలాంటివాడి' చేతిలో చిక్కి
ఇక్కడ ఎనలేని ఇక్కట్లకు గురి అవుతున్నా
వేమో' నన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
అదే నిజమైతే, నువ్వింతటితో నీ పట్టుదలకు
స్వస్తి పలికి నీ రాజ్యానికి పోయి సుఖించడ్తమే

 

        