బాగుండును. మా అమ్మ ఎవరినో ఒకరిని
సెళ్లాడేస్తుంది,” అనుకున్నాడతను.
   ప్రస్తుతం ఈ రాజకుమారులందరూ ధీర
మతిని అసహాయుడికింద కట్టేసి, అతని
ఇంట తిష్టవేసి, రూపధరుడి పశుగణాలను
కోసుకు తిని విందులు ఆరగిస్తూ, తాగి
తందనాలు వేస్తూ, పద్మముఖి నా భార్య
అంటే నా భార్య అని ప్రగల్భాలు పలుకు
తున్నారు. వారిని ఎలా వదిలించుకోవాలో
ధీరమతికి తెలియలేదు.
  ఇక, పద్మముఖికి తన భర్త తిరిగి
వస్తాడని గట్టి నమ్మకం. రూపధరుడు చచ్చి
పోలేదనీ, అతను తిరిగి వస్తాడనీ జోస్యం
ద్వారా ఆమె తెలుసుకుని ఉన్నది. అందుచేత
ఆమె తిరిగి సెళ్లాడ నిరాకరించింది. కాని ఆమెను కోరివచ్చిన రాజకుమారులు రూపధరుడు చనిపోయాడని చెప్పి ఆమెను
పెళ్లికి తొందర చేయసాగారు. వారిని తప్పించు కొనటానికి ఆమె ఒకయుక్తి పన్నింది: “నేను మా మామగారి శవంపై కప్పటానికి ఒక బట్టనేస్తున్నాను. అది పూర్తి కాగానే స్వయంవరం చేసుకుంటాను,” అన్నది. రాజకుమారులు సరేనన్నారు.
    అది మొదలు పద్మముఖి రోజూ పగలల్లా
బట్ట నేయటమూ, రాత్రివేళ నేసినదంతా
విప్పదీయటమూ చేస్తూ రాసాగింది. ఇలా
మూడేళ్లు సాగాక రాజకుమారులు ఆమె
చేసిన మోసం ఒకనాడు పట్టేశారు. దాంతో
వారి దౌర్జన్యం మితిమీరసొగింది. ఇది
చూసి 'ధీరవుతి బాగా ఆలోచించి ఒక