జ్ఞానముంది! గత జన్మలో చేసిన తప్పును దిద్దుకునేందుకు ఇద్దరూ ప్రయత్నిస్తున్నారు. బైరాగి, సౌదామినికి కలలో కనిపించి, ఆమెకూ, చక్రధరుడికి పరస్పరం ప్రేమ పుట్టేలా చేశాడు. ఎందుకంటే గతజన్మలో ఆమె ఇష్టపడినవాడే చక్రధరుడు!

ఇది విన్న చక్రధరుడు చాలా సంతోషించి, “అయితే, నువ్వు నాకు సాయపడుతున్నా వన్నమాట!" అన్నాడు.

"తప్పక సాయపడతాను. కానీ, నాకోఉప కారం చేయాలి," అన్నాడు రాక్షసుడు.

"నీ అంతటి వాడికి నేనేం ఉపకారం చేయగలను?” అన్నాడు చక్రధరుడు ఆశ్చర్య పోతూ.
విను! నేను నీకు రెండు లక్షల వరహా లిస్తాను. నీకూ, సౌదామినికి పెళ్ళి జరుగు తుంది. ఏడాదిలోగా, ఇంకెక్కడైనా మరొకచోట ఇష్టంలేని పెళ్ళి జరిగేలా చూడు!" అన్నాడు రాక్షసుడు.

“అందువల్ల నీకేం లాభం?" అని అడి గాడు చక్రధరుడు.

రాక్షసుడు ఒక్కక్షణం ఆగి, "కుశ్శంకలకు పోక సావధానంగా విను! ఈ గుహలో ఉన్న నిధికి తరుగు లేదు. ఇందులోంచి ఎంత డబ్బు తీస్తామో, అంత మొత్తం తిరిగి మళ్ళీ అందులో చేరుతూంటుంది. అందుకని, ఈ నిధికి రాత్రింబవళ్ళనక కాపలా అవసరం. ఈ జన్మలో సౌదామిని, శశికాంతుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకుని ఉంటే, బలవంతంగా కూతురికి ఇష్టంలేని పెళ్ళిచేసినందుకు, ఆమె తండ్రి మరుజన్మలో రాక్షసుడై నా స్థానం ఆక్రమించే వాడు. అలాగే శశికాంతుడు రానున్న జన్మలో బైరాగిస్థానం తీసుకునేవాడు. ఇష్టం లేని పెళ్ళి జరిగితే తప్ప నాకూ, బైరాగికీ ఈ రూపాల నుంచి విముక్తి లేదు. విన్నావా? అదీ సంగతి!” అన్నాడు.

చక్రధరుడు సంశయిస్తూనే, “ఇష్టంలేని పెళ్ళి మరెక్కడా జరక్కపోతే?" అన్నాడు. ఆ ప్రశ్నకు రాక్షసుడు చెట్లకొమ్మలూ,

గుహా దద్దరిల్లేలా నవ్వి, “వెర్రినాయనా,

లోకంలో ఇష్టం లేని

పెళ్ళిళ్ళు జరగడం అపురూప

మనుకుంటున్నావా? అసలు సంగ తేమంటే-
