 లేకుండా ఉందికానీ, జ్ఞానుల మధ్య ఉంటే వాళ్ళందరూ నిన్ను ఆరాధించి ఉండేవాళ్ళు. వేదాంతాన్ని చదవడం వేరు అర్థం చేసు కోవడం వేరు, వంటబట్టించుకోవడం వేరు. నువ్వు వేదాంతాన్ని వంటబట్టించుకున్నావు కదరా!" అన్నాడు.
"అంతా మీ అభిమానం, నా గొప్పతనమేం లేదు,” 'అన్నాడు వరదయ్య ఏమాత్రం పొంగి పోకుండా,
“నాకు సమయం చిక్కడం లేదుగానీ, నీతోపాటు కొంతసేపు వేదాంత చర్చ చేయా లని ఉందిరా! ఎప్పుడో ఆ భగవంతుడు అనుగ్రహించకపోడులే!" అనేసి ప్రహ్లాదుడు అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు. అంతవరకూ కాలువగట్టు చెట్లచాటున ఉండి, ఈ సంభాషణ వింటున్న సుకీర్తి బయటకు వచ్చి, "ఘటికుడిచే! బాగా పొగిడించుకున్నావు. ఏం మంత్రం వేశా వేమిటి?" అన్నాడు కుతూహలంగా. "అంతా ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం, అంతే! నేనా యనను పొగుడుతాను. ఆయన నన్ను పొగుడుతాడు," అన్నాడు వరదయ్య. తలాడించి, "అలాంటి పొగడ్తలకు విలువలేదు. అందరిచేతా గొప్ప వాడుగా గుర్తించబడిన వాడిచేత పొగడ్త లందుకోవాలి. అప్పుడే జీవితానికి సార్థకత!" అన్నాడు.
“ప్రహ్లాదుణ్ణి గురించి నీకు తెలియదు, మామయ్యా! ఆయన చాలా గొప్పవాడు,": అన్నాడు వరదయ్య ఉక్రోషంగా.
        