                 

1, ఒక రబ్బరు -' HE
బెలూన్‌ తీనుకుని

దౌని పరిమాణం మీ 3 సెం.మీ, *
తలకన్నా కాస్త పెద్ద 2 సెం.మీ కొల
దిగా వచ్చేంతవరకు తలో చిన్న చిన్న
ఊదండి. ఆ తర ముక్కలుగా కత్తి
వాత గొలిపోకుండా రించు కోండి, _
బెలూన్‌ కొసను

. నూలుదారం ముక్కతో

కట్టేయండి.

5. ఆ తరవాత కళ్ళకూ,
ముక్కుకూ కావలసిన
కంతలు చేసుకోండి. ఇప్పుడు
పెయింట్‌, మేకప్‌ సామానులు
ఉపయోగించి మాస్క్‌ికు
మీకు కావలసిన ' రూపం
ఇవ్వవచ్చు. ఇక్కడ మీకోసం
కొన్ని నమూనాలు ఉన్నాయి.

   

- అతికించండి. ..

 

3. అడుగున కొంతచోటు
వదిలిసెట్టి మిగతా బెలూన్‌
మీద ఈ ముక్కలను
ఒక్కొక్కటిగా అతికించండి.
అది ఆరిన తరవాత, ఆ
ముక్కలమీద మరొక పొర
ముక్కలు అతికించండి. ఆ
పొర కూడా బాగా ఆరిన
తరవాత, మళ్ళీ ఒకసారి
ఒక్కొక్క కాగితం ముక్కగా
దానిమీద మూడవ పొర

 

 

4. కాగితపు పొరలు బాగా
ఎండిన: తరవాత, బెలూన్‌లోనీ

గాలిని వదిలివేయండి. -ఆ
తరవాత బెలూన్‌ను కాగితం
పొరనుంచి నెమ్మదిగా వెలు
పలికి లాగేయండి. ఇప్పుడు
మీకు ఖాళీగా ఉన్న డొప్ప

లభిస్తుంది. ఆ డొప్పకు అడు

గున మీ తల దూరడానికి
చాలినంత చోటు ఉండేలా
కత్తిరించుకోండి.

 

CC Arnrita Rhoratt DOharathiin WiAe Dhaene 41nne

        