               

కొంతివంతమైన పచ్చరంగుతో ఇంచు as
ఒక అడుగు పొడవూ, బాగా వెడల్పూ కలిగిన ఆకు.

*లతో పెద్దవేపాకుల్లా కనిపించే ఆకులునిండిన
"| మహావేపచెట్టు, మామూలు వేపజాతికి చెందినది.
కాదు. ఈ పెద్ద ఆకులు చిన్నచిన్న ఆకులుగా చేలి,.'
అండాకారంలో అంచులలో గరుకుగా మొనదేలి ph

ఉంటాయి.

హిందీలో బాకైన్‌ అనీ, బెంగాలీలో మహా నీమ్‌
అనీ, తమిళంలో మలవేంబు అనీ, మలయాళంలో
కరీన్‌వేంబు అనీ, మరాఠీలో పెజ్రీ అనీ,గుజరాతీలో

బాకాన్‌ లిమ్టో అనీ, ఇంగ్లీషులో బీడ్‌ట్రీ, పర్షియన్‌ F

 'మేముషులకు మాత్రం ఇవి విషప్రాయమని';:

చెపుతారు. గింజలకు బౌషధగుణాలు ఉన్నాయి,
"ముఖ్యంగా కీళ్ళనొప్పులకు బాగా పనిచేస్తుందని.
చెపుతారు. ఈ గింజలను దండలలో పూనరుగా పః
కూడా వాడతారు. Srey

ఈ చెట్లు మామూలుగా 12-25 మీటర్ల ఎత్తు

'పెరుగుతాయి.చెట్లుగుబురుగా గొడుగుల్లా ఉం
"టాయి. అందువల్ల వీటిని నీడకోసం పెంచుతారు.
'ఈ చెట్లు చాలా వేగంగా పెరుగుతాయి.

(

లిలాక్‌ అనీ పిలువబడే మహావేపను తెలుగులో |".
తురక వేప, కొండవేప అని కూడా అంటారు; ఇది | _

 పర్షియానుంచి, బెలూచిస్థాన్‌నుంచి ఇతర ద్ర
లకు విస్తరించిందని అంటారు. క

వీటి పూలు ఊదారంగు గొట్టాలతో,- లేత :

నీలంరంగు దళాలతో చూడడానికి చాలాఅందంగా [REA

ఉంటాయి. వాటినుంచి వీచే తేనెవాసన అందరినీ

ఆకర్షిస్తుంది. వసంత రుతువు ప్రారంభంలో అంటే; |

మార్చ్‌, ఏప్రిల్‌ నెలలమధ్య బోసిగాఉన్నకొమ్మ లలో - 2,
ఆ తరవాత క్రమంగా <<
ఆకులు చిగురిస్తాయి. కొన్ని రోజులలో చెట్టంతా '

పువ్వులు పుట్టుకొస్తాయి.

ఆకులతో,పువ్వులతోనిండిపోతుంది.రెండుమూడు... |".

నెలల తరవాత పూలు రాలిపోతాయి.

వీటి కాయలు గుండ్రంగా ఉంటాయి. లోపల

గుజ్జు,నాలుగుగింజలతో పైనగట్టిపెంకు ఉంటుంది )

ఈ వళ్ళను, సక్షులు._ A తింటాయి. కాని,

 

{i
PSS

        