             

pp PS

Ny

 

మేలు కాగలదు. నీకు తగు హెచ్చరికగా
ఉండేందుకు గాను- ఆయాచితంగా తనకు
లభించిన సంపదలతో అహంకరించి, సలహా
కోరి వచ్చినవాడిని చిక్కులపాలు చేసిన
చక్రధరుడనే ద్రోహబుద్ధి కథ చెపుతాను,
[శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

ఒక ఊళ్ళో చక్రధరుడనే యువకు
డున్నాడు. వాడికి నా అన్నవాళ్ళు లేరు. చిన్న
తనంనుంచీ ఆ ఇంటా ఈ ఇంటా కష్టపడి
పనిచేసి పొట్ట పోసుకునేవాడు. తీరిక సమ
యాల్లో ఆ ఊళ్ళోని పండితులనాశ్రయించి
వారి మాటల ధ్వారా కొంత శాస్త్రజ్ఞానాన్ని
సంపొయించాడు.

26

రా గాల అనాధ... "౨ - అ =

ఆ ఊళ్ళోనే సౌదామిని త యువతి
ఉన్నది. ఒక రోజు ఆమెకు చిత్రమైన కల
వచ్చింది. అందులో బైరాగి ఒకడు కనిపించి,
“తగినవరుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకుంటే.నువ్వుఎన్నో

_సుఖాలననుభవిస్తావు,” అని చెప్పాడు.

“తగిన వరుడెవరో నాకెలా తెలుస్తుంది?”
అని అడిగింది సౌదామిని,

“ఆకాశంలో నక్షత్రాలెన్నని. నువ్వడిగితే-
మన పెళ్ళయ్యాక కలిసి కూర్చుని లెక్క

పెడదామని ఎవడైతే అంటాడో- అతడే నీకు

తగిన 'వరుడు!" అన్నాడు బైరాగి.

మెలకువ వచ్చాక సౌదామిని కలను
గుర్తు చేసుకుని; తనకలాంటి కల ఎందుకు
వచ్చిందా అని ఆశ్చర్యపడింది. ఇంట్లో ఎవ
రికీ కలను గురించి చెప్పలేదు.

ఆ రోజు మధ్యాహ్నం సౌదామిని, 'స్నేహి
తురాండ్రతో మామిడితోటకు వెళ్ళింది. అక్కడ
అందరూ దొాగుడుమూతలాడుతున్నారు.
సౌదామిని ఒక చెట్టు చాటున దాక్కుంటూ
చూడక అలా పోతున్న పాొముతోకను తొక్కింది.

బుస్సృుమంటూ పడగ విప్పింది పాము.
ఎం జరిగిందో ఆమె తెలుసుకునే లోగా,
ఎవరో చేయి పట్టుకుని ఆమెను దూరంగా
లాగారు. పాము పడగ ముడిచి రివ్వున
పొకుతూ పొౌరిపోయింది.

అప్పుడు సౌదామిని తనను చేయి పట్టి
లాగినదెవరా అని చూసింది. వాడు చక్ర
ధరుడు.

        