           ఆయన మందరుణ్ణి ముద్దులాడుతూ శిష్యుణ్ణి

రమ్మని పిలిచాడు. "ఆయనరారు. ఆయన్ను చూస్తే సుందరుడు వణికిపోతాడు." అంటూ రమయంతి జరిగిందంతా గురువుకు చెప్పింది.

అప్పుడు శ్రీనాధుడు, గదాధరుణ్ణి పిలిచి, "నీకు మతిపోయిందా? ఎవరి మాటో పట్టు నీ కన్నబిడ్డ పట్ల రాక్షసుడిలా ప్రవర్తి

స్తావా?" అంటూ మందలించాడు. గదాధరుడు వినయంగా. " గురువర్యా! విద్యాధరుడెవరోకాదు. నాకు ఆదర్శప్రాయు చైన స్నేహితుడు, వారి ప్రతిమాట వెనకా ఎంతో ఆలోచనవుంటుందని అనుభవ పూర్వ

కంగా నాకు తెలుసు," అన్నాడు. ఇందుకు శ్రీవారుడు చిన్నగా నవ్వి, "విద్యాధరుడి ఆలోచనాశక్తి గురించి నీ కంటే వారు బాగా తెలుసు. కాని నీకు కొందరి కడుపుతీపి గురించి కొత్తగా తెలి యదు. ఈ ప్రపంచంలో ఎన్నో నేరాలు, ఘోరాలు అలాంటి కడుపుతీపి వల్లనే జరుగు తున్నాయి. విద్యాధరుడి మాటలకు విలు వివ్వకు, పిల్లలు దెబ్బలకు కాక మంచిమాట లకే లొంగుతారు సుందరుడు అల్లరి చేస్తే

తప్పని చెప్పడం మాత్రం మరవకు, " అన్నారు. గదాధరుడికింకా అనుమానం వడంలేదు. గ్రహించిన శ్రీనాధుడు, "పద, మనమిద్దరం అది వెళ్లి విద్యాధరుణ్ణి చూసి వద్దాం. నిజనుమానం పూర్తిగా తొలిగిపోతుంది, "అన్నాడు.

గదాధరుడందుకు వరేనన్నాడు. మర్నా ఉద్దరూ ఉదయాన బయల్దేరి చీకటి పడేవేళకు పట్నంలో విద్యాదరుతిందికి చేరుకున్నారు. విద్యాధరుడు గురువునూ, మిత్రుణ్ణి ఆప్యాయంగా ఆదరించాడు.

మాటల సందర్భంలో శ్రీనాధుడు, గదా ధరుడి కొడుకు నుందరుడి ముద్దు చేష్టల గురించి చెప్పడం ప్రారంభించారు. విద్యా ధీరుడు అసహనంగా, "ఆల్లరి పిల్లలు నాకు ముద్దుగారు సుందరుడి అల్లరి నేను ఈ జన్మకు మరిచిపోలేను." అన్నాడు.

"వాయనా! హంస పాలు, వీరు వేరుచేసి ఆనందిస్తుంది. మనిషి పిల్లల ముద్దు చేపల్ని అల్లరి నుంచి వేరు చేసి ఆనందించలేరా?
 

        