             

 

a ఏ. ఆయన తల్లి బ్రాహ్మణేతర స్త్రీ

a ar క

   

విశాముడనే ; బుషి a పటన | సః స్ర్యలు
విద్య నభ్యసించేవారు. వారిలో ఆయనే
కుమారుడు కూడా ఒకడు. కస్తోడు' ఎ
లుడు శిష్యులకు.య; విధినీ ని ఫ్లరిస్తున్నా సిడి
తెలిసి, ఆయన కుమారుడు కుడా ఊఉ;

హం౦తో, అక్కడికి చేరాడు. కానే: aE
అతనికి వేరొక పనిని పురమాయించి, అతన్ని.

అక్కడినుంచి పంపేశాడు...

తండ్రి ఛోరణికి ఆశ్చర్యం. చెంధన..
కుర్రవాడు, తల్లి అయిన ఇతర: 'దగ్గరీకి i
వెళ్ళి, తండ్రి తనకెందుకో: యజ్ఞ 'విధిని '

వివరించడానికి ఇష్టపడడం లేదనీ చేప్పోడు.

తల్లి కొంతసేపు ఆలోచించ; “నాయనా!
మీ తండ్రి బ్రాహ్మణుడే గాస్స్సనేను మాత్రం

వ్యవసాయ కుటుంబానికి చేందిన' దానను.
మీ తండ్రి బ్రాహ్మణులకు. మాత్రమే: యజ్ఞ
విధిని నేర్చుతాడు. అయినో ఇప్పుడు. మించి
పోయిందేమి లేదు. నువ్వు ఈ నాటినుంచి
మానవ జీవితానికి ఆధారభూతమైన భూమా
తను పూజించు. సర్వ సంపదలక్కూ, విద్యలకూ
భూమాతే మూలం. ఆమె అనురాగమూర్తి.
ఆమెను పూజించిన వారికి సకల సంపదలూ;
హృదయంలో జ్ఞానమూ స్వయ న అని
సలహా ఇచ్చింది.

ఆ తరవాత అతడు పన్నెండేళ్ళు భూదేవిని

 
 
     
  

np న రచించిన ఐతరేయ బ్రాహ్మణా

కవశుడి' తల్లి కూడా బ్రాహ్మణ స్త్ర

న a సరస్వతీ నదీ తీరంలో మునులు
త్ర. ..కొరదరు యజ్ఞం. చేస్తూండగా కవశుడు

అక్కడికి వెళ్ళాడు. కాని మునులు, “మేము

నిన్ను: ఆహ్వోనీంచలేదు కదా? మరెందుకు
వచ్చావు?” అని ఆక్షేపించారు.

'కవశుడు అక్కడి. నుంచి బయలు

'దేరబోతూండగా, సరస్వతీనదీపాయ ఒకటి '

| ఆయన్ను సమీ పించి ఆయన పాదాలను
జభంతో అభిషేకిం చింది. దొనిని చూసి
మునులు దిగ్ర్రాంతి చెందారు. కవశుడి
గొప్పదనం గుర్తించి క్షమాపణలు చెప్పుకుని
ఆయనను గౌరవించ సౌగారు.

భక్తి శ్రద్ధలతో పూజిస్తూ, ప్రకృతిని నిశితంగా a

పరిశీలిస్తూ, వ్యవసాయం: కొనసోగించాడు. |
ఆయన పెరిగి సెద్దవాడై మహీదాసు: అనే

బుషిగా పేరుగాంచాడు. తల్లి పేరు. కారణంగా
ఆయనకు ఐతరేయుడనే మరొక నామం
కూడా ఎర్పడింది. ఆయన - ఐతరేయ
బ్రాహ్మణ, ఐతరేయ ఆరణ్యక, ఐతరేయ
ఉపనిషత్‌ అనే మూడు గ్రంథాలు రచించాడు.

 

 

        