                

  
  
  
 

అ

 

MT మంచివాకిలి |:

ఒక [గ్రామంలో సంగయ్యా, శరభయ్యా అని
ఇద్దరు యువకులుండేవారు. వారు చిన్న

తనం, నుంచీ కూడా ఎంతో ప్రాణస్నేహి '
_తులుగా ఉంటూ వచ్చారు. కొంతకాలం

గడిచాక శరభయ్య ఆ గ్రామం విడిచి తన
పొట్టపోసుకునేటందుకు గాను దూరదేశం
వెళ్ళాడు. సంగయ్య మటుకు తనకున్న
పొలాలను పండించుకుని, డబ్బు సంపొ
దించాడు, గొడ్డూగోదా అభివృద్ధి చేసుకు
న్నాడు, పెళ్ళి చేసుకున్నాడు, మంచి లోగిలి

కూడా కట్టుకున్నాడు. అతనిపని బాగున్నది.
oT గొామం విడిచిన ఎడేళ్ళకు. శరభయ్య

ఏదో పనిమీద ఆ ప్రాంతాలకు. వచ్చి, చిన్న స

నాటి స్నైహితుడయిన సంగయ్యను చూసి,
పలకరించి, క్షేమసమాచారాలనుతెలుసుకు "

' పోదామని వచ్చాడు. పూర్వం చిన్న ఇల్లున్న

 

చోట ఇప్పుడు సెద్ద పెంకుటిల్లు ఉన్నది.

దానికెదురుగా ఉన్న చింతచెట్టు చాలా పెద్ద! ఈ గ్రామం విడిచి వెళ్ళాస్త్ను నా SN

4

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ' కథ '

యంద. వా ఒక రాతి అరుగుకూడా
వేశారు. ROE |
“ఫరవాలేదు; సంగయ్య హెసేవడ్డాడుగ”
అనుకుంటూ శరభయ్య. ఇల్లునుసమీసిస్తూ A
ఉండగా,వసారాలోంచిఒకకుక్కబోయ్‌ మని
పెద్దగాఅరుస్తూ శరభయ్యకేసి రాసాగింది.
కుక్క అరుపు విని సంగయ్య భార్య తలుపు
తెరుచుకుని బయటికి వచ్చి, కుక్కను తరి
మేసి శరభయ్యకేసి చురచురా చూసింది. |.
“సంగయ్యజఇల్లు ఇదేనాఅమ్మా?' 'అనిశర |
భయ్యఅడి గాడు. అవను |
ప్న భార్య. MS:

ఓీఇంట్లో ఉన్నాడా? ఎక్కడి. 'కెళ్ళాతో?' A

ము శరభయ్య. |
"1 “ఏమో. నాకు చెప్పి వెళ్ళలేదు!” ఆన్నేద్త
'సంగయ్య భార్య. “నేనూ, 'సంగయ్యా ఒక
ప్పుడు విడవని స్నేహితులం. ఏడేళ్ళ కిందట

SE

  

        