             

= - ఇ

pM re

 

పకోణిగారలూా?:

 

ఆ౦గారకుడు
ప్రూళ్తూ ఒర్వుతా అంగారక డొన కాకిసుడం చివర కావ్యాలు కాణ్యహాసాచాజకో బొకక,
కామిదూ శై మొవరిరో వె త్తుమురోమి బాకత్యా మద్యాలలోప్‌ ఒక గుపాజో కజరిజగొయ.

ఆ శేమంకో A దూవరాశ్ర క మితోసేనును ఏవాళ $5 గృడితది మూఢ మైక కం
భే ఒక జక్జార్ని మరకవిరూడుగా కొొఅదాత ।

ఒకవాము పహోసేసుడు ఆడక. వేటకు మెకికూ వుండగా ఒక యెద్ద తబగుజలా వెముడుడిడి,
ఆకవీ కైవాన్న్‌ కలకీకరుణాగా తోపేలడి అమజాశ్చక్మలకో కథం మలప్‌ ఓర! దూకిన దుతోమేసను,
వలుగు జాతాలకో కొండు, యినా ఒక్క తొలు కూరా చాసివ్‌ గాయవరర లీడు, ఆకరి
ఆ1వలో1 సొాశరో'లజయుడి.

మరో పిసక క్రామోము ఆశని ఆంకా. వెనుRుడున, సాయంకాల రమడూపకి ఒక గుయామ
కిమీ సను గువాలో మండి సకో మాలా ఏసకంకో అగవే గామ |

₹వార్నా | సదు వతు దూముడో ఉన్నెండదరమా మీవి వదూ ఎజముచీ పోష్‌ శ మీఆన
కేస, శాన వామాజుగా ఉన్నడ్పునో బారం సెలవ్‌ ఎలా కప్చించుకోగలడు!”' ఆడ్మకి బళ స్త్రీ
ద్మతేము

పీకు చాయువలారే ఆయెమాము వద్డుం మీ శజ్యప్రీత్‌ ఏ బయార్‌మో మిమీ రేయెశాకాద్‌, వాపి త్యజ
క10%, ఎశేసుశే వం మ్యూకిం కొ ర్త చేసిశడ1%00, అందు] చావక కక్నళ చరం ధరించాడు” బార్నామ
జాంగారమువ,
మడోనే సతు కము. దొద్టిడ సజజగింలలు వాడలకో డంహండి ఆంగారణితే ఆర్‌ గగమోం దామ,
కరి చాడీవాళా అక్కడే గడిని అంగారణుము గుహా మంద 'మెందనికి జాగామే, ఎుజ్కోప ద్య గం
వారి శకమునేఆన వేకిశాము, దుపక్షిజమే రాకియుహు మధతేశిశాము,
కాకిడున. ఏకజడ్డైనే శాలకు కె అంకెకిప్‌ ఏినేసేలమ్‌. మహో సీ సను. ఆజాతాలకాళ ఇయయికి
ఆ౭గారమనే మడ కెఏ పడాహామాతామ +

 

        