            RE ITY AP

 

సొపన్న కొడుక్కు ఏడోమాసం నిండింది.
ఒకనాడు మీనాక్షి బిడ్డకు నీళ్ళుపోసి అరుగు
పైన పడుకోబెట్టి, బట్టలు ఆర వేస్తూండగా,
పిల్లవాణ్ణి పాము కరిచింది. వాడు కెవ్వున
అరిచి మైకంలో పడ్డాడు.

ఆ [ప్రాంతాల పాములూ, మం౦|[డ్ర
గబ్బలూ, తేళ్ళూ మొదలైన విష జంతు
వులు జాస్తి. అందుచేత అవి తరుచు
మనుషులను కాటు వేసేవి. అలా కాటు
తిన్న మనుషులకు మం|[త్రం వేసే ఆయన
ఒకడు ఒక (గామంలో ఆశ్రమం ఏర్పాటు
చేసుకుని ఉంటూ ఉండేవాడు. ఆ ఆశ్రమం
పేరు నాగా[శ్రమం.

పాపన్నా, మీనాక్షీ బిడ్డను తీసుకుని బండి
ఎక్కి మం(తం 'వేయించటానికి ఆ నాగా[శ
మానికి బయలుదేరారు.

దోవలో ఒక ఆడది బిడ్డను ఎత్తుకుని
వీడుస్తూ నడుస్తున్నది. ఆ ఆడది పాపన్న

పరోపకారి పాపన్న కథ

బండి చూసి ఆగి, “ అయ్యా, నా బిడ్డకు
పాము కరిచింది. నాగా[శ్రమానికి పోవాలి.
బండిలో ఎక్కనిస్తావా? త్వరగా పోతే బిడ్డ
బతకవచ్చు,” అన్పది.

“ఎక్కమ్మా! మేం కూడా అక్కడికే
పోతున్నాం,” అని పాపన్న ఆమెను కూడా
బండిలో ఎక్కించుకున్నాడు. ఆమె స్పృహ
లేని తన బిడ్డతో సహా మీనాక్షి పక్కనే
కూర్చున్నది.

నాగాశ్రమంలో దయ్యాలు పట్టినవాళ్ళూ,.
మూర్భలవాళ్ళూ, తేళ్ళు కుట్టినవాళ్ళూ,.
పాములు కరిచినవాళ్ళూ, వాళ్ళను తీసుకు
వచ్చినవాళ్ళూ గుంపుగా ఉన్నారు. ఆశ
మంలో ఉన్న నౌకరు ఒకరి తరవాత ఒకరిని
లోపలికి పోనిస్తాడు.

ఆ నౌకరు పాపన్నను బాగా ఎరుగును.
అందుచేత అతన్ని చూడగానే పలకరించి
కుశల |(పశ్నలు వేశాడు. వాళ్ళిద్దరూ ఏం

 

 

        