            గింది. మీరు లోపలికి నా బిడ్డను ఎత్తుకు
వెళ్ళారు. ఏదీ? మం[త్రం వేశారా? నా బిడ్డ
బతికిందా ?”” అని అడుగుతూ, తన బిడ్డ
కోసం చేతులు చాచి, మీనాక్షి చేతిలోని
బిడ్డను తీసుకున్నది.

ఈ మాటలు విని మీనాక్షి కంగారు
పడింది. కాని పాపన్న మటుకు, తొందరలో
బిడ్డలు మారిపోయారేమో ననుకుని,
“ మం([త్రం వేశారమ్మా. నీ బిడ్డ కేమీ భయం
లేదు,” అన్నాడు.

“నీ బిడ్డ మా బట్టల్లోకి ఎలా వచ్చిందీ?”
అని మీనాక్షి అడిగింది. ఆమె ఆ ఆడమనిషి
చేతిలో నుంచి తన బిడ్డను తీసుకున్నది.

 

మీనాక్షి (పశ్నకు సమాధానం చెప్ప
కుండా ఆ ఆడమనిషి, “పాపం, మీ బి్డ్ద
క్కూ¢ూడా తొందరగా మం|[తం వేయించు
కోండమ్మా p* అన్నది, వారి హితం కోరిన
దానిలాగా.

“మా బట్టలు మా కిచ్చెయ్యి,”” అంటూ
మీనాక్ష తన బిడ్డకు కప్పి ఉన్న బట్టలు
తీసింది. మీనాక్షి బిడ్డ కళ్ళు తెరిచి, కాళ్ళూ
చేతులూ ఆడించాడు.

ఆ ఆడమనిషి కూడా తన బిడ్డకు చుట్టి
ఉన్న బట్టలు తీసింది. తన బిడ్డ ఇంకా
పాముకాటు మగతలోనే ఉండటం చూసి
ఆమె గుండె గుభెలుమన్సుది.

        