            శ

/

EF

మాట్లాడుతారో విందామని మీనాక్షి, గుడ్డల్లో
చుట్టి ఉంచిన తన కొడుకును బండిలో నే
ఉంచి ఇవతలికి వచ్చింది.

పాపన్న బండిలో వచ్చిన ఆడమనిషి
ఇదంతా చూసి, పాపన్నకు త్వరగా |పవేశం
శలుగుతుందని |(గ్రహించుకుని, బిడ్డలను
మార్చేసి, తన బిడ్డను మీనాక్షి బిడ్డ బట్టలలో
చుట్టి బండిలో పెట్టేసి, మీనాక్షి కొడుకును
తన బట్టలలో చుట్టేసి పట్టుకున్నది.

ఆమె అనుకున్నట్టే అయింది. లోపల
ఉన్నవారెవరో బయటికి రాగానే నౌకరు
పాపన్నను లోపలికి పోనిచ్చాడు. మీనాక్షి
బండి దగ్గిరికి పరిగెత్తుకు వచ్చి ఆడమనిషి

బిడ్డ ఉన్న బట్టలచుట్టను తీసుకుని ఆ బిడ్డ
తన బిడ్ద అనుకుని పాపన్న వెంట ఆశ్రమం
లోపలికి వెళ్ళింది.

మం[త్రం వేసే ఆయన వాళ్ళు వచ్చిన
పని అడిగాడు. పాపన్న తన కొడుక్కు
ఉదయం పాము కరిచిందని చెప్పాడు.
మం(త్రం వేసే ఆయన పాపన్న పేరూ, బిడ్డ
పేరూ, వారి జన్మ నక్ష(త్రాలూ తెలుసుకుని,
మం(త్రం వేసి, "ఇక మీరు ఇంటికి వెళ్ళ
వచ్చు,” ఆన్నాడు.

వాళ్ళు బయటికి రాగానే, వారి వెంట
బండిలో ఎక్కి వచ్చిన ఆడమనిషి ఆ|(తంగా
ఎదురు వచ్చి, “అమ్మా, పొరపాటు జరి

 

        