            వాడు గింజుకుంటూ, ‘నా కొడుకును,
నేనేమైనా చేనుకుంటాను, అడ్డగించేం
దుకు, మీరెవరు ?'” అంటూ అరిచాడు.
వ(జకంఠుడు, వాణ్ణి మందలిస్తూ,
“అసలు సంగతేమిటి ?'" అని అడిగాడు.
దానికి వాడు, “నా పేరు మాణిక్యవర్మ.
తరతరాలుగా, మేమీ దేవికి పూజారులం.
నాకు ముగ్గురు కొడుకులు. ఆ మధ్య పె
వాడికి జబ్బు చేస్తే, సరి అయిన వైద్యం
చేయించేందుకు డబ్బు లేకపోయింది.
వాడు పోయాడు. నేను దుఃఖంతో కుంగి
పోయి, కాళీమాతను నిందిస్తూ, రా(తి
దేవాలయంలో పడుకున్నాను. కాళీమాత
నాకు కలలో కనిపించి- మిగిలివున్న
యిద్దరు క్రొ డుకుల్లో ఒకణ్ణి తనకు
సమర్పిస్తే, నట్టింట కనకవర్షం కురిపించ
గలనని చెప్పింది. అందుకే వీణ్ణ
సమర్చించబోతున్నాను,'" అన్నాడు.
మణిసిద్ధి, వాడితో, “మూర్థుడా, ముందు
కత్తిని దూరంగా పారవెయి్య. మనందరికీ
సువర్ణయోగం వున్నది,” అని, తాము
అటుగా వచ్చిన కారణం చెప్పాడు.
ఇప్పుడు నలుగురూ కలిసి, బంగారు
హంస పోయిన దిక్కుగా బయలుదేరారు.
మర్నాటి ఉదయానికి వాళ్లు ఒక కొండను
సమీపించి, దాని శిఖరానికి ఎక్కారు.
అక్కడ వాళ్ళకొక పెద్ద సరస్సు కనిపిం

చింది. అందులో వందలకొద్ది బంగారు

హంసలు, సూర్యకాంతిలో బంగారు

ముద్దల్లా మెరుస్తూ విహరిస్తున్న వి.
;సరస్ఫులో ఎక్కడ చూసినా వికసించిన
బంగారు కమలాలు !

ఆ దృశ్యం చూసి వాళ్ళు పరవశించి
పోయారు. బోయవాడైన కాలుడు తప్ప,
మిగతా ముగ్గురూ బంగారు కమలాలను

" చేజిక్కించుకోవడానికి సరస్సులో దిగారు,
శాలుడి దృష్టి మాతం బ౦గారు
హంసల పైనే వున్నది. వాడు కూడా
సరన్సులో దిగి, వాటిని పట్టుకోబోయాడు.
అయితే, అని వాడికి అందకుండా దూరంగా
ఈదుకుపోసాగాయి. fi

 

        