            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు


తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
తలపెట్టిన కార్యం సాధించి తీరాలనే,

నీ పట్టుదల కొనియాడదగిందే. అయితే
 ఒక్కొక్కక్కసారి ఎంతో శ్రమా, పట్టుదల
లతో కార్యసాధనకు పూనిన వ్యక్తుల్లో
కొందరు విపరీతమైన భంగపాటుకు గురి
కావడం జరుగుతూ ౦టుంది. నవ్వు
అలాంటి వారిలో ఒకడివేమో అన్న శంక
కలుగుతున్నది. ఉదాహరణగా ఒక కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,"
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:
అరణ్యంలో పక్షులను వేటాడి జీవించే
కాలు దనే వాడికి, ఒకనాడు వీ పక్షి
దొరకక అరణ్యమంతా తిరిగి అలసిపోయి,
  బేతాల కధలు

TL—F-4

 

        