             

| తర్వాత, ఒక బందిపోటు ముఠా నగర
| శివార్లలో దోపిడీకి వచ్చింది. 'నేనూ, మరి
కొందరు సైనికులం, వాళ్ళను ఎదిరించి
'ఘోరంగాపోరాడాం. బందిపోట్లలో చావగా
మిగిలినవాళ్ళల్లో, వాళ్ళ నాయకుడు
మాకు బందీ అయాడు. వాడి మెడలో

వున్న హారం, కోశాగారంనుంచి దొంగిలించ
బడినదని నేను గుర్తించి, వాళల్టు రాజు

| గారికి అప్పగించాను. అయితే, యీ లోపలే
| అవమానాన్ని భరించలేక, నా తండ్రి ఆత్మ

హత్య చేసుకున్నాడు.
నేను తం[డిపోయిన దుఃఖంతో సన్యా

| నుల్లో కలిసి, దేశదేశాలు తిరిగాను. ఈ
| జన్మలోనే వీనాటికైనా రాజు కావాలన్నది,

30

నా ఆకాంక్ష. ధనం వుంటు ఎంతోమంది

సైనికులను సమకూర్చుకో వచ్చు. సైనిక
బలంతో రాజ్యాన్ని జయించి రాజు
కావడం, వీమంత కష్టంకాదు. ఒక
మహత్రులు గల సన్యాసి ఉపదేశించగా,
నేను లక్ష్మీకటాక్తంకోసం, యిక్కడ
తపస్సు చేస్తున్నాను," అని చెప్పాడు.

అంతలో బంగారుహంస రెక్కల
న్లాడిస్తూ, వాళ్ళమీదగా ఎగిరిపోయింది.
అది చూస్తూనే, వ(జక౦ఠుడు, ““ఆహాం,
ఇది బంగారుహంస! మనకు తప్పక
సువర్షయో గం వున్నది! హంసలు
ఒంటరిగా కాక, గుంపులుగా నివసించే
జీవులు, ఇక్కడెక్కడో వాటి నివాస |
స్థానమైన సరోవరం వుంటుంది, పదండి!'' |
అన్నాడు ఉత్సాహంగా,

ముగ్గురూ కలిసి బంగారుహంస ఎగిరి
పోయిన మార్గాన బయలుదేరారు. దారిలో |
వాళ్ళకొక శిథిలావస్థలో వున్న కాళికా
లయం కంటబడింది. అక్కడ కాళీ
మాతకు పూజ చేస్తున్న పసివాణ్ణో, పక్కనే,
రాతి మీద కత్తికి పదును పెడుతున్న ఒక
దృఢకాయుణ్ణీ చూసి, వాళ్ళు నివ్వెర
పోయారు.

ముగ్గురూ కూడ బలుకు ్కనిహశఠాతుగా,
ఆ దృఢకాయుడి మీదపడి పెడరెక్కలు
విరిచి పట్టుకున్నారు.

చందమామ

        