            pr అంకాల కహా వాహ

  

మణిసిద్ధి తల్లి, ఆ రేకును [ప్రాణ
|ప్రదంగా కాపాడుకుంటూ, కొడుకు పెద్ద
వాడయాక దాన్ని అతడి కివ్యాలనుకున్నది.
అయితే, దురదృష్ట వశాత్తూ, ఆ రేకు ఒక
సౌరి నిప్పుల్లోపడి కరిగిపోయింది.
దిగులుతో మణిసిద్ధి తల్లి మంచంపట్టి,
కొద్ది రోజుల్లోనే మరణించింది.

దానితో మణిసిద్ధి బికారీ అయి
పోయాడు. జమీందారు కొడుకుగా తనగత
వైభవాన్ని తిరిగిపొందాలన్న పట్టుదలతో
అతడు, క్షుదలోహాలనుంచి బంగారం
తయారుచేసే పరుసవేదులకూ, రసవాదు
లకూ శు[గూషలు చేయసాగాడు. అయినా
ముసలితనం ముంచుకువచ్చినా, ఆ
|పయత్నంల్లో సఫలుడు కాలేకపోయాడు.

“ఈ బంగారు హంసను పట్టితీరాలి !
నేనూ నీ వెంటవస్తాను,''
మణిసిద్ధి.

కాలుడూ, మణిసిద్ధీ హ౦సను
వెతుకుతూ బయలుదేరారు. వాళ్ళు
మర్చాటి మధ్యాహ్నం వేళకు, ఒక నదీతీరం
చేరారు. అక్కడ ఒక సాధువు, చెట్టు
కొమ్మకు రెండుకాళ్ళూ సెనవేసి తల
కిందులుగా వేళ్ళాడుతున్నాడు, కింద చితి
ఒకటి భగ్గుమంటూ పెద్దగా మండు
తున్నది. ఆ వేడిని భరిస్తూ, అతడు
తీ[వమైన తపన్సు చేస్తున్నాడు.

 
 

అన్నాడు

     

 
 
 
    
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  

కాలుడూ, మణిసిద్ధీ ఆశ్చర్యపోతూ
సాధువును సమీపించేంతలో, అతడు కళ్ళు
తెరిచి వాళ్ళకేసి వింతగా చూసి, ““ఎవరు
మీరు? ఈ మహారణ్యంలో మీకేంపని?’'”
అన్నాడు.

కాలుడు సంగతి చెప్పాడు. సాధువు
వెంటనే చెట్టుకొమ్మనుంచి చితిమంటల్లోకి
దూకి వేగంగా వాళ్ళను సమీపించి,
“'ఆయ్యలారా, నాపేరు వ(జకంఠుడు,
నా తండి రాజుగారిదగ్గిర కోశాధికారి,"
'నేను సామాన్య సైనికుడను. ఒకసారి
కోశాగారంలో పెద్ద ఎత్తున దొంగతనం
జరిగింది. రాజు, నా తం[డిని అనుమా
నించి చెరసాలలో పెట్టించాడు. కొన్నాళ్ళ

      
         
          
    
   
     
   
 

29" =:
క a RO Ye MINE os |

        