కాలుడు సరస్సు నీటిలో మరికాస్త
ముందుకుపోతూ, తనతో వచ్చిన వాళ్ళ
కోసం తలతిప్పి పక్కకు చూశాడు.
అక్కడ వాళ్ళు కనిపించలేదుగాని,
మూడు బంగారు హంసలు కాలుడికేసి
ముక్కులు చాచి చూస్తూ, నీళ్ళల్లో
తేలియాడుతున్నవి.

అది చూసి కాలుడు ఉలిక్కిపడి,
మరుక్షణమే సరస్సు నుంచి గబగబా
బయటికి వచ్చి, తిరిగిచూడ కుండా ఇంటి
దారిపట్టాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
కాలుడిలాగే మిగతా ముగ్గురు కూడా
బంగారు హంసను పట్టుకునేందుకు
వెళ్ళినవాళ్ళేగదా? అలాంటప్పుడు, వాళ్ళు
ముగ్గురూ సరస్సులో దిగి హంసలుగా
మారిపోవడం, కాలుడు మాత్రం ఆ
ప్రమాదంనుంచి బయటపడడం ఎందుకు
జరిగింది? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కాలుడు
బోయవాడు, వాడి వృ త్రి పక్షులనుపట్టడం,
అదే వాడి జీవనాధారం. ఏ పక్షీ దొరకని
సమయంలో వాడు, బంగారుహంసను
పటేందుకు బయలుదేరాడు. వాడు
మొదట్లో బాణం కొట్టింది, అది మామూలు
హంస అనుకునే. మిగతా ముగ్గురి సంగతీ
వేరు. వాళ్ళు తమకు సువర్ణయోగం
పట్టాలనే దురాశలో వున్నవాళ్ళు. ఆ
కారణంవల్లనే వాళ్ళు, సరస్సులో దిగి
నప్పుడు హంసలమాట మరిచి, బంగారం
కమలాలకోసం ఎగబడ్డారు. కాలుడు అలా
చేయలేదు. వాడికి ముఖ్యం పక్షి; బంగారం
కాదు. తన తోటివాళ్ళు ముగ్గురూ హంస
లుగా మారడం చూడగానే, వాడికి అదేదో
మహత్తుగల సరస్సన్న గ్రహింపు గలిగింది.
అందుకే వాడు, హంసనుపట్టే ప్రయత్నం
మాని ఇంటిదారి పట్టాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
        