            ఆదర్శం

శ్రీపతి అన్తమానమూ ఆదర్శాలు మాట్లాడే వాడు. కాని వాటిని ఆచరణలో పెట్టే ఉద్దేశ్యం
ఆతనికి లేదు. అందుకు నిదర్శనంగా ఆతను చీటికీ, మాటికీ కట్నాలు తీనుకోవటం మహా
పాపం ఆని అందరి తోనూ అంటూ, తన పెళ్ళికి నంబంధాలు చూస్తున్న తల్లిదం|డులతో,
యాఖై వేలన్నా కట్నం ఇయ్యలేని నంబంధాలు తనదాకా తీసుకు రావద్దని నృష్టంగా చెప్పేశాడు.

ఆతని మి(త్రుడు రామేశం ఒకసారి అతనితో, “ కట్నాలు పుచ్చుకుని పెళ్ళి చేసుకోవటం
|దోహమంటావు గదా, నువు పెళ్ళి ఎందుకు చేనుకోలేదు? కట్నం తీసుకోని పెళ్ళికొడుకుకు వేల
నంఖ్యలో నంబంధాలు వస్తాయే ?” అన్నాడు.

“నంబంధాలు రాకనా ? పిల్ల బాగుండాలని నాకు పట్టుదల ! నిజంగా ఆందమైన పిల్ల
దొరికితే తప్పక పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు శ్రీపతి.

ఒకసారి మిత్రులిద్దరూ సంతకు పోయి, నంత నుంచి తిరిగివచ్చి నత్రం చేరారు. ఎదు
రుగా తిన్నెమీద ఒక అమ్మాయి కూర్చుని ఉన్నది. అమె చాలా అందంగా ఉన్నది. శ్రీపతి
ఆమెకేసి కన్నార్బ్చకుండా చూడటం గమనించి రామేశం, “ ఆ అమ్మాయి బాగానే ఉన్నది
కదూ ?” అన్నాడు నిర్లిప్తంగా.

“ అద్భుతంగా ఉన్నది, ఎవరో గాని అన్నాడు శ్రీపతి.

“ ఎవరో కాదు, నా చెల్లెలు గిరిజ! నీకు దాని అందం నచ్చింది గనక, దానికి కట్నం
లేకుండా పెళ్ళి అయిపోయి నట్టే! కట్నాలుపోసి దాని పెళ్ళి ఎలా చెయ్యటమా అని మేమంతా
మధనపడి పోతున్నాం !'” అన్నాడు రామేశం.

 

        