             

అనం గనంగా ఒక వూరు. ఆ వూల్లో
ఒక బీద జంగండేవర వుండేవాడు, ఆతను
|పతిరోజు (పొద్దున్నెలేచి, స్నానంచేసి,
ఒంటినిండా విభూదిరేఖలు పెట్టుకుని
పూల్లో భికాటసకి పోయి, ఆ వచ్చిందాంతో
పొట్ట నింపుకుని జీవిస్తుండేవాడు.

ఆ వూరికి ఒక రాజు వున్నాడు, పాపం

ఆ రాజుకి ఎంతకాలానికీ పిల్లలు కలగ

లేదు, చివరికి, ఎన్నొ పూజలు, పున
స్క్కారాలు చెయ్యగా, చెయ్యగా అతనికి
ఒక కొడుకు పుట్టాడు. రాజు సంతోషానికి
అంతులేదు. సెద్ద- విందు ఏర్పాటుచేసి
ఆపవూల్లో అందరిని పిలిచాడు,

విందు పూ ర్తిఅయింది, రాజుగారికి ఒక
పెద్ద తోటకూడావుంది. అందులో రక

రకాల పళల్లచెట్లు, రకరకాల పిట్టలువున్నై.

విందుకు వచ్చినవారితో రాజు “నా తోటలో
మీకు ఎవరికి ఏది, కావలిస్తే: అది పట్టుకు
పొండి,” అన్నాడు, ఇంకేం, ఒకరు ఒక
మామిడిచెట్టుని వున్న కాయలన్నీ రాల్బు

కున్నారు, మరొకరు ఒక - సపోటా చెట్టుని
వున్న కాయలన్నీ కోసుకున్నారు. ఇలా

ఆందరూ. ఎవరికి కావలసినవి వారు.
తీసుకుపోయారు. ఇక మన జంగందేవర
ఏంచేశాడో తెలుసా ? ఆ తోటలో ఒక కొంగ
పిల్ల పంచింది. దాన్ని తీసుకుని
యింటికి వెళ్లి పెంచుతున్నాడు,

* * *
కొన్నాళ్లు గ డి చినై. కొంగపిల్ల._ పెరిగి
పెద్దదైంది, అప్పుడు మన -జగందేవర
దాని మెడకి ఒక చిన్నరాయి కట్టి ఎగర
వేశాడు, అది ఎగిరి ఎగిరి సాయంకాలా
నికి యింటికి తిరిగొచ్చింది. - మర్నాడు
యింకొంచెం సెద్దరాయి కట్టి ఎగరేశాడు,
మళ్లీ అలాగా ఎగిరి ఎగిరి తిరిగివచ్చింది.
రోజు యిలాగే, ఒక రోజుకంశు యింకో
రోజు సెద్ద పెద్ద రాళ్లు కట్ట ఎగర వేస్తూ
వచ్చాడు. కొంగకూడా ఆ బరువుకు అల
వాటుపడి. ఆ రాతితోపాశు ఎగురుతూ
సాయంకాలానికి యింటికి తిరిగివచ్చేది,

 

సడవల సీతారామయ్య, ఈడేపల్లి

 

        