డేమిటి, కైలాసంనించి దిగిరావట మేమిటి? ''ఒక వేళ వచ్చినా కూడా, నీన్ను పెళ్లాడట పోయాడు. అని రాజు ఎంతో ఆశ్చర్య

"కాదు, రేపు ఈ వేళకి మనం అందరం మన మేడమీద వుండాలి. అప్పుడు మీ . కళ్లతో మీరే చూస్తారు నే చెప్పింది నిజమో అబద్ధమో!" అంది రాజు కూతురు.

"సరే, అలాగే చూద్దాం" అని రాజు ఈ సంగతిపూల్లో చాటింపు వేయించాడు.

తెల్లవారేసరికల్లా పూల్లో జనాభా అంతా ఈ వింత చూద్దామని రాజుగారి మేడ చుట్టూ మూగారు. రాజు, రాణి, తమ కుమార్తెతో మెడమీద పరమశివుని రాక కోసం కాచుకుని వున్నారు.

ఇంతలో మన జంగందేవర, రోజూ కంక యింకా ఎక్కువగా విభూది రేఖలు ధరించి, ఒక చేత్తో త్రిశూలం, మరొక చేత్తో కత్తి పట్టుకుని, కొంగమీద మేడ పైగావచ్చాడు. రాజు, రాణి సంతోషం పట్టలేక "స్వామి, దిగిరండి" అని

మన జంగందేవరకికూడా ఎక్కడలేని సంతోషం కలిగింది. ఆ సంతోషంలో తన చేతిలోవున్న కత్తిని దర్జాగా అటూ యిటూ త్రిప్పాడు, కొంగకి చేప లంటే

యిష్టంగదూ! ఆ ఎండకు కత్తితళుకుమని ఒక చేపలా కొంగకి, దాన్ని. పట్టుకుందామని కొంగ గబుక్కున మేడ ముందుకు జాపింది. ఇంకేముంది ? పదు వైన ఆ కత్తి తగలగానే కొంగమెడ కాస్తా తెగిపోయింది. దాంతో, మన ఉక్కరి జంగందేవర "హరహరా" అంటూ మేడ మీదికి పడి ప్రాణాలు విడిచాడు.

వచ్చినవాళ్లంతా జంగందేవర చేసిన మోసం గ్రహించి మోసానికి తగినశాస్త్ర జరిగిం దనుకుంటూ ఎవ రిళ్లకు వాళ్లు వెళ్లారు. మనమూ మన యింటికి వచ్చాం.

చందమామ