            |

ఆఖరికి ఒక రోజున మన జం౦ంగందేవర

తనే కొంగమీద కూర్చున్నాడు, 'వెంటనే
కొంగ రోజులాగానే, ఆకాశానికి ఎగిరిపోయి
తిరిగి యింటికి తీసుకునివచ్చి దించింది.
ఆరోజు మొదలుకొని జంగందేవర కొంగ

మదే షికార్లకి పోతూవుండేవాడు,

ఒక రోజున మన జంగందేవర మామూ
లుగా స్నానంచేసి, ఒంటినిండా విభూది
రేఖలు ధరించి కొంగమీద ఎక్కి షికా
రుకు బయలుదేరాడు. అలా పోతూ
పోతూ వుండగా రాజుగారి మేడ వచ్చింది,
నరిగ్గా అదే సమయా.న ._ రాజుగారి

   

EREEEEREXEEXXM
కూతురు మేడమీద తలార్చుకొంటూవుంది.
ఆకాశాన వస్తున్న మన జంగందేవరని
చూసింది. ఒంటినిండా విభూడదిరేఖలు
అవీ చూసి క్రైలాసంనించి శివుడే దిగి
వస్తున్నా డనుకొని నమస్క్క్హారంచేసి 'మేడ
మీదికి డిగమని కోరింది. వెంటనే మన
జంగందేవర దిగాడు,

“తమ రెపరో తెలుసుకోవచ్చా? చూడ
బోతే తమరు పరమశవునిలా వున్నారే!”
అని అడిగింది రాజు కూతురు.

“అవును, నేను పరమశివుడినే. భూలో
కంలో సంచారం చేద్దామని కై లాసంనించి
వస్తూన్నాను.” అని బొంకాడు జంగం
దేవర.

“అలాగైతే మీరు నన్ను వి వాహ
మాడాలి. మిమ్మల్ని తప్ప " యింకొకర్షి
సపెళ్లిచేసుకోను” అని పట్టుబట్టింది రాజు
కూతురు,

“సరే అలాగే. మళ్లీ రేపు ఈ వేళకు
వస్తాను. ఈలోగా సీ తలిదం(డులతో చెప్పి
సిద్దంగా ఈ 'మేడమీదనేవుండు,. నేను
వచ్చి నిన్ను నాతోకూడా తీసుకుపోతాను”
అని చెప్పి జంగందేవర తిరిగి కౌంగమీద
ఎక్కి యింటికి వెళ్లిపోయాడు.

ఈ సంగతంతా రాజుకూతురు తలి
దం[డ్రులకు చెప్పింది.  "పరమశివు

అజా EERE చంద్ధమామ ఇూా౭౭౭R౭౭ee
80

        