             

 

రామయ్య ఒక తోటమాలి. ఒకరోజున
అతను యజమాని తోటలో మొక్కలకు
గొప్పు త వ్వ తున్నాడు. ఉన్నట్టు వుండి,
'వెనుకనుండి టకటకమని బూట్ల చప్పుడు
వినిపించింది. గప్పున 'వెనక్కి తిరిగి
చూచాడు రామయ్య. చూడగా-_-ఆయన
'ఎవరో ధనవంతుడిలాగా కనిపించాడు, ఆ
కోటూ, బూటూ, టోపీ, కళ్లజోడూ చూస్తే,
ఆయన గొప్పవాడని వేషాన్నిబక్డు తెలు
స్తున్నది, రామయ్య లేచినించుని,
ఆయనకు నమస్కరించాడు,

' అబ్బాయీ !_-తోటమాలి రామయ్య
నీవేనా ?? "అని అడిగాడు ఆయన,

“అవునండి బాబూ! అన్నాడు
రామయ్య. :

' నివు పదేళ్లకిందట యెవరిదగ్గర పని
చేశావో జ్ఞాపకముందా ?” అని అడిగాడు.

3 అయ్యో. బాబూ, జ్ఞాపకం లేకపోవడం
ఒకటా ? ప్రభువులు సుబ్బరాజుగారి
తోటలో మాలిగా ఉండేవాణ్ణిగదండీ, చల్లని
మారాజు, వారి పేరు చెప్పితే అడవిలోకి
పోయినా అన్నం పుడుతుంది. ఆయన

- కంటికి కనబడకుండా, ఎక్కడో విదేశాలకు

వెళ్ళిపోయా రు, బాబూ. లేకపోతే, ఈ
జన్మలో వదులుతానా వారిని!’ అంటూ,
తన మనసులో గల అభిమానమంతా వెల్ల
డించసాగాడు. (

' అవును, వారక్కడ...” అని ఊరు
కొన్నాడు ఆయన.

* కులాసాగా ఉన్నారా బాబూ ?” అని
ఆత్రంతో ప్రశ్నించాడు రామయ్య. b

* అదే చెప్పబోయేది, పాపం, సుబ్బ
రాజుగారు అక్కడ కాలంచేశారు,,.”
అన్నాడు కొత్తమనిషి,

కస్తల విశ్వనాథ్‌

 

        