    ఈ మాటకు రామయ్య ఒక్కసారి
గతుక్కుమని ఎంతగానో విలపించాడు.
    కొంతసేపటికి రామయ్య తేరుకొని,
‘ఆహ, మా సుబ్బరాజుగారివంటి మనిషి
ఈ లోకంలోనే లేరు. ధర్మప్రభుపు...”
అంటూ, యజమానిని పొగడటానికి 
ఆరంభించాడు, తరువాత ఆ వచ్చినాయనను
"బాబూ! వారు మీకు బంధువులా ?” అని
అడిగాడు రామయ్య.

అందు కయన "కాదు. నేను వారి
వకీలును. రాజుగారు చచిపోయేముందు
ఒక వీలునామా వ్రాశారు. అందులో మన
వూరి పాఠశాలకూ, వైద్యశాలకూ, 
గ్రంథాలయానికీ - ఇంకా ఎన్నో సంస్థలకు ఆయన
భూరివిరాళాలు ఇచ్చివున్నా రు," అని
వర్తమానం చెప్పాడు.
    తోటమాలి రామయ్య ఈ వార్త విని
మనసారా ఆనందించాడు.
    అటుతరువాత వకీలు తన కోటు
జేబులోనించి ఒక సంచి తీసి, "అబ్బాయీ,
రామయ్యా !---ఇదుగో, దీనిని నీకు అంద
జేయమని నాద్వారా రాజుగారు...” అని
చెబుతూ, సంచి వానికి చ్చాడు. అది చూచీ
చూడటంతోనే రామయ్య నివ్వెరపోయాఢు.
ఆది ఒక సీలువేసిన సంచి. దానిని
తెరవటం ఎలాగో సత్యకాలపు రామయ్యకు
తెలియనేలేదు. అందుకని, "బాబూ!--- 
ఇదేమిటో కాస్తంత చూచిపెట్టండి ” అని
వకీలుగారినే కోరాడు. ఆయన సీలు విప్పి,
తెరిచిచూడగా అందులో రెండువేల 
రూపాయలు ఉన్నయి!
    రామయ్య తన కళ్లను తనే 
నమ్మలేకపోయాడు. వణుకుతున్న చేతులతో ఆ
సంచి అందుకోని, వకీలుగారికి 
నమస్కరించి, గుడిసెకు చేరుకొన్నాడు. ఒక్క
సారిగా ఇంత సొమ్ము కళ్లచూడటం
రామయ్యకు ఇదేమొదటిసారి. నిజానికి ఇది
అతను కలలోనైనా తలపరాని విషయం.
యజమాని సుబ్బరాజుగారు విదేశానికి వెళ్లక
           చందమామ

        