            REMERON NMR MN NN ENN

తీసుకొని, పిట్టకు తెలియకుండా పెద్ద రావి
చెట్టు దగ్గరకు చేరుకొన్నాడు.

తొర్రలో తన సంచీ చెక్కు చెదరకుండా,
పెట్టినది సెట్టినక్టే ఉండటం గమనించి
రామయ్య సంతోషించాడు. ‘ఆహా
థర్మం నాలుగు పాదాలా నడుస్తున్నది
కదా!’ అన్ని మనసులో తృ ప్తెపడి, రామయ్య
తనకు బహుమతిగా లభించిన సంచీ
పట్టుకొని ఊరికి వెళ్ళిపోయాడు.

తరువాత గులాబ్‌ తం(డ్రివద్దకు వచ్చి
నాన్నా !_రామయ్య ఎంత నిర్భాగ్యుడు!
తనేమో చాలా తెలివిమంతుడనని మురిసి
పోయాడు, వాడిని బోల్తా కొట్టించాలే, సంచీ
ఎప్పుడు కనబడలేదో అప్పుడే వాడు
[ప్రాణాలు వదిలేసివుంటాడు_అమాయ
కుడు !” అని అన్నాడు.

ఇందుకు ఛేర్‌ చిరునవ్వు నప కొడు
కును చేరదీనుకొనిి "ఒరే నాయనా
గులాబ్‌ !_నేను ఆసంచీ యెక్కడ

దాచానో హరిహర |బహ్మాదులకుకూడా
తెలియదన్నమాట, అటువంటిది, పిచ్చి
పుల్లాయగాడు రామయ్య కా తెలిసేది!
అని చెప్పి, మళ్ళి నవ్వాడు తన (ప్రజ్ఞకు
పొంగిపోతూ.

'వెంటనే కుర్రవాడు గులాబ్‌ ' ఎక్కడ
దాచావు నాన్నా ? ఎక్కడ నాన్నా ?_
అంటూ ఆ([తంతో అడిగాడు, |

కేర్‌ కుర్రవాడిని ఇంకా దగ్గరకు తీసు

కొని, చెవిలో ఈ రహస్యం చెప్పాడు:

శ అబ్బాయీ! _-ఎవళ్ళకూ తెలియనివ్వకూ,
జాగర్త! _మన తోటలో, తూర్పుదిక్కున
పురాతనంనించీ ఉన్న సెద్ద రావిచెట్టు
తెలుసుకదూ ?_-దాని తొర్రలో దా
పెట్టాను స అన్నాడు,

3 ఈ మాటలకు గులాబ్‌ ‘ అయ్యయ్యో! -
రామయ్య దాచిందికూడా అక్కడే నాన్నా!!
నేను చూసి తెచ్చింది ఆ చెట్టు తొర్రలో
నించే !” అంటూ కుప్పలా కూలిపోయాడు,

 

        