             

ముందు, వారికి రామయ్యే తోటమాలి,
రామయ్య మంచి. నమ్మకస్థుడు. "మరి,
రాజుగారు వెళ్ళినతరువాత వారి వ్యవహారా
లన్న్‌ ఒక గుమాస్తా చూస్తూపున్నాడు. ఆ
గుమాస్తా బలే టక్కరి, రామయ్యకూ
అతనికి పడక పోవటంచేత, రాజుగారి
కొలువులోనించి రామయ్య వెంటనే తప్పుకో
వలసి వచ్చింది.

ఇప్పుడు రామయ్య ఒక మార్వాడీశేర్‌
తోటలో పనికి కుదురుకొన్నాడు. ఆ యజ
మానికి ‘గులాబ్‌’ అని ఒక పడేళ్ళ కొడుక్కు
వాడు చురుకై నవాడు. ఐతే, గజదొంగ,
ఆ కుర్రవాడు రామయ్యదగ్గర ఎక్కువ
చనువుగా ఉండేవాడు, ముప్పాద్దులా

కం ఫర రం ర ఆరం త ఆం ఆరం ఆ

EAN NXE MN

రామయ్య పూరిగుడి సెదగ్గరే ఆటలూ, పాట
లుస్నూ. రామయ్యకు సంచి చేతికి రాగానే
పెద్దసమస్య పట్టుకుంది. వాడి గుడి సెకు
తలుపులు లేవు. ద్వారబంధాలు లేవు. చూడ
బోతే, గులాబ్‌ ఎప్పుడూ ఇక్కడనే మసు
లుతూవుంటాడు, వాడిని రావద్దనటం ఎలా?
ఈవిధంగా రామయ్య శతవిధాల ఆలో
చించి, ఆనాటి సాయంకాలం ఎవ తూ
లేకుండా చూసి తోటలో సెద్ద రావిచెన్డుక్కి,
దాని తర్రలో తన సంచి దాచివేశాడు.
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. ఇక ఫరవాలేదని
రామయ్య ధైర్యపడ్డాడు.
తరువాత యజ మానివద్దకు వెళ్లి,
“బాబూ !-నేను ముసలివాల్ణుయిపోయాను.
మాఊరు పోతాను, అక్కడనే కాలక్షేపం
చేసుకొంటాను, సెలవిప్పించండి ” అని
చెప్పి పోదామని ఊహించాడు రామయ్య.
మరునాడు రావలసిన జీతం అడిగి
తీసుకొని, ఉదయానే ఊరికి పోదామని
|పయాణం పెట్టుకొన్నాడు రామయ్య,
మళ్ళి ఎవరూ చూడకుండా చెట్లు
తార్రల్లో పెట్టిన తన సంచి తీసుకొని, వాళ్ళ
ఊరు పోయి, సుబ్బరాజు గారు అనుగ్ర
హించిన ఆ సొమ్ముతో సుఖంగా బతక
వచ్చుకదా అని వాడి ఆశ,

చందమావు ఆఅ

18

 

        