         ఈ కారణంగా, ఒకనాడు ఆయన
భార్యకు పూనకం వచ్చింది. ఆమె నిలు
వెల్లా ఊగిపోతూ, “ఓ భక్తాగ్రేసరులారా!
నేను విష్ణుశాస్త్రి పూజా మందిరం దాటిన
మరుక్షణం తనువు చాలిస్తాను. నాకు గుడి
కట్టవద్దు!” అన్నది.

ఆ మాటలు కూర్మావతారం మాటలు
గానే భావించి, భక్తులు గుడికట్టే ప్రయ
త్నాన్ని విరమించారు.

విష్ణుశాస్త్రి ఆడిన కపటనాటకం చూసి
తాబేలుకు చాలా కోపం వచ్చింది. విష్ణు
శాస్త్రి, తాబేలుకు దణ్ణం పెడుతూ, “ఇలాగే
కనక వర్షం కురిపించావంటే, నీకు వెండి
తొడుగు చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

మనుషులలో వుండే ఎక్కువ తక్కు
వలూ, అంటరానితనం, స్వార్థంతో కూడిన
మొక్కులూ విని, వాళ్ళ నిజ స్వరూపం
తెలుసుకున్నతాబేలుకు, నూతిలో జీవితమే
బావున్నదనిపించ సొగింది.

మరి కొంతకాలం జరిగేసరికి, భక్తులు
తాబేలుకు సమర్చించే కానుకలతో, విష్ణు

 

      

   

శాస్త్రి మరి నాలుగెకరాల పొలం కొన్నాడు.
దానితో తాబేలుమీద వచ్చే ఆదాయం విష్ణు
శాస్త్రి ఒక్కడే అనుభవించడం, చాలా
మందికి అసూయ కలిగించింది. వాళ్ళు
అది ఉమ్మడిసాత్తని వాదించి, విష్ణుశాస్త్రిని
ఆదాయం లెక్కలు చూపమన్నారు.

దీనితో విసిగిపోయిన అతడు, కూర్మావ
తారం అవతారం చాలించిందని నలు
గురికీ చెప్పవచ్చుననుకుని, దాన్ని రహ
స్యంగా రాత్రివేళ తీసుకుపోయి, ఊరి
చెరువులో వదిలేశాడు.

మర్నాటి ఉదయం విస్టుశాస్త్రి భార్యకు
మరొకసారి పూనకం వచ్చింది. ఆమె జుట్టు
విరబోసుకుని చిందులు తొక్కుతూ,
“కూర్మావతారాన్నిమాట్లాడు తున్నాను. అంతా
శ్రద్ధగా వినండి! నా కారణంగా భక్తుల
మధ్య కోపతాపాలూ, కలహాలూ రావడం
దురదృష్టం! అందువల్ల, కొంత కాలం

పొటు, మీ కంటబడకుండా వుండదలి

చాను. మీ కలహాలకు స్వస్తి పలకండి,”

  

 

        