            హనుమంతుడు ముందుగా గదిలో ప్రవే
శించి చంద్రసేనకు నమస్కరించి, “అమ్మా,
నీకు చేసిన వాగ్గానం [ప్రకారం రామ
చంద్రుణ్ణి, నీ మందిరానికి తీసుకు
వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే చంద్రసేన కళ్లు
తెరిచింది. ఎదురుగా ఆమెకు రాముడు
శాంతగంభీర వదనంతో సాక్షాత్కరించాడు.
వెంటనే ఆమె తొ(టు పడుతూ రాముడి
పాదాలను బంగారు పళ్ళెరంలో కడిగి, ఆ
నీటిని తలపై చల్లుకుని, అతడిని పూలతో
పూజించి, కర్పూర హారతి ఇచ్చింది.

చంద్రసేన ఆనంద పారవశ్యంలో ఏదో
మాట్లాడబోయి, సెదవులు తడబడగా

46

మాట్లాడలేక పోయింది. ఆమె మౌనంగా
రాముణ్ణి ఆహ్వానించుతూ హంసతూలికా
తల్పం దగ్గిరకు తీసుకుపోయింది. అక్కడ
శయ్య పైన వున్న ఒక పుష్పహారాన్ని
తీసుకుని రాముడి మెడలో వేసేందుకు
కదిలింది.

ఈ లోపల రాముడు హంసతూలికా
తల్పాన్ని సమీపించి, దాని మీద కూర్చోబో
తూండగా, అది ఫెళఫెళమంటూ మధ్యకు
విరిగిపోయింది. i

చంద్రసేన ఏమి జరిగినదీ తెలియని
పారవశ్యంలో, రాముడి మెడలో పూలమాల
వేయబోతూండగా అతడామెను వారించి,
“చంద్రసేనా! చూశావుగద? శకునం ఏ
మాత్రం బాగాలేదు,” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం చంద్రసేన చేతుల
నుంచి పూలమాల జారి, రాముడి పాదాల
మీద కుప్పగా పడింది.

. అప్పటికి చంద్రసేన తెప్పరిల్లి, విరిగి
పోయిన హంసతూలికా తల్పాని కేసి
తీవ్రంగా చూసింది.

తల్పాన్ని విరిగిపడేలా చేసిన హను
మంతుడు అక్కడే సూక్ష్మరూపంలో దాగి
వున్నాడు. అతడు చంద్రసేన తీవ్రదృష్టిని
భరించలేకపోయాడు.

హనుమంతుడు వెంటనే తన సూక్ష్మ
రూపాన్ని వినర్జించి, మామూలు రూస౦ంతో
చంద్రసేన ముందు మోకరిల్లి, “తల్లి, నన్ను

 

చ ౦ దమామ

        