            |
|
|

 

గడుపుతున్నాడు. అనాధగా వదిలి వచ్చిన
వదినెనూ, మహిమాపురి సింహాసనానికి

| వారసుడైన ఆమె కుమారుణ్ణీ చూడడాని

కైనా వెళ్ళలేదు!”

ఆ మాటలతో ముని రెండు కళ్ళనిండా
నీళ్ళు తిరిగాయి.

“ఆమె కుమారుడి పేరేమిటో చెప్ప
లేదు!” అన్నది యువరాణి.

“మహేంద్రనాధుడు!” అన్నాడు ముని
ఎంతో ఆనందంగా.

మహేంద్రనాధుడు, ముని తన పినతండ్రి
జితేంద్రనాధుడని గ్రహించి, ఆయనను

| ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నాడు.

“నేను రాజధానికి వచ్చి రెండు కర్తవ్యా
లను నెరవేర్చాలి. మహేంద్రనాధు డెవరో
రాజుగారికి తెలియజేయాలి. మహేంద్ర
నాధుడి తల్లిగారికి చెప్పా పెట్టకుండా
హఠాత్తుగా ఇల్లు వదిలిసెట్టినందుకు
క్షమాపణలు చెప్పుకోవాలి. ఆ తరవాత
నేను ఇక్కడికి నిశ్చింతగా తిరిగి వచ్చి, ఈ
[ప్రశాంత వాతావరణంలో కాలం వెళ్ళ

 

 

 

బుచ్చుతాను,” అన్నాడు ముని ప్రసన్న
వదనంతో.

మహేం[ద్రనాధుడూ,
చెప్పబోయారు.

అయినా ముని వారిస్తూ, “మీరు ఆశ్రమ
వాసుల దుస్తులు ధరించండి. నేనూ మీ
వెంట ఉన్నాను గనుక, మిమ్ములను
ఎవరూ గుర్తు పట్టలేరు. ఇప్పుడు బయలు
దేరామంటే సూర్యాస్తమయ వేళకు
రాజధానీ నగరం చేరుకోగలం. అక్కడి
నుంచి తిన్నగా రాజప్రాసాదం చేరుకుం
దాము,” అన్నాడు.

“ఇప్పుడే రాజప్రాసాదం చేరుకున్నంత
ఆనందంగా ఉన్నది మహాత్మా!” అంటూ
యువరాణి, ఆభరణాలన్నిటినీ క్షణంలో
తీసివేసి, కుటీరం లోపలికి వెళ్ళి, బట్టలు
మార్చుకుని మునికుమారిలా తిరిగి
వచ్చింది, మహేంద్రనాధుడు కూడా ముని
కుమారుడిలా తయారయ్యాడు.

ముగ్గురూ వీరగిరి రాజ్యం కేసి బయలు
దేరారు. (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

విద్యావతీ . ఎదో

 

 

        