            క్షమించు! అవసరం కొద్దీ వాగ్దానం చేశాను,
ఆ ప్రకారం రాముణ్ణి నీ దగ్గిరకు తీసుకు
వచ్చాను. కాని, రాముడు ఏకపత్నీవ్రతుడు.
ఫలాపేక్షలేకుండా ఆయన్ని సేవించటమే
ఉత్తమ పద్ధతి," అన్నాడు.

చంద్రసేన ఏదో చెప్పాలని చూసింది
కాని, గొంతు తడబడింది. రాముడు తేజో
వంతమైన శాంతనయనాలతో చూస్తూ
ఆమెకు పరతత్వజ్ఞానాన్ని బోధించాడు. ఆ
సమయంలో చంద్రసేనకు, రాముడు
మహావిష్ణువులా కనిపించాడు. ఆ విష్ణువు,
చంద్రసేనతో, “చంద్రసేనా! ఇప్పుడు
రాముడుగా నేను  ఏకపక్నీప్రతుణ్ణి.

రాబోయే కృష్ణావతారంలో, నా అష్ట భార్యల్లో

నీవు సత్యభామవై, నాకెంతో ప్రియతము
రాలివవుతావు,” అన్నాడు.

'ఆ సమయంలో చంద్రసేనకు, తనలో
విష్ణువు నిండివున్నట్టుగానూ, తాను ఒక
జ్యోతిలాగా విష్ణుతేజంలో కలిసిపోతున్నట్టు
గానూ అనిపించింది. ఆమె జ్యోతిలా ప్రకా
శిస్తూ, రాముడిలో లీనం కావటం చూస్తున్న
హనుమంతుడు, అద్భుతపడిపోతూ కళ్ళు
మూసుకుని, చేతులు జోడించాడు. కొద్ది
క్షణాల తరవాత అతడు కళ్ళు తెరిచి
చూస్తే, ఎదురుగా రాముడు చిరునవ్వు
నవ్వుతూ కనిపించాడు. వెంటనే హను
మంతుడికి అంతకు ముందు జరిగిన
దంతా గుర్తు లేకుండాపోయి, రావణ

సంహారం సంగతి మాత్రమే మనసులో
మెదిలింది.

అంతలో అక్కడికి పాతాళ లంకా రాజ్యా
నికి రాజయిన మత్స్యవల్లభుడు వచ్చాడు.
అతడు రాముణ్ణి, హనుమంతుణ్ణి పూలతో
అర్చించి, వారి నుండి ఆశీర్వాదాలు
పొందాడు. తరవాత అతడు పాతాళలం౦కా
వాసులతో కలిసి రాముడికి ఘనంగా
వీడ్కోలు ఇచ్చాడు. _ హనుమంతుడు
రామలక్ష్మణులను భుజాలపై ఎక్కెంచు
కుని, పాతాళలంకను దాటి, రావణ లంక
కేసి రివ్వుమంటూ ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు.
మత్స్యవల్లభుడు చేతులెత్తి ఊపుతూ,
అతడికి జయజయధ్వానాలు పలికాడు.

 

        