             

నేనిలా ఎందుకంటున్నానో, ఒకసారి ఆలో చింది చూస్తే తమరికే అర్ధమవుతుంది. అన్నాడు..

అనంగపాలుడు కొంచెం సేపు ఆలో (చించి, "అవును, శశిధరుదన్నది అక్షరాలా విజం. నేను వైద్యులిద్దరిని సమానంగా వక్కరించే దలిచాను. ఎందుకంటే ఈ సృష్టిలో వ్యాధి గ్రస్తమయ్యాక ఆ ప్రాణి ఏటు వంటిదైనా, దాని దేహానికే కాక, వ్యాధి కారణంగా అది కోల్పోయిన మనోనిబ్బరా నికి కూడా చికిత్స జరగాలి. ఆలాకా నప్పుడు, ఆ ప్రాణిలో జీవేచ్చ కలిగించడం సాధ్య పడదు. శివశర్మ, శర్వాణికి ప్రశస్త మైన వైద్యం చేశాడు. అందువల్ల మందుల ప్రభావం ఏనుగుపై ఏమీలేదనడం కన్నా, రోగపీడన వల్ల అది తన మనోబలాన్ని పూర్తిగా కోల్పోయిందనడం వాస్తవ మవు

తుంది" అన్నాడు. ఇది విన్న మంత్రులతోపాటు పధికులు కూడా ఆనందంతో ఆమోదమాచకంగా తలలు ఊపాడు.


ఆప్పుడు ఆనంగపాలుడు, "ఇక జీవక దత్తుడు ఏనుగుపై ప్రయోగించిన వైద్య ప్రక్రియ, దాని మనోబలాన్ని పెంచి జీవితం పట్ల ఉత్తేజం కలిగించడం గురించి. మిగతా ఏనుగులు తటాకంలో దిగి జలకా లాడుతూ ఉత్సాహం కొద్ది చేసే ఘీంకా రాలు, శర్వాణికి తమ మందలో కలిసి తిర గాలనే తీవ్రమైన కోరికను కలిగించాయి. ఆ కారణంగానే అది చతికిల బడివున్న చోటు నుంచి లేచి, తటాకం నీటిలో దిగగలిగింది. ఇందువల్ల, ఏనుగు దేహానికి చికిత్స చేసింది. శివశర్మ ఆయితే, దాని మనో బలాన్ని పునరుద్ధరించడానికి సాయపడిన వాడు జీవకదత్తుడు. ఆదంతా, శశిధరుడు వైద్యుల చికిత్సను విడివిడిగా కాక, ఒకటి గానే చూడాలన్న తర్వాతే, నాకు స్ఫురిం చింది," అన్నాడు.

అంతా విన్న సధికులు హర్షధ్వానాలు చేశారు. లవంగపాలుడు, వైద్యులిద్దరినీ మెచ్చుకుని, వాళ్ళను ఘనంగా సన్మా నించారు.
