            7 = కక్టోక్యగాఖా

కారా

—

THVT

కా

Eee nT PE, TP PP Po Mp ENT

   

చందమాను.  కలెక్టన్‌నుంచి. బోలెడు
రకరకాల చక్కని, మెత్తటీ ముచ్చటైన
ఆటబొమ్మలు. (పతి బొమ్మ ఎంతలో
ద్రత్యేకమైది!

మీ బిడ్డ ఏళ్ళు తరబడి ఎంలో
మమకారంతో ఓక్క క్షణం కూడా
వదలకుండా. ఆడుకొనేలా... ఏంలో
ప్రత్యేకంగా చందమామ కలెక్టన్‌లో ప్రతి
ఆటబొమ్మను తయారుచేయడం జరిగింది,
లో ఏ వయస్సు వ్లలికైనా - ఎంలో

 
   
   
       
       
 

మరం
W s5508 (శేస్టేమైన  నీంథటిక్‌
హైబర్‌లో తయారుచేయడంఎల్ల యిని

 
  

ఈంలేకాదు, మీ వీల్లలు సంబరవడే
విధంగా ఓ 'అందమైన కొనక!
మీరు కొనుగోలుచేసే ప్రతి చందమాను

      
  

 
      

అడగండి. దానిని పూర్తివేన్‌ న)
యిచ్చిన చిరునామాకు పోస్ట్రుచేయండి.
ఆనేక గంటల తరబడి నీ వీల్లలకు
వినోదం కలిగించే కానుకల్పి మేము
పోస్ట్రలో వంపుతాం

ఇప్పుడే కొనండి - ఈ సదవకాశం
'నరిమిత కొలం ఎరకే,

ఆప్ట మ్య్యవైన, షొపుణోయా

స్నో
CHANDAMAMA
¢ 0 Pupp Se MN

        
       
   

 

        