            జ అ 2 కా. 7 ఎ మరరరరరరా.-

జబ్బు చెయ్యని వాళ్ళు

ఏ పని మీద పట్నం వెళ్ళిన సోమయ్య, కాలినడకన తమ ఊరికి తిరిగి వస్తున్నాడు. దారిలో
మరొక ఊరివాడైన పోలయ్య, తన గ్రామానికి వెళుతూ ' కనిపించాడు. ఇద్దరూ పిచ్చాపాటీ
మాట్లాడుకుంటూ నడక సాగించారు.

సోమయ్య వాగుడుకాయ._ లేనిపోని గొప్పలు చెప్పుకోవడం, అతడికి వెన్నతో 'సెట్టిన విద్య.
గ్రామాల్లోని రోగాలూ, రొష్టులూ గురించి మాట్లాడుకునే సందర్భంలో సోమయ్య, “మా ఊళ్ళో
అసలెవరికి ఏనాడూ జబ్బు చెయ్యదు తెలుసా?” అంటూ గొప్పగా చెప్పసాగాడు,

ఇది విని పోలయ్య ఆశ్చర్యపోయాడు. చివరకు ఇద్దరూ సోమయ్య వాళ్ళ ఊరు సమీపించారు.
అక్కడ దొరులు చీలే చోట పోలయ్య సెలవు తీసుకుంటూ, దాపులవున్న ఒక ఇంటి అరుగుమీద
బాగా చిక్కి నీరసించిపోయి, ఖళ్ళు ఖళ్ళుమంటూ దగ్గుతున్న ఒక మనిషిని చూసి, సోమయ్యతో,
“మీ ఊళ్ళో ఎవరికి ఏనాడూ జబ్బు చెయ్యదన్నావు! మరి ఈయనెవరూ, ఇవ్వాలో రేపో
పరలోకయాకత్ర చేసేలా వున్నాడు?” అని అడిగాడు.

సోమయ్య ఇఖంగుతిని, అది కనిపించనీయకుండా తాపీగా, “అతనా! అతను మా ఊరి
వైద్యుడు. ఊళ్ళో ఎవరికీ వైద్యం చెయ్యడానికి అవకాశం లేక, ఆదాయం లేక, తిండి లేక అలా
చిక్కిశల్యమయ్యాడు. ఇప్పటికైనా నమ్మకం కలిగిందా, నే చెప్పింది నిజమని?" అన్నాడు,

-కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

        