       

'బొన్సాయ్‌” అంటే ఏమిటి?

శక యుగాన్ని స్థాపించిన వారెవ్వరు?

ఒక ఖండం పూర్తిగా వ్యాపించి ఉన్న దేశం ఏది?

గాంధీజీ స్థాపించిన మొట్టమొదటి ఆశ్రమం ఏది?

అతిప్రాచీనమైన జాతీయగీతం గల దేశం ఏది?

కాంచీపురం నేత పనివారికి ఒక ప్రత్యేకమైన పేరు ఉన్నది. అది ఏమిటి?

. ‘సినిమా థియేటర్లు' లేని దేశం ఒకటి ఉన్నది. అది ఏదో మీకు తెలుసా?

బుద్ధుడు 'నిర్వాణం” చెందిన స్థలం ఏది?

. మానవశరీరంలో పెద్ద అవయవం ఏది?

. ఉత్తర భారతదేశంలో 'గోమతీ' నదీతీరంలో వెలసిన రాజధానీ నగరం ఏది?

. ‘ఆధునిక ఇటలీ పిత/గా ఎవరిని చెబుతారు?

. కొత్త ఢిల్లీలోని 'వైస్రాయ్స్‌హౌస్‌” (రాష్ట్రపతి భవన్‌)ను రూపొందించిన వారెవరు?

. తపాలా బిళ్ళలను మొట్టమొదట వెలువరించిన దేశం ఏది?

. భారతీయ జాతీయ కాంగ్రెస్‌ శతవార్షిక ఉత్సవాలను ఎప్పుడు జరుపుకున్నది?

. ఏథెన్స్‌ నగరంలో 1896వ సం।|లో జరిగిన ఆధునిక ఒలింపిక్స్‌లో ఎన్ని దేశాలు

పాల్గొన్నాయి?



        