   జాల
కృష్ణాపురం అగ్రహారంలో, విస్ణుశాస్త్రి అనే
ఆయన ఇంటి సెరట్లో, తాతల కాలంనాటి
బావి ఒకటున్నది. ఆ బావిలోని నీళ్ళు
కంటికి కనబడనంత లోతులో వుండడం
వల్ల, దాన్ని పాతాళగంగ అనేవారు. ఆ
బావిలో ఎంతోకాలంగా నివసిస్తున్న తాబేలు
గురించి ఎవరూ పట్టించుకోలేదు.

[ప్రతి కార్తీకమాసంలోనూ, విశాలంగా
వున్న విష్ణుశాస్త్రి ఇంటి సెరట్లో, నెలరోజుల
పాటు పురాణకాలక్షేపం జరుగుతూండేది.
ఆ సంవత్సరంకూడా భాగవత పారాయణం
జరుగుతున్నది. భక్తులు గిలకబావి నుంచి
నీళ్ళు తోడుకుని కాళ్ళు కడుక్కుని, పురాణ
పఠనంలో కూర్చోసాగారు.

అలాంటి సమయాల్లో చాలా మంది
భక్తులు, “నూతి లోకప్పలాగో, తాబేలులాగో
బతికేకంటే, మంచి పండితుల బోధలు
విని, ధర్మ మార్గం ఏదో వివరించే పురాణాల

ద్వారా జీవితాన్ని సార్ధకం చేసుకోవాలి!”
అని మాట్లాడుకుంటూండేవాళ్ళు.

ఇది విన్నప్పుడు, పొతాళగంగ నీటిలో
వున్న తాబేలుకు ఎంతో విచారం కలిగేది.
“నేను విష్ణుమూర్తి అంశ గలదాన్నంటారు.
అయినా, నన్నుకూడా నూతిలో వున్నందున,
కప్పలాంటిప్రాణికింద చులకనగా మాట్లాడే
స్తున్నారు. నేను బయటికి పోయి, నా జన్మ
సార్థకం చేసుకోవాలి!” అనుకునేది.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు దాని అదృష్టం
పండింది. ఎవరో గిలకమీది నుంచి చేదను
నూతిలోకి వేసి, ఏ కారణంచేతనో పైకి లాగ
కుండా వెళ్ళిపోయారు. ఇదే అదనని
భావించి ఆ తాబేలు చేదలోకి చేరుకున్నది.

బయట పురాణ పండితుడు దశావతా
రాల ఘట్టం వివరిస్తున్నాడు. ఆ సమ
యంలో విష్ణుశాస్త్రి కాళ్ళు కడుక్కునేందుకు
చేదను గిలకమీది నుంచి బయటికి లాగి,

 

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        