                 
    
 
 

కాకి మీ చిన్నారి బాబుకు ఇకమీదట బొమ్మలు అవనరం లేదు. ప్రపంచంలోని విశిష్టమైన
తుపాకీ యొక్క నిజమైన త్రిల్‌ను మీ అబ్బాయికి చవిచూపండి,

ట్రూగన్‌. ఇ జ్రేల్‌ దేశవు శ్రేష్టమైన కమాండో యూనిట్‌ “మొస్సాద్‌' రూపొందించిన ౮Z| నబ్‌మెషిన్‌
గన్‌కు,నజీవ ప్రతిరూవం.

అనుభూతి, నిర్మాణంలో వరివూర్ణత, సైజూ ఆకారం, ధ్యని - వీటన్నిటీలోను ట్రూఃగన్‌ అనలును
పోలివుంటుంది. ట్రిగ్గర్‌ను లాగేంతవరక్రూ - అనలుకు, దీనికీ గల తేడా ఏమిటో మీరు చెవృలైరు!

 
  

బొమ్మల దుకొణానికి మాట్‌ చేస్తే ట్రూగవ్‌ 12 నల్‌ మెషిన్‌
గన్‌పై 8% తగ్గింపు లభ్యమౌతుంది!
పటు
'వేయేమే: -........ తరగతి :
చిరునామా:

 
      
 

[౮.21 సబ్‌ మెషిన్‌ గన్‌ |
ల్స్కో గ్రట్టోరరన స్క

       
 

Hann TT IT TEL

        