               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
   
  
  
   
    
  
     

అది' విని గర్వంగా తలపంకించి ద్ధో
జనం సిద్ధం చేశాడు,ధనంజయం. అయితే,
మరొక వారం గడిచినా పార్వతి వంటింటి
కేసి వెళ్ళలేదు. విసిగిపోయిన ధనంజయం,
“ఈ రోజు నువ్వు వంట చేయవలసిందే!”
అని పార్వతికి చెప్పి, సంచి తీసుకుని బజా
రుకు వెళ్ళాడు.

అతను తిరిగి వచ్చేసరికి, మంచినీళ్ళ
కుండలో చేయి పెట్టుకు కూర్చుని వున్నది,
'పొర్వతి. చెయ్యి కాలిందట! అది మాన
డానికి పదిరోజులు పట్టింది.

ఆ తర్వాత నెలలో నాలుగైదు రోజులు
మాత్రం, అతికష్టం మీద పార్వతి వంట
చేసేది.

38

ఒకరోజు పార్వతి పుట్టింటికి ప్రయాణం
అవుతూ, ధన౦ంజయంతో, “రేపు సాయం [త్రం
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు, మా అమ్మను తీసుకు
వస్తాను. మేము వచ్చేలోగా దద్ధోజనం
సిద్ధంగా వుంచు,” "అన్నది.

త, చీకటి పడ్డాక కూడా తల్లీ
కూతుళ్ళ జాడలేదు. ధనంజయం కడుపు
నిండా దద్ధోజనంతిని, మిగతాదిగిన్నెలో సర్ది
మూత పెట్టేశాడు.
అతడు ఇక పడుకునేందుకు తలుపులు

మూయబోతూండగా,“మాదాకబళం, తల్లీ!”
అన్న బిచ్చగాడి కేక వినిపించింది... ధనం |

జయం ఒక పళ్ళెంలో దద్ధోజనం వేసి
తెచ్చాడు. "

అది చూస్తూనే బిచ్చగాడు ముఖం
చిట్లించి, “చూడబోతే అమ్మగారు ఇంట్లో
లేనట్టున్నారు. ఈరోజూ దద్ధోజనమేనా?”
అన్నాడు.

“అమ్మగారు వున్నా లేకపోయినా, ద్ధో
జనం వండే తద్దినం నాదే కదా!” అంటూ
ధనంజయం బిచ్చగాడి బొచ్చెలో దద్ధోజనం
వేసి, లోపలికి వెళ్ళి చిరాగ్గా తలుపు
మూసుకున్నాడు.

ఒక అర్ధరాత్రి వేళ ఎవరో త్రతువు
తట్టినట్టయి, ధనంజయం వెళ్ళి తలుపు
తీశాడు. ఎదురుగా ఒక ముసలి పిశాచం!
దాన్ని చూస్తూనే హడలిపోయి కెవ్వుమన్నాడు
ధనంజయం,

-చ౦దమామ

 

        