            టు

ఒకచిట్టడవి లోవందలాది పిశాచాలున్నాయి.
ఒక తల్లిపిశాచం తిట్టిందని కోపం వచ్చి
పిల్లపిశాచం ఒకటి అడవి వదిలి ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి, ఒక ఇంటి పెరట్లోని వేపచెట్టు మీద

కూర్చున్నది.

ఆ ఇల్లొక సేదరైతు సపేరయ్యది. వాడి
పెద్ద కూతురుకు పెళ్ళయింది కానీ, అత్త
వారు మాటిమాటికీ డబ్బు తెమ్మనే వాళ్ళు.
దాని సేరు లక్ష్మి. ఒకనాడు అత్తవారు
వెయ్యివరహాలు పట్టుకురమ్మని లక్ష్మిని
పుట్టింటికి తరిమేశారు.

లక్ష్మికింకా పెళ్ళి కావలసిన చెల్లెళ్ళిద్ద
రున్నారు. పేరయ్యకు సెద్దకూతురి పెళ్ళి
అసప్పే ఇంకా తీరలేదు. వాడు మిగతా వాళ్ళ
సెళ్ళిళ్ళేం చేయగలడు! అయినప్పటికీ
మిగిలివున్న ఇల్లమ్మేసి, లక్ష్మికి వెయ్యి వర
హాలూ యిచ్చి అత్తవారింటికి పంపాలను
కున్నాడు.

కానీ లక్ష్మి అందుకు ఒప్పుకోక, “నాన్నా!
నా అత్తమామల ధనదాహం తీరేది కాదు.
అలాంటి దానికోసం ఇల్లమ్ముకుని ఉన్న
ఆశ్రయం పోగొట్టుకుంటే, రేపు చెల్లెళ్ళ
సెళ్ళిళ్ళెలా చేస్తావు? కాబట్టి నా అత్తవారి
సంగతి నువ్వూ,. నేనూ కూడా మరిచి
పోదాం. నేనూ మీతోనే వుండిపోతాను!”
అన్నది.

“నువ్వలా చేస్తే నీ చెల్లెళ్ళకు సెళ్ళి
సంబంధాలురావు. మనకుటుంబానికి చెడ్డ
పేరు వస్తుంది,” అన్నాడు పేరయ్య.

దానికి లక్ష్మి చెల్లెళ్ళిద్దరూ, “పెళ్ళి చేసు
కుని అక్క ఎంతసుఖపడుతున్నదో చూశాం
గదా! మేముపెళ్ళిచేసుకోము. నీతోనే వుండి
నిన్ను సుఖపెడతాం,” అన్నారు. [

సేరయ్య చిరాగ్గా, “అత్తవారన్నాక ఆ
మాత్రం ఆరడి సెట్టరా? అందుకని కాపు
రాలు పొడుచేసుకుంటారా? కాలంతోపాటు

 

“వసుంధర”

 

        