            నట్లు తెలిసింది. ఆవిధంగా వాడక్కడ చేరి
నాలుగు సంవత్సరాలకు సైనే అయింది. వ్యా

సత్యశీలుడు తన వద్ద వున్న ఉత్తరంతో
చెంగయ్య ఇంటికి వెళ్ళి జరిగింది
చెప్పాడు. చెంగయ్య ఆశ్చర్యపడి, కొంత
మంది గ్రామస్థులను వెంటబెట్టుకుని గుణ
నాధుడింటికి వెళ్ళి, సంజాయిషీ అడిగాడు.

| గుణనాధుడు చలించక, “నేనే సత్య
| వంతుడి వారసుణ్ణి. ఈ విషయం ఆయనే
స్వయంగా వచ్చి చెప్పగలడు,” అన్నాడు.
సత్యశీలుడు కోపం పట్టలేక, “ఇంత జరి
గినా ఇతడికి బుద్ధి రాలేదు. వీడికి పదవీ
వ్యామోహం తోతప్పొప్పులుతెలియడంలేదు.
ముందు పదవిని విడిచిపెట్టమనండి!”
అన్నాడు. : గుణనాధుడు, ఆయన కాళ్ళ మీద పడి,
చెంగయ్య, సత్యశీలుడి పక్షం వహిస్తే, “అయ్యా! నేనుపదవీవ్యామోహంతో ఇక్కడికి
మరికొందరు గుణనాధుడి పక్షం వహిం రాలేదు. మీరు వెళ్ళగానే ఈ గ్రామంలో
చారు. సులభంగా వదిలిపోతుందనుకున్న కలహాలుమొదలయ్యాయి.అప్పుడొక గ్రామ
గొడవ పెద్దదయింది. గ్రామంలో కొట్లాటలు స్థుడు, మా ఊరొచ్చి స్నేహితుడనైన నాకు
మొదలయ్యాయి. విషయం చెప్పుకున్నాడు. అతడి కోరికపై
ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక, ఒక రోజున నేనిక్కడ మీ వారనుడనని చెప్పుకుని,
సత్యశీలుడు చెంగయ్యతో, “ఈ గొడవ గ్రామాధికారినయ్యాను. మీ బాటలోనే
ఇలా తేలేది కాదు. నువ్వు మా తండ్రిగారికి నడుస్తూ, ఈ గ్రామాన్ని ఆదర్శవంతమైన
విషయం తెలియబరుస్తూ కబురు పంపి (గ్రామం అని అందరూచెప్పుకునేలాచేశాను.
రప్పించు,” అన్నాడు. - మీ అబ్బాయి సత్యశీలుడు ముందుగా నా
వార్త అందగానే సత్యవంతుడు వచ్చాడు. వద్దకు రాకుండా, చెంగయ్య వద్దకు పోవ
ఆయన అక్కడి పరిస్థితి విచారించాక, డంతో, నన్ను నేను కాపాడుకోవడమెలాగో
గుణనాధుణ్ణి ఎకాంతంలో కలుసుకున్నాడు. తెలియక,మీరురావాలన్నాను. ఇప్పుడు మీరే

  
  
 
 
 
   
 
     
 
   
  

         
      
        
     
       
     
   

చ౦దమామ 31

        