            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీకు ఇంత కఠోర
మైన శ్రమతో కూడిన పని కల్పించిన వాడు,
నీకు ప్రేమాస్పదుడైన తండ్రి కానీ లేక
నువ్వు గౌరవించే గురువు కానీ కాదు కద?
ఎందుకంటే, ఒక్కొక్కసారి అలాంటివారు,
తమ పుత్రులూ, శిష్యులూ తమ శక్తి సామ
ర్థ్యాలను ప్రదర్శించినా, క్షణికమైన మాన
సిక బలహీనతా, కోపతాపాల కారణంగా,
వాళ్ళను నిరాదరణకు గురి చేస్తారు.
ఇందుకు నిదర్శనంగా సత్యవంతుడనే
అతడికథ చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప సాగాడు:
     చిత్రాపురం అనే గ్రామంలో ప్రజలు
నిత్యం కలహించుకుంటూ, పరస్పరం ఐక

 

        