ఇద్దరు వైద్యులు
అవంతీ నగరాన్ని పాలించే అనంగపాలుడి గజబలంలో, శర్వాణి అనే ప్రసిద్ధికెక్కిన మదపుటేనుగు వుండేది. అనంగపాలుడికి ఆ ఏనుగుపట్ల ఎక్కువ మక్కువ. దాన్ని అధిరోహించి ఆయన అనేక యుద్ధాల్లో విజయుడు కావడమే అందుకు కారణం.
సుఖాసీనుడై, నగరం వెలుపలగల ఉద్యాన వనానికి విహారానికి బయలుదేరాడు. ఉద్యా నవనందరిదాపుల్లో వుందనగా, శర్వాణి వున్న ట్టుండి ప్రళయకాల ఝంఝూమారుతం లాగా పెద్దగా ఘీంకారం చేస్తూ, నాలుగు కాళ్ళ మీద చతికిలబడిపోయింది.
అనంగపాలుడు అంబారీలోంచి కిందికి దుమికి, ఏనుగుకు ఏమయిందో చూడ మని, మావటివాణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు. శర్వా ణికి అంత అర్ధాంతరంగా ఏమి ముంచుకు వచ్చిందో వాడికి అంతుపట్ట లేదు. రాజు
పశుపక్ష్యాదులకు కూడా వైద్యం చెయ్య డంలో సిద్ధహస్తుడనిపించుకున్న, రాజ వైద్యుడు శివశర్మను పిలిపించాడు.
శివశర్మ, ఏనుగును పరీక్షించి అనంగ పాలుడితో, "మహారాజా, ఇది ప్రాణులన్ని చాలా అరుదుగా వచ్చే, సర్వాంగ ఒకనాడు అనంగపాలుడు, శర్వాణి మీద కుంచితం అనే మహావాతమని, నాకని పిస్తున్నది. ఈ వ్యాధి వచ్చిన జీవి బతకడం అన్నది అసాధ్యం. ఈ మధ్య నేను ఒక ప్రాచీన వైద్యగ్రంథంలో దీనికి చికిత్స వివరించి వుండడాన్ని చూశాను. కాని అది విశేషమైన వ్యయప్రయాసలతో కూడిన పని," అన్నాడు.
"ఈ ఏనుగు కోలుకుని తిరగడం, నాకు ముఖ్యం. ఆచికిత్స ఏదో ప్రారంభించండి," అన్నాడు అనంగపాలుడు.
శివశర్మ ఆప్రదేశంలో డేరాలు వేయించి, అక్కడే విడిది ఏర్పాటు చేసుకుని, ఏనుగుకు చికిత్స మొదలుపెట్టాడు. ఆయన అరుదైన
సాయిరాంప్రసాద్
TL-F-2