            | కొస[ప్రాణంతో వున్నవాడిని కూడా అమృ
| తమై రక్షించగలవు,” అన్నాడు.

“సరే- నీ ప్రయత్నం నువ్వు చెయ్యి,
| కానీ వాడి కొడుకు బ్రతికి నా కొడుకు బ్రత
| క్కుండాపోతే మాత్రం నీప్రాణాలు దక్కవు,”
| అని చెంగయ్య, చెంచయ్య ఇద్దరూ సత్య
| వంతుణ్ణి హెచ్చరించారు.
| సత్యవంతుడు అందుకేమాత్రమూచలిం
| చక, ఆ యువకులిద్దర్నీ పొదల మాటుకు
| తీసుకువెళ్ళి వైద్యం చేశాడు. కాసేపటి
|కేద్దరూ తేరుకున్నారు.
| అప్పుడు చెంగయ్య, చెంచయ్య ఇద్దరూ
| ఎంతో సంతోషించి, ఆయనను కొన్ని
| రోజులు తమకు అతిథిగా వుండి వెళ్ళాలని
| బలవంతపెట్టారు.

“ఈ గ్రామంలో నా ఆరోగ్యం బాగు
పడింది కాబట్టి, నేనీ గ్రామానికే అతిథిని.
గ్రామంలో ప్రతిఒక్కరూ అనారోగ్యంతో బాధ
పడుతున్నట్టు కనబడుతున్నది. అందుకు
చికిత్స చేయడం నా బాధ్యత. కొంతకాలం
ఇక్కడే వుంటాను,”అన్నాడు సత్యవంతుడు.

సత్యవంతుడు వైద్యుడేకాక మహా పండి
తుడుకూడా. తన జ్ఞానంతో ఆయన అక్కడి |
వారిలో అనసూయా ద్వేషాలను పోగొట్టాలని |
నిర్ణయించుకున్నాడు. మెదడులేని జంతు |
వులను మూలికలతో అదుపు చేసినట్లే,
మెదడున్న మనుషులను సుభాషితాలతో |
అదుపు చేయవచ్చునని గ్రహించి, ఆయన
ప్రతిరోజూ గ్రామస్థుల నొక చోట చేరదీసి,
ప్రాచీన గ్రంథాల్లోని మంచి మాటలు,

 

        