            స్పృహ వచ్చిన దానిలాగా అటూ ఇటూ
చూసి, వెనక్కు తిరిగి, వచ్చిన దారినే తిరిగి
వెళ్ళిపోయింది.

ఒక అరగంట కల్లా ఒక మనిషి గుర్రం
మీద దౌడుతీస్తూ కుక్క వెళ్ళిన వైపు నుంచి
వచ్చాడు. చెరువు గట్టున మనుషులను
చూసి ఆ మనిషి గుర్రం దిగి, “నా కుక్క
జోలికి వచ్చిన వాళ్ళివరు? మీ పని మీరు
చూసుకోకఇతరుల వ్యవహారాలలోఎందుకు
వేలు పెడతారు?” అని గదమాయించాడు.

“ఎవరినని అడుగుతావు? నీ కుక్క
జోలికి మేమెవరమూ వెళ్ళలేదు,” అన్నాడు
వర్ధకుడు.

బళ్ళవాళ్ళు చాలా మంది ఉండటం
చూసి, గుర్రం మీద వచ్చిన మనిషి కాస్త
తగ్గాడు. వర్ధకుడు ఆ మనిషి చేత నిజం
చెప్పించాడు. ఆ మనిషి ఒక పశువుల
వైద్యుడు. ఒకటి రెండామడ మేర మరొక
పశువుల వైద్యుడు లేడు. ఈ వైద్యుడికి
కొన్ని శక్షులు కూడా ఉన్నాయి. ఆయన
తన కుక్కను వెర్రిదానిలాగా కనపడేటట్టు

   
   
  
  
   
   
   
  
 
   
  
  
  
 

 

    

 

చేసి, తన ఇష్టం వచ్చిన చోటికి పంపకం
చెయ్యగలడు. అది ఏ మందనో చేరి ఏ
పశువునో కరిచి పారిపోయి, తన యజ
మాని వద్దకు వచ్చేస్తుంది. పిచ్చి కుక్క
కరిచిందని భయపడి వాళ్ళు ఈ పశువుల
వైద్యుణ్ణి పిలిపిస్తారు. ఈయన వెళ్ళి పశు
వుల కుడితిలో ఏదో మందు కలిపినట్టు
నటించి, “కుక్క కరిచిన పశువు చేత ఈ
కుడితి తాగించండి, ఏ ప్రమాదమూ జర
గదు,” అని ధైర్యం చెప్పి, బోలెడంత డబ్బు
పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోతాడు. ఆ కాలంలో
పిచ్చికుక్క కాటుకు మందే లేదు. కాని ఈ
పశువులను కరిచేది నిజంగా పిచ్చి కుక్క
కాదు గనక, పశువులకు ఏ ప్రమాదమూ
ఉండేది కాదు. అయితే, ఈ పశువుల
వైద్యుడు మాత్రం పిచ్చికుక్క కాటుకు
నమ్మకంగా చికిత్స చెయ్యగలడని ఖ్యాతి
సంపొదించాడు. అంతులేని డబ్బు కూడా
గడించాడు. అటువంటి పశువుల వైద్యుడి
ఆట కాస్తా వర్ధకుడి మూలంగా కట్టయి

        