            అన్నీ అవే సర్దుకుంటాయి. నువ్వు పెద్దల
మాటను గౌరవించాలి, రేపు ఇల్లమ్మి నీకు
వెయ్యి వరహాలూ యిస్తాను. వెళ్ళి బుద్ధిగా
అత్తవారింట వుండు. అబ్బే వాదించకు,”
అన్నాడు లక్ష్మితో.

తనవల్ల తండ్రికేఆశ్రయమూ లేకుండా
పోతుందన్నదిగులుతో, ఆరాత్రి లక్ష్మికి నిద్ర
పట్టలేదు. అర్ధరాత్రయ్యేసరికి లక్ష్మికి ఆత్మ
హత్య చేసుకోవాలనిపించింది. తను చస్తేనే
తండ్రి సుఖపడతాడని దానికి తోచింది.

పేరయ్య ఇంటి సెరట్లో పెద్ద చెట్టునాను
కున్న ఒక నుయ్యి వున్నది. అందులో దూకి
ప్రాణాలు తీసుకోవాలనుకున్నది లక్ష్మి.
అయితే లక్ష్మి నూతిదగ్గరకురావటం, చెట్టు

42

మీది పిల్లపిశాచం చూసింది. సహజమైన

పిశాచగుణ౦ వల్ల, అది లక్ష్మిని ఏడిపించా
లనుకుని చెట్టుమీది నుంచి కిందికి దూకి,
దానికి ఎదురుగావికృతంగా పళ్ళు చూపిస్తూ
నాట్యం చేసింది.

లక్ష్మి హడలిపోయి కెవ్వున కేకపెట్టి,
ఇంట్లోకి పరిగెత్తింది. ఇంటిల్లిపొదీ నిద్ర
లేచారు, వాళ్ళు ఎం జరిగిందని అడిగితే,
“పెరట్లో పిశాచం!”అన్నది లక్ష్మి ఇంకా వణికి
పోతూనే.

“మన ఇంటి పెరట్లో పిశాచాలేనాడూ
లేవే? నేను వెళ్ళి చూసివస్తానుండు,” అని
లక్ష్మి వారిస్తున్నా వినకుండా పేరయ్య వేప
చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు.

ఇంట్లో మిగతా వాళ్ళెవరూ, వాడి వెంట
వెళ్ళడానికి సాహసించ లేదు.

పిల్లపిశాచం సేరయ్యను చూస్తూనే,
వాడిని ఠారెత్తించాలనుకుని, వాడి ముందు
దూకింది. కానీ పేరయ్య దాన్ని చూసి ఏ
మాత్రమూ చలించక, “ఏమిటీ ఒక్క దానివే
వచ్చావా! నీకేమీ తోచడంలేదా?” అన్నాడు.

పిశాచం వాడి ధైర్యానికి తెల్లబోయి, తన
కథంతా చెప్పుకున్నది. పేరయ్య నవ్వి,
“తప్పు! వెంటనే అడవికి పోయి నీ తల్లిని
చూడు. అది నీ కోసం ఏడుస్తూ వుంటుంది.
నాలుగు మాటలన్నా తల్లిప్రేమకు సొటి
వచ్చేది, ఈ లోకంలో వుండదు. తల్లి
తిట్టినా నీక్కోపం రాకూడదు,” అన్నాడు.

 

చ౦దమామ

        