 అందులో తాబేలు వుండడం చూసి, కెవ్వున
కేక పెట్టాడు.

తాబేలు అదృష్టమోలేక కాకతాళీ యమో-
సరిగ్గా ఆ సమయంలో పండితుడు, విష్ణు
మూర్తి తాల్పిన కూర్మావతారం గురించి
చెబుతున్నాడు. అదే క్షణంలో తాబేలు బావి
నుంచి బయటకు రావడంతో, భక్తుల్లో అల
జడి బయలుదేరింది.

ఆ తాబేలు వెడల్పు సరిగ్గా అప్పడాలు
ఒత్తుకునే పీట అంతవుంది. ఎత్తు ఒక సెద్ద
గుమ్మడికాయంత వుంది. దాన్ని చూసి
పురాణ పండితుడు తన్మయత్వంగా,
“ఆహాం, కూర్మావతార ఘట్టం వినడానికి
స్వయానా విష్ణువే, ఈ రూపంలో వచ్చి

నట్టుంది!” అంటూ తాబేలుకు భక్తిగా నమ
స్కరించాడు. దానితో భక్తులందరూ,
“నమో భగవతే నారాయణా!” అంటూ
తాబేలుకు దత్హాలు పెట్టసాగారు.

అంతమంది జనాన్ని చూసి భయంతో
ముడుచుకుపోయిన తాబేలు, వాళ్ళుతనకు
దణ్చాలుపెడుతున్నారని తెలుసుకుని, “నేను
విష్ణుమూర్తి అంశగలదానినన్న మాట!”
అని గర్వంతో తలను బయటికి తీసింది.

తాబేలు తల చూడగానే, “స్వామి వారు
కరుణించారు!” అంటూ భక్తులు భక్తితో
గోవిందలు కొట్టసాగారు. విష్ణుశాస్త్రి పసుపు
రాసిన పీట మీద తాబేలును పెట్టి, పూజా
మందిరంలోకి తీసుకెళ్ళాడు. కొబ్బరి
కాయలు కొట్టడం, హారతులివ్వడం వంటి
వాటితో పూజా మందిరం మార్మోగి
పోయింది.

ఆనాటి నుంచీ తాబేలుకు కూర్మావ
తారం అని పేరు పెట్టి, మొక్కులు మొక్క
సాగారు. అగ్రహారంలో దానికి గుడి కట్ట
డానికి చందాలు కూడా వసూలు చేయ
సాగారు.

ఇంతవరకూ భక్తులిచ్చే కానుకలు తను
స్వీకరిస్తున్నాడు. గుడి పేరుతో తాబేలు
బయటకుపోతే, వాటికి లెక్కలు చెప్పవలసి '
వస్తుంది. అందుచేత బంగారుగుడ్లుపెట్టే
బాతులాంటి తాబేలును వదులుకోకూడ
దనుకున్నాడు విష్ణుశాస్త్రి.

 

        