            చందమామ

సంస్థాపకుడు : నాగిరెడ్డి        సంచాలకుడు : చక్రపాణి

ప్రకృతి నియమాలను పాటిద్దాం!

ప్రకృతి నియమాలను అనుసరించి నడుచుకోవాలని పెద్దలు తరచూ చెబుతూఉంటారు. అసలు ప్రకృతి నియమాలు అంటే ఏమిటి? మన చుట్టూవున్న చరాచరాత్మకమైన ప్రకృతిలో ఒక్కొక్కదానికి ఒక్కొక్క నిర్షిష్టలక్షణం ఉంటుంది.
ఉదాహరణకు ఆకాశం నీలంగా కనిపిస్తుంది. దానికి ఆ రంగును కల్పించిన
వారెవ్వరు? సూర్యుడు వేడిగానూ, చంద్రుడు చల్లగానూ ఎందుకు ఉంటారు?
వేడిగా ఉన్న సూర్యరశ్మి, చంద్రుడిమీద పడి భూమిని చేరేలోగా చల్లని వెన్నెలగా ఎలా మారుతుంది? నక్షత్రాలు ఎందుకు ఎప్పుడూ మెరుస్తుంటాయి? రకరకాల పువ్వులకు వింత వింత రంగులు అద్దే వారెవ్వరు? నెమలికి నాట్యం, కోయిలకు పాట, సాలీడుకు గూడుకట్టే కళ నేర్ప్చినవారెవ్వరు? కాలచక్రాన్ని గతి తప్పకుండా
తిప్పేదెవ్వరు? ఇటువంటి ప్రశ్నలు అనంతాలు. వీటికి సమాధానాలు కూడా
రకరకాలుగా ఉంటాయి. వీటన్నిటినీ సృష్టికర్తతయిన భగవంతుడి వరప్రసా
దాలుగా కొందరు విశ్వసిస్తారు. ఇవన్నీ ప్రకృతి సిద్ధంగా జరీగే కృత్యాలనీ, వీటిని మార్చలేమనీ విజ్ఞానశాస్త్రవేత్తలు వివరిస్తారు. నిగూఢమైన ప్రకృతి రహస్యాలను తెలుసుకునే ప్రయత్నాలు ఇప్పుడూ కొనసాగుతూనే ఉన్నాయి!

మన చుట్టూ ఊన్న ప్రకృతిలోనే కాదు; మన శరీరం లోపల కూడా ఈ
నియమం స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. మన శరీరంలోని అవయవాలన్నీ వాటి
పనులను క్రమం తప్పకుండా చేస్తూ ఉంటాయి. ప్రకృతి నియమాలకు
విరుద్ధంగా నడుచుకున్నట్టయితే, అంతా తారుమారై అనారోగ్యానికి గురికావలసి వస్తుంది. జీవరాశులన్నిటికీ సుఖశాంతులు కలిగే మార్గాలను ప్రకృతి చూపుతున్నది. ఆ ప్రకృతి ధర్మాలను ఉల్లంఘించకుండా మన జీవితాలను మలుచుకోవడం సర్వవిధాలా శ్రేయస్కరం!

సంపుటి 91      ఫిబ్రవరి 93     సంచిక : 2

 

విడిప్రతి : 4.00          సంవత్సర చందా : 48.00

 

 

 

        