            చాటున దాక్కున్నారు. మరి కొంతసేపటికి
నలుగురు బోయీలు ఒక పల్లకిని మోసు
కుంటూ ఆ మార్గం గుండా వాళ్ళను దాటు
కుని వెళ్ళిపోయారు. పల్లకీ వెంట వృద్ధ స్త్రీ
నడుస్తున్నది. పల్లకీలో వెళుతున్నది ఎవరో
తెలియలేదు. పల్లకీ తనకోసమే వచ్చింది
కదా? మరి అందులో ఇప్పుడు ఎవరు
వెళుతున్నారో అని ఆలోచించ సాగింది
యువరాణి.

“యువరాణీ! మనం చాలా జాగ్రత్తగా
ఉండాలి. వేషాలు కూడా మార్చుకోవడం
మంచిది!” అన్నాడు మహేంద్రనాధుడు.

“నిజమే! తెల్లవారాక మార్చుకుందాం,"
అన్నది యువరాణి,

తెల్లవారే సమయానికి బోయీలు
మోసుకు వెళ్ళిన పల్లకీ ఒక సమతల
ప్రదేశాన్ని చేరుకున్నది. అక్కడ మరిద్దరు
బోయీలు వేరొక పల్లకీతో సిద్ధంగా ఉన్నారు.
వాళ్ళకు దొపుల ముగ్గురు వ్యక్తులు
గుర్రాల మీద ఉన్నారు. ఆ ముగ్గురిలో ఒక
వ్యక్తి వృద్ధస్త్రీ ని సమీపించి, “యువరాణిని
ఆ పల్లకి నుంచి ఈ పల్లకీలోకి రమ్మను,”
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఆ మాటలకు ఆశ్చర్యపోయిన వృద్ధ స్త్రీ,
“యజమాని ఎక్కడ? నేనాయనతో మాట్లా
డాలి!” అన్నది.

“యజమాని మా కోసం మరొక చోట
వేచి. ఉన్నాడు. యువరాణిని క్షేమంగా

చ౦దమామ

ఆయన దగ్గరికి చేర్చే బాధ్యత మాది. నీకా
విచారం వద్దు. నువ్వు ఈ పల్లకీలోనే
మాయాభవనం చేరవచ్చు!” -అని ఆజ్ఞాపిం
చాడావ్యక్తి

అతడి కంఠస్వరం తన యజమాని
కంఠన్వరంలాగే ఉండడంతో ఒక్కక్షణం
ఉలిక్కి పడిన వృద్ధస్త్ర, అతని ముఖాన్ని
ఒకసారి తేరిపార చూసింది. అతనికి గడ్డం
లేదు. ముఖంలో రాచరీవి ఉట్టిపడు
తున్నది. చూడడానికి ఎవరో రాకుమారుడి
లాగా ఉన్నాడు.

ఇక చేసేది లేక ఆమె అతని ఆజ్ఞాను
సారం మాలినిని ఆమె ఉన్న పల్లకీ నుంచి
దించి, కొత్త పల్లకీలోకి పంపుతూ, “వీళ్ళు

 

TL—F-3 19

        