            చందమామకు జాతీయ పురస్కారం

నూతన సంవత్సర కానుకగా మీ అభిమానపత్రిక చందమామకు ఒక జాతీయ పురస్కారం
లభించింది. అది, మహారాష్ట్రలోని ఇఛల్‌కరంజీ, ఎఫ్‌.ఐ.ఇ. ఫౌండేషన్‌ వారి ప్రతిష్టాత్మకమైన
నేషనల్‌ అవార్డు. ఈ అవార్డు కింద ఒక (ట్రోఫీ, 25,000 రూపాయలు బహుమతీ, డిసెంబర్‌
27వ తేదీ వైభవంగా జరిగిన ఉత్సవంలో అందజేశారు.

ఈ సందర్భంగా ఇచ్చిన ప్రశంసొప[త్రంలో ఇలా పేర్కొన్నారు:

“చందమామ పిల్లలకూ, వారి తల్లితండ్రులకూ ప్రియతమ పత్రికగా నెలనెలా వెలు
వడుతూ, వారి కుటుంబాలలోనూ, జీవితంలోనూ విడదీయరాని అనుబంధంగా పెనవేసు
కున్నది. పిల్లల పట్ల కన్నవారి కర్తవ్యనిర్వహణలో ఒక భాగంగా కీ.శే. శ్రీచక్రపాణిగారు ఉదాత్త
ఆశయంతో- నూతనమూ, [ప్రయోజనాత్మకమూ అయిన పద్ధతిలో ఒక ఉద్యమం లాగా
పిల్లల కోసం ఒక పత్రికను తీసుకురావడానికి ప్రణాళికను రూపొందించారు. 1947వ సం॥| లో
ఇప్పటి సంచాలకులు శ్రీబి,నాగిరెడ్డిగారు, ఆ ఉదాత్త ఆశయానికి రూపకల్పన ఇవ్వడానికి
సేవాతత్పరతతో, ఉత్సాహంతో పూనుకున్నారు. దాని ఫలితంగా ఈనాడు చందమామ 12
భాషలలో వెలువడుతూ, అంధులకోనం టైల్‌ ఎడిషన్‌గాకూడా ప్రచురింపబడుతున్నది.

“పిల్లలనూ, స్త్రీలనూ విద్యావంతుల్ని చేయడానికి, చందమామ వేలకొలది కథలూ,
సీరియల్స్‌, పురాణ ఇతిహాసొలూ, జానపద కథలూ, జీవితచరిత్రలూ వెలువరించింది.
ప్రాంతం, భాష వేరయినప్పటికీ మనదేశంలోని యువతరం అంతా ఒక్కటేననీ, వారి
అభిరుచులూ, ఆశయాలూ ఒక్కటేననీ చందమామ విశ్వసిస్తున్నది. మనదేశంలోని వివిధ
ప్రాంతాల జీవన స్థితిగతులలో తేడాలు ఉన్నప్పటికీ, మనదేశ యువత ఆలోచనా విధానంలో
ఐకమత్యాన్ని ఏర్పరచి దాని ద్వారా జాతీయ నమైక్యతను సాధించ వచ్చని భానిస్తూ,
చందమామ అందుకోసం కృషి చేస్తున్నది.”

N ఎఫ్‌.ఐ:ఇ. ఫౌండేషన్‌ అనే ఈ సంస్థ గత రెండు దశాబ్దాలుగా విజ్ఞాన, సాంకేతిక,
| వ్యవసాయ, వ్యాపార రంగాలలోనూ, కళ, సాంస్కృతిక, క్రీడారంగాలలోనూ విశిష్టమైన కృషి
| చేసిన వారిని అభినందించి: సత్కరిస్తున్నది. అటువంటి విశిష్టవ్యక్తుల కృషిని సమాజానికి
తెలియజేస్తూ జాతీయ సమైక్యతకు పొటుపడడం ఈ సంస్థ ఆశయం. నాలుగున్నర
ga చందమామ చేస్తూన్న కృషిని ఎఫ్‌.ఐ.ఇ. ఫౌండేషన్‌ గుర్తించి అలీనరధంచంద
_ వారికి హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాము, :

ఈ సందర్భంగా మా.ఆనందాన్ని మా అభిమాన పొఠకులూ, ME అయిన
* మీతో పంచుకుంటున్నాము.
బి.వి!
చందమామ పబ్లికేషన్స్‌

 

        