 తాళ్ళచెరువు అనే ఊళ్ళో వుండే ధనం జయం ఇంటిపేరు, దద్ధోజనం కాదు. అయితే, దద్ధోజనం చేయడంలో అతడికి అతడే సాటి! ఆ కారణంగా, ఊళ్ళో వాళ్ళం దరూ అతణ్ణి దద్ధోజనం ధనంజయం అనే పిలుస్తూంటారు.

నా అనేవాళ్ళు లేని ధనంజయంకు కచ్చేరీలో ఉద్యోగం వున్నది.
ఒక పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య పుణ్యాన అతడికి పక్క ఊరి పార్వతితో పెళ్ళి కుదిరింది.
       "ఈ సంబంధం నాకు నచ్చలేదు. అత డికి వెనక, నా అనేవాళ్ళు లేరు. మంచిక యినా, చెడుకయినా అత్తా, మామా అంటూ వుండాలిగా!" అన్నది పార్వతితల్లి.

              పార్వతి మాత్రం, "అటువంటి జంజా టంలేని సంబంధమే నాక్కావాలి. ఇన్నాళ్ళు స్వయంగా ఎలాగూ వండుకు తిన్నాడు. నన్ను వంటపనికి చేయికాల్చుకోమంటూ
కాల్చుకు తినడు. పైగా దద్ధోజనం అంటే నాకు ప్రాణం!" అన్నది.

                 పార్వతి పనిబద్ధకం మనిషి. ఇరుగ మ్మలూ, పొరుగమ్మలూ ఇంటి పనుల్లో వుంటే, ఆమె దారేపోయే సోదెమ్మలనూ, కోయవాళ్ళనూ, బైరాగులనూ, సాధుస న్యాసులనూ పిలిచి, చేయి చూపించు కుంటూ వుంటుంది.

                 పెళ్ళయిన పదిహేను రోజుల్లోనే పార్వతి కాపురానికి వచ్చింది. ఇక రోజూ తను దద్దో జనంతో కాకుండా, రకరకాల కూరలతో, పచ్చళ్ళతో సుష్టుగా భోజనం చేయవచ్చని, ఆశపడ్డాడు ధనంజయం.

                  అయితే, తెల్లవారి పార్వతి నిద్రలేస్తూనే, "మీ దద్ధోజనం వంట అద్భుతం అంటూ పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య చెప్పాడు. నాకు మీ చేతి వంట రుచి చూపించరూ!" అన్నది ధనం జయంతో,
మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        