            పురుషులందరూ, చిన్నా, పెద్దా తేడా లేకుండా, దేవుడిచ్చిన శక్తి సామార్థ్యాలను,
పరిపూర్ణంగా సద్వినియోగం చేసుకుని సుఖ సంతోషాలతో జీవించాలన్నదే నా ఆశయం.
దేశంలోని విభిన్న జాతులు, మనల్ని విడదీసి బాధలకు
గురిచేయకూడదు. అవి మనకు బలం కావాలి!”

క్లింటన్‌ పుట్టడానికి రెండు నెలల ముందే అతని
తండ్రి, విలియం జెఫర్‌సన్‌ బ్లైత్‌, కారు ప్రమాదంలో
మరణించాడు. అతని తల్లి, రోజర్‌ క్లింటన్‌ అనే అతన్ని
పెళ్లాడింది. క్లింటన్‌ ఉపకార వేతనాల మీద చదివాడు.
వాషింగ్టన్‌లోని జార్జ్‌టౌన్‌ విశ్వవిద్యాలయంలో పట్టభ[ద్రు
డయ్యాక, ప్రతిష్టాత్మకమైన ‘రోడ్స్‌ స్కాలర్‌షిప్‌” మీద
ఆక్స్‌ఫర్జ్‌విశ్వవిద్యాలయంలో చేరి తత్వం, రాజనీతి
అధ్యయనం చేశాడు. ఆ పిమ్మట అమెరికాలోని యేల్‌
విశ్వవిద్యాలయంలో న్యాయశాస్త్రం చదివాడు.

ఆయన యు.ఎస్‌. కాంగ్రెస్‌కు పోటీచేసిన ప్రథమ
[పయత్నం విజయవంతం కాలేదు. రెండవసారి
ఆర్కన్సాస్‌ RS జనరల్‌గా ఎన్నికయ్యాడు. ఆ తరవాత గవర్నర్‌ అయ్యాడు. కాని,
రెండవసారి ఓడిపోయాడు. రెండేళ్ళ తరవాత మళ్ళీ పోటీ చేసి విజయం సాధించాడు.

రెండవ [ప్రపంచ యుద్ధానంతరం జన్మించిన మొట్టమొదటి అమెరికా అధ్యక్షుడు
అన్న ప్రత్యేకత బిల్‌క్లింటన్‌కు ఉన్నది. యాభైయేళ్ళ వయసులోపుగా ఆ ఉన్నత పదవిని
అలంకరించిన వారిలో ఆరవ వాడాయన. 1901వ సం।| లో థియోడోర్‌ రూజె్వెల్డ్‌ 42వ
యేట అధ్యక్షుడయ్యాడు.

క్లింటన్‌భార్య, హిల్లరీ క్లింటన్‌ అమెరికాలో | బిల్‌ క్లింటన్‌ గురించిన మరికొన్ని విశేషాలు:
ప్రసిద్ధురాలైన లాయర్‌. ఆమెబాలల హక్కుల | * ఆయనకు క్రీడలంటే అభిమానం. గోల్ఫ్‌
కోసం కృషి చేస్తున్నది. క్లింటన్‌ దంపతుల | ఆట అభిమాన క్రీడ.
ఏకైక కుమార్తె పన్నెండేళ్ళ చెల్‌సీ, పబ్లిక్‌ | సినిమాలన్నా, 'స్పెథ్రిల్లర్స్‌' అన్నా ఎంతో
స్కూలులో చదువుకుంటున్నది. ఇష్టం; - 3

అమెరికా ఉపాధ్యక్షుడుగా ఎన్నికయిన | * ఐస్‌క్రీమ్స్‌, మామిడి చట్నీ అంటే మక్కువ:
ఎల్‌గోర్‌, క్లింటన్‌కన్నా రెండేళ్ళు చిన్నవాడు. | 'ప్రచ్చన్నయుద్ధం' తరవాతి సవాళ్ళను ఎ గ
వాతావరణ పరిరక్షణకోసం కృషిచేస్తున్న | ర్కోవడానికి దేశ ప్రజలందరి దృష్టినీ
ఆయన, రియోడిజనీరోలో జరిగిన భూపరి | - కేంద్రీకరింప | చేయాలన్నది ఆయన
రక్షణశిఖరా గ్రసమావేశాలలో పాల్గొన్న మెరికా | ఆశయం. ఫుల = స
బృందానికి నాయకత్వం వహించాడు. A NN.

AL GORE

 

        