            యుద్ధంలో మైరావణుడు మరణించిన

వార్త సువర్చలాదేవి ద్వారా చంద్రసేన

విన్నది. సువర్చల ఆమెకు లంకారాజ్యానికి
మత్స్యవల్లభుడు పట్టాభిషిక్తుడైనట్టు కూడా
చెప్పింది.

మైరావణుడి చెర నుంచి తనకు విముక్తి
కలిగిందని. ఆనందపడుతున్న చంద్ర
సేనతో, సువర్చల, “అమ్మా, నువ్వు అదృష్ట
వంతురాలివి. మైరావణ సంహారం చేసి,
రామచంద్రుడు సరాసరి నీ భవనానికే వస్తు
న్నాడు,” అన్నది.

ఈ శుభవార్త చెప్పి సువర్చలాదేవి వెళ్ళి
పోగానే, చంద్రసేన సంతోషంతో ఉక్కిరి
బిక్కిరవుతూ, రాముడికి తగిన విధంగా
స్వాగతం చెప్పేందుకు సన్నాహాలు ప్రారం

భించింది. ముందుగా తానున్నమందిరంలో
పూలతోరణాలు కట్టింది. చందనతాంబూ
లాలనూ, పరిమళ అభిషేక జలాన్నీ సిద్ధ
పరిచింది.హంసతూలికాతల్పంమీద పూలు
చల్లింది.

ఈ పనులన్నీ పూర్తికాగానే చంద్రసేన ఒక
బంగారు పళ్ళెంలో పూవులూ, పన్నీరు
కలశం సెట్టుకుని రాముడి రాక కోసం
చూస్తూ, ద్వారం వద్ద నిలబడింది. ఒకటి
రెండు నిమిషాలు గడిచే లోపలే ముందు
హనుమంతుడూ, వెనకగా రాముడూ
రావటం ఆమె కంటబడింది. రాముణ్ణి
చూస్తూనే, చంద్రసేన సిగ్గుతో తడబాటు
చెంది, ఆనంద తన్మయత్వంలో చేతులు
మోడ్చి, మోకరిల్లి కూర్చున్నది.

 

33. రామలక్ష్మణుల ఆగమనం

 

        