రంజకంగా పరిపాలన సాగించాడు.
సహోదరి ఐశ్వర్యను పొరుగు రాజ్యం
యువరాజు అయిన సురేంద్రనాధుడికిచ్చి
పెళ్ళిచేశాడు. వారి కొక మగశిశువు
కలిగాడు.” వీరేంద్రనాధుడు తరుచూ
తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళేవాడు. ఆ కారణంగా
సురేంద్రనాధుడూ, అతని తమ్ముడైన,
జితేంద్రనాధుడూ మహిమాపురిలోనే ఉండే
వారు.

ఒకసారి వీరేంద్రనాధుడు తీర్థయాత్రకు
వెళ్ళడం తెలిసి, పాటలీపురరాజు మహిమా
పురి మీదికి దండెత్తి వచ్చాడు. యుద్ధంలో
సురేంద్రనాధుడు మరణించాడు. సురేంద్ర
నాధుడి భార్య ఐశ్వర్యనూ, బిడ్డనూ,
తమ్ముడు జితేంద్రనాధుణ్ణీ శ(త్రువులు

రాజ్యం నుంచి తరుమగొట్టారు. తీర్థ
యాత్రల నుంచి తిరిగి వచ్చిన వీరేంద్ర
నాధుణ్ణి పట్టి బంధించారు. తన
తోబుట్టువు దూరం కావడంతో రాజు తీరని
విచారంతో కారాగారంలోనే మరణించాడు.

జితేంద్రనాధుడు అన్న కుమారుణ్ణే,
ఐశ్వర్యనూ తీసుకొని ఎక్కడెక్కడో తిరిగి,
ఆఖరికి వీరగిరి రాజ్యానికి చేరుకున్నాడు.
అక్కడ కొంతకాలం ఒడిదుడుకులతో
గడిచింది. జితేంద్రనాధుడు ఒక యువతిని
పెళ్ళాడాడు. అయితే, హఠాత్తుగా ఆమె
కూడా మరణించడంతో, జీవితం మీద
విరక్తి పుట్టి, జితేంద్రనాధుడు ఇల్లు వదిలి
దేశాటనకు బయలుదేరి, ఆఖరికి ఒక
అరణ్యంలో కుటీరం నిర్మించుకొని కాలం