            ' కొంతసేపటికి సేనానాయకుడు యిద్దరు

అనుచరులతో అక్కడికి వచ్చాడు.
సాధువు అతణ్ణి చూస్తూనే, “రాజు పూర్తిగా
నా యోగదృష్టిని నమ్మిన'ట్టే గదా ?'' అని
అడిగాడు.

"ఆం, నమ్మిన'టే. విదూషకుడి
పెరట్లో నిధి దొరకడంతో, యితర రాజోద్యో
|'గులు కూడా మీ మహిమల్ని నమ్ము
తున్నారు. ఒకటి, రెండు రోజుల్లో నిధి
| కోసం రాజు కోట ముఖద్వారాన్ని పడ

గొట్టించి, దాని. పునాదులు తవ్వించ
| వచ్చు,” అన్నాడు సేనానాయకుడు
చిన్నగా నవ్వుతూ. _

ఆ వెంటనే రాజూ, యువరాజూ
యివతలికివచ్చి, దాగి ఫున్న సైనికులను
హెచ్చరించారు, వాళ్ళు సాధువునూ
సేనానాయకుణ్ణీ, అతడి అనుచరులనూ
బంధించి కారాగారంలో పడ వేశారు.

ఇద్దరూ భవనానికి    తిరిగి వచ్చాక,
రాజు సూర్యసేనుడు మంత్రికి కబురు
పంపి, ఆయన రాగానే,“మీసలహాను

మొదట్లోనే, నేను పాటించి యువరాజుకు
సింహాసనం కట్టబెడితే సరిపోయేది. ఆ
దుర్మార్గులు మన౦ నిధికోసం కోటగోడలు
పడగొట్టాక , దాడి రావలసిందిగా విదేహ
రాజుకు వర్తమానం పంపివుండేవాళ్ళు.
పెద్ద (పమాదం  తప్పింది. త్వరలో
యువరాజూ   పట్టా భిషేకానికి  ఏర్చాట్లు
చెయ్యండి, "" ఆని చెప్పాడు.

వారం రోజుల తరవాత చతుర సేనుడికి 
పట్టాభిషేకం  జరిగింది. అతడు రాజవు
తూనే  లోగడ అనుభవం గుర్తుంచుకుని,
గూఢచారిశాఖ యికనుంచి  కాబోయే
సేనానాయకుడి ఆధీనంలో కాక, తన
ఆధీనంలో వుంటుందని ప్రకటించాడు.

ఈ విధంగా విదేహరాజు పథకం
భగ్నమైపోయింది. అతడు యుద్దప్రయ
త్నాలు మానుకున్నాడు,.

తన కొడుకు శక్తిసామర్థ్యాలు స్వయంగా
చూసిన రాజు సూర్యసేనుడు, నిశ్చింతగా
మిగిలిన తన జీవితకాలాన్ని వి(శాంతితో
గడిపాడు.

        