

ఆ |ప్రశ్నకు చతుర సేనుడు, "దేశంలో
జరుగుతున్న .యీ దొంగతనాలూ, దారి
దోపిడీలవల్ల |పజలు తాతా్కలికంగా
బాధలకు గురి అయే మాట నిజం. కాని,
వాళ్ళు దొంగిలించిన ధనం మన దేశం
దాటి పోదు గదా! మనం ఆ దుష్టులను
పట్టుకున్నప్పుడు, వాళ్ళు దోచుకున్న
ధనాన్నీ, వాళ్ళ ఆస్తిపాస్తులన్నీ
స్వాధీనం చేసుకుని, నష్టపోయినవాళ్ళకు
ధనసహాయం చేద్దాం,” అన్నాడు.

-"'అంటు,సీ దృష్టి. లో బయట నుంచి
దాడి చేయనున్న శ(తురాజు" ఎకు్కవ
(పమాదకారుడని ! ఆ౦ తేనా?”
"అడిగాడు సూర్యసేనుడు.

“నా అభిప్రాయం అదే, నాన్నా. మనం
తగిన రక్షణ ఏర్పాట్లు చేసు కోవడ౦
అవసరం. యుద్రంలో మనం విదేహ
రాజుకు ఓడడం జరిగితే_అతడి సైని
కులు మన [పజల ఆస్తిపాస్తులను పూర్తిగా |.
కొల్లగొడతారు. మన సింహాసనం శ(తుపు
హస్తగతమపవుతుంది,'' అన్నాడు చతుర
సేనుడు.

కొడుకు యిలా చెప్పిన తరవాత రాజు
సూర్యసేనుడు, కోట గోడలు బాగు
చేయించే విషయం గురించి కొంతసేపు
ఆలోచించి, కోశాధికారిని పిలిపించాడు.
అతడు లెక్కలు కటి, యిప్పుడు కోశాగా
రంలో పున్న ధనం మరమ్మతు ఖర్చులకు
సరిపోదని తేల్చాడు,

ఇప్పుడేం చేయడమా అని సూర్య
సేనుడు మథనపడుతున్నంతలో, సేనా
నాయకుడు యిద్దరు గూఢచారులతో
అక్కడికి వచ్చి, “మహారాజా, మన
గూఢచారుల ద్వారా ఒక వింత సంగతి
తెలియవచ్చింది. ఎవరో సాధువు గత నెల
రోజులుగా మన నగరంలో వుంటున్నాడు.
అతడు చాలా మహిమలున్నవాడని చెబు
తున్నారు. తన దర్శనానికి వచ్చిన
వాళ్ళందరికీ, వాళ్ళ పూర్వులు ఇళ్ళల్లో
దాచిననిధులను గురించి వివరంగా చెబు
తున్నాడట. ఆ విధంగా చాలామంది

  
 
   
   
   
   
   
   
   
 
    
 
   

  

    
      
         
      
         
     
        
     

 

చందమామ

 

        