            లాభ౦ంపొందారు. తమరు కూడా, ఆ సాధు
వును దర్శించడం వల్ల మేలు కలగవచ్చు
గదా!” అన్నాడు.

సూర్య సేనుడికి, సేనానాయకుడి రాజ

భక్తిలో, సమర్థతలో గట్టి నమ్మకం క్షీ

వున్నది. ఆయన అప్పటికప్పుడే బయలు
దేరి సాధుఫును కలుసుకుని, తనకు ఎదు
రైన సమస్య గురించి చెప్పాడు.

సాధువు కొద్ది సేపు కళ్ళు మూసుకుని
తెరిచి, “రాజా, నేను యోగదృష్టితో
అంతా పరిశీలించాను. ఇప్పట్లో వీ పొరుగు
రాజువల్లా, నీ రాజ్యానికి ,పమాదం లేదు.
అయితే ఒక సంగతి; నీ పూర్వీకులు కోట
(పథాన ద్వారానికి రెండు వైపులా కోట
గోడ కింద నూరు బిందెల బంగారం దాచి
పెట్టారు. అది తవ్వించి తీసుకుంటే, నీ
డబ్బు సమస్యపరిషా్క్హారం
పోతుంది," అన్నాడు.

రాజు తృప్తిపడి, సాధువుకు ఎంతో
భక్తిపూర్వకంగా నమస్కరించి “తన
భవనానికి తిరిగి వచ్చాడు.

తండి చెప్పినది విని యువరాజు
చతుర సేనుడు చాలా ఆశ్చర్యపడి, “ఒక
వేళ" సాధువు చెప్పిన మాట నిజమే
అయినా, శ(తురాజు దాడి |(పమాదం
వున్న యిప్పటి పరిస్థితుల్లో కోట గోడలు
పడగొట్టడం తెలివైనపని కాదు. సాధువు

అయి

చందమామ

 

నిధి వున్నదని చెప్పిన (ప్రదేశంలోని కోట
గోడ ఎలాంటి మరమ్మతుల అవసరం |
లేకుండా, చాలా బలంగా పున్నది.. మన |
రాజ్యంలో కోట గోడపునాదుల్లో తప్ప
మరెక్కడా నిధులు లేవా? ముందు ఆ
సాధువుకున్న మహిమలు వీపాటో పరీక్షిం
చేందుకు, నాకొక వారం రోజులు గడు

వివ్వండి,"” అని అడిగాడు.
సూర్యసేనుడు ఒప్పుకున్నాడు.
యువరాజు, ఆస్థాన విదూషకుడితో
రహస్యంగా మాట్లాడి, అతడి ఇంటి సెర
టిలో తూర్పువైపున వెయ్యి బంగారు
నాణాలు పాతి పెటించాడు. తరవాత
విదూషకుడు సాధువు దగ్గిరకు వెళ్ళి,

29

        