           

 

సాష్టాంగపడి, “స్వామీ, నే నింతంతన
రాని డబ్బు చిక్కుల్లో వున్నాను. ఒక్క
వేయి వరహాలైనా వుంటగాని, నేను వాటి
నుంచి బయటపడలేను. మీరు అందరికీ
వాళ్ళ, వాళ్ళ ఇళ్ళల్లోని నిధుల సంగతి
చెబుతున్నారు గదా! నా మీద దయ
తలచి, నా ఇంట్లో కూడా వీవైనా నిధులు
దొరికే అవకాశం వుంట చెప్పి, నన్ను
గట్టక్కించండి," అన్నాడు దీనంగా.
సాధువు ఒకటి, రెండు నిమిషాలు
ఆలోచిస్తూ పూరుకుని, ““నాయనా, యీ
రోజు నేను యోగదృష్టితో నిధులను
పరిశీలించే సమయం దాటిపోయింది.
రేపు ఉదయం వచ్చినట్టయితే, నీ ఇంట



నిధులు దొరికేదీ లేనిదీ చెబుతాను,''.
అన్నాడు.

ఆ రాతి యువరాజు చతురససేనుడు
రహస్యంగా విదూషకుడి ఇంటికి వెళ్లాడు.
అర్ధరాత్రి తర్వాత యిద్రరు మనుషులు
పెరటిగోడ దూకి మెల్లగా లోపలికి రావడం,
విదూషకుడూ, యువరాజూ చూశారు.
వాళ్ళు, సేనాని లోగడ రాజు దగ్గిరకు
వెంటబెట్టుకు వచ్చిన గూఢచారులు.

ఆ ఇద్దరూ పెరట్లో పడమటివైపున
వున్న మామిడిచెట్టు కింద గుంట తవ్వి,
వీదో పస్తువుసెట్టి, నేలను ఎప్పటిలా
చదునుచేసి వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు అటు వెళ్ళగానే రయుపరాజూ,
విదాషకుడూ అక్కడికి వెళ్ళి తవ్వి "
చూశారు. ఒక చిన్న రాగిపాతలో వెయ్యి
బంగారు నాణాలు కనిపించినై. వాళ్ళు
ఎప్పటిలా దాన్ని భూమిలో పెటి, పైన
మట్టి కప్పోరు.

మర్చాటి ఉదయం౦ విదూషరుతు
సాధువు దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. సాధువు
అతడితో, ‘నాయనా, నీ ఇంట నిధులే
మైనా వున్నదేమో అని యోగదృష్టితో
చూశాను. నీ పెరటిలో పడమటివైపునున్న
మామిడిచెట్టు పాదులో నిధి వున్నది.
దాన్ని తవ్వి తీసుకుని, నీ కష్టాల నుంచి
బయటపడు,'" అని చెప్పాడు.

చందమామ

        