                                  నిధుల రహస్యం

కోసలదేశపు రాజు సూర్యసేనుడు డెబ్భై ఏళ్ళ వృద్ధుడు. వృద్ధాప్యంతోపాటు ఆయనకు ఆనారోగ్యం కూడా దాపురిం చింది. ఈ కారణంగా ఆయన రాజ్య పాలనా వ్యవహారాల్లో శ్రద్ధ చూపలేక పోయాడు. దానితో దేశంలో ఆరాజకం ప్రబలి దొంగతనాలు, దారిదోపిడిలూ ప్రారంభమయాయి. కోసలను తన దేశంలో కలుపుకోవాలని చూస్తున్న విదేహ రాజుకు, యిది మంచి అదనుగా తోచి యుద్ధప్రయత్నాలు చేయసాగాడు.
      ఇలాంటి సమయంలో, దూరదేశంలో విద్యాభ్యాసం ముగించుకుని యువరాజు చతుర సేనుడు రాజధానికి తిరిగి వచ్చాడు. మంత్రి, రాజును కలుసుకుని యువ రాజుకు పట్టాభిషేకం చేసి, పరిపాలనా భారం అతడికి వదలడం బావుంటుందని సలహా యిచ్చాడు.
    

సూర్యసేనుడికి యీ సలహా నచ్చ లేదు. ఏమాత్రం అనుభవంలేని వాడికి రాజ్యాన్ని అప్పగించడం ప్రమాద కారణ మవుతుందని, ఆయన అభిప్రాయపడ్డాడు. అయినా, కొడుకుకున్న లోకజ్ఞానం, వివేకం ఏ తెలుసుకోదలచి, అతణ్ణి పిలిపించి, సంగతి చెప్పి ఏం చేస్తే బావుంటుందని అడిగాడు.
     చతుర సేనుడు కొంతసేపు ఆలోచించి, "ముందు విదేహరాజు దాడిని ఎదుర్కు నేందుకు వీలుగా కోటగోడలు బలపరిచి, సైన్యాన్ని సిద్ధం చేద్దాం." అన్నాడు.
    "మన దేశంలోనే వుంటూ అరాజకం సృష్టిస్తున్నవాళ్ళ మాటేమిటి ? బయట నుంచి వచ్చే శత్రువుకన్న, దేశంలోనే వున్న యీ దుష్టశక్తులు ఎక్కువ ప్రమాద కరం కదా ?" అన్నాడు. సూర్యసేనుడు కొడుకుతో.
 
గుంటక సాంబిరెడ్డి

        