            Vids

    
 

eis

ఊన్న నక్షత్రం. నూర్యుడి తరవాత మనకు దగ్గిరిగావున్న నక్షత్రాన్ని

iv ఆల్ఫా సెంటారి” అంటారు. సెకండుకు 1,86,000 మైళ్ళు

|పయాణంచేసే కాంతి సూర్యుడినుంచి మనకు చేరటానికి 8 నిమి
మలు పడుతుంది; “అల్ఫా సెంటారి ”నుంచి కాంతి మనవద్దకు చేరటానికి దాదాపు,
నాలుగున్నర నంవత్సరాలు పడుతుంది. దీసినిబట్టి ఇతర నక్ష త్రాలకన్న సూర్యుడు మన
కెంత దగ్గిరగా ఉన్నదీ మనం తెలుసుకోవచ్చు.

* ఆకాశాన నూర్యుడికంటె ఎన్నో రెట్లు పెద్దవైన నక్ష(తాలుకూడా ఊన్నాయి. “ ఎప్పిలాన్‌.
ఆరిగే” అనేది రెండు నక్షత్రాల జంట; ఆందులో ఒకటి నూర్యుడికి 250 రెట్లు,
రెండవదాని అడ్డుకొలత సూర్యుడి అడ్డుకొలతకు 3,000 రెట్లు !

* నూర్యదింబం కంటితో చూడలేసంత కాంతివంతమైన బింబం. అయితే ఆ బింబంలో
నల్లని మచ్చలు కనిపిస్తాయి. ఆద్దానికి మసి పట్టించి దానిగుండా నూర్యుడికేసి చూస్తే
పెద్ద పెద్ద మచ్చలు కంటికే కనిపిస్తాయి. వాటికేసి రోజూ చూసినట్టయితే ఆవి ఎడమవైపు.

, నుంచి కుడివైపుకు జరగటం కనిపిస్తుంది. నూర్యదింబం తనచుట్టూ తాను తిరగటం.
చేత ఈ మచ్చలు ఈవిధంగా కనిపిస్తాయి. కుడిపక్క అవృశ్యమైన మచ్చ 12 లేక
13 రోజుల అనంతరం మళ్ళీ ఎడమవైపున కనిపిస్తుంది.
నూర్యుడి మధ్యరేఖకు నమీపంలో ఉండే మచ్చ, నూర్యుడి ధృవాలకు దగ్గిరిగా ఉండే:
మచ్చకన్న శీ(ఘంగా చుట్టు తిరిగివస్తుంది. దీనినిబట్టి నూర్యుడు భూమీలాగా ఘనగోళం:
కాదని, సూర్య గోళంలోని వివిధ ప్రాంతాలు వేరువేరు వేగాలతో తిరుగుతున్నాయనీ తెలుస్తుంది.
నూర్యగోళంమీద ఉండి మండే వాయువులతో గుండాలేర్పడినప్పుడు ఆవి నల్లని మచ్చల.
లాగా మనకు కనిపిస్తాయని చెబుతారు. నూర్యుడి ఇతర భాగాలకంటె వి నల్లగా
ఉంటాయేగాని, వీటికికూడా అంతులేని కాంతి ఉంటుంది. ఒక్కొక్కప్పు డీ మచ్చలు.
భూమిని అమాంతం మింగెయ్యగలిగినంత పెద్దవిగా ఉంటాయి,
నూర్యుడి మచ్చల |ప్రభావం భూమిమీద ఉండటం చిత్రమైన విషయం. భూమిసి
ఎల్లప్పుడూ విద్యు త్తరంగాలూ, అయస్కాంత తరంగాలూ ఆవరించి ఉంటాయి. అనేక
మైన నూర్యుడి మచ్చలు భూమికెదురుగా వచ్చినప్పుడు భూమిపైగల ఆయస్కాంత
తరంగాలలో సంచలనం కలుగుతుంది.
నూర్యుడిలో ఈ మచ్చల నంఖ్య హెచ్చుతూ, తగ్గుతూ ఉంటుంది. ఈ మార్పు ఒక.
|కమాన్నిబట్టి జరుగుతుంది. పదకొండు సంవత్సరాల కొకసారి మచ్చల నంఖ్య యధా
స్థితికి వస్తూవుంటుంది, ఈ “11 ఏళ్ల రుతువు”కు కారణం ఎవరూ కనిపెట్టలేదు.

శ

*

    
   
    
   

సూ ర్యు డు
ఆకాశంలో ఊన్న అన్ని నక్ష త్రాలకన్నా నూర్యుడు మనకు దగ్గిరిగా

అతా. అ అ సా సార స హార
* *

 

yr + A
“cect EE Stes rE

        