            సూరన్న అనే యువకుడు చాలా అమా
యకుడు,. తం[డి చనిపోయేటప్పుడు
వాడితో, "ఒరే, అబ్బాయీ ! కష్టపడి పని
చేసి డబ్బు సంపాదించు. ఎవరినీ యాచిం

చకు, అన్నింటికీ ఆ భగవంతుణ్ణో నమ్ము.
ఆయన దయవల్ల, నీ శ్రమకు తగ్గ (ప్రతి
ఫలం లభిస్తుంది. నీ కన్యాయం చేసిన

వారికి, నీ శాపం తగుల్తుంది,'’' అని
చెప్పాడు.

సూరన్న అంతా బుద్ధిగా విన్నాడు.

తండి చనిపోయాక సూరన్న ఆయన
చెప్పినట్లే చేయసాగాడు. ఎవర్నీ డేనికీ
నొప్పించకుండా, అందరికి పనిచేసి
సపెట్టడంవల్ల, వాడికి చాలా మంచివాడన్న
పేరొచ్చింది. కానీ ఒక్కరు కూడా వాడికి
(శ్రమకు తగ్గ |పతిఫలం యిచ్చేవారుకాదు.
ఏదోతిండికిలోటులేకుండా జరిగిపోతున్నది
తప్ప, వాడిదగ్గిర డబ్బు చేరడం లేదు. ,

ఇలా పుండగా ఒకరోజున వాడికి జబ్బు
చేసింది. వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళితే, ఆయన
ముందుగా డబ్బు తీసుకురమ్మన్నాడు.

నూరన్న దీనంగా, “అయ్యా, నా దగ్గిర
డబ్బులేదు. మీ దగ్గిర పనిచేసి బాకీ తీర్చు
కుంటాను,'' అని చెప్పాడు.

వైద్యుడు డబ్బుతెస్రేగాని మందివ్వ
నన్నాడు. సూరన్న దిగులుగా ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

జరిగినదంతా వైదుర్ధడి కూతురు పద్మిని
చూసింది. ఆమె సూరన్న వెనకనేవెళ్ళి,
"మా నాన్న గతంలో ఎన్నోసార్లు నీ చేత
పని చేయించుకుని సరిగ్గా డబ్వివ్వలేదు.
ఆ విషయం, ఆయన ముందే అనవల
సింది," అని చెప్పింది.

సూరన్న ఆమెకు, తన తండ్రి చేసిన
హితబోధ చెప్పోడు. అంతా విని పద్మిని,
“నువ్వు చాలా అమాయకుడిని. ఇలా

 

“వసుంధర”

 

© TLF-2

        