పుంటె నీకు రోజులు గడవవు, అందర్నీ
ఎదిరించి బతకడం నేర్చుకో,” అని
 సలహా యిచ్చింది.
సూరన్న ఆమె మాటలు లక్ష్యెట్ట
 కుండా, ''ఈ రోజు నువ్వు చెప్పావని మీ
 నాన్న నెదిరిస్తాను. కానీ రోజూ నాకెవరు
 చెబుతారు? ఎవరో చెబితే తప్ప ఎదిరిం
 చడం గురించి నాకు తెలియదు. తెలియని
 పని చేయడం ప్రమాథశం," అన్నాడు.
 నువ్వు నాకు నచ్చావు. నన్ను పెళ్ళి
 చేసుకో. నేను నీకు మంచి సలహా
 లిస్తాను,'' అన్నది పద్మిని.
సెళ్ళికి మీ నాన్న ఒప్పుకుంటాడా?”
అని అడిగాడు సూరన్న.

12

“ఎందుకొప్పుకోడు? ముందు సీ
ఆరోగ్యం బాగుపడాలి. నేనిచ్చే యీ రెండు
గాజులూ తీసుకో. వీటిని మా నాన్నకిచ్చి,
సీ తల్లివని అబద్ధం చెప్పు. ఆయన నీకు
వైద్యం చేస్తాడు. ఆరోగ్యం బాగుపడ్డాక
పెళ్ళి గురించి అడుగు. తప్పక ఒప్పు
కుంటాడు," అంటూ పద్మిని వాడికి తన
చేతికున్న రెండు బంగారు గాజులూ తీసి
యిచ్చేసింది.

“మరి నీకు నేనంటే నిజంగా యిష్ట
'మేనా?:' అని అడిగాడు సూరన్న అను
మానంగా,

“ఇష్టంలేకపోతే నా బంగారు గాజులు
నీకెందుకిస్తాను ?” అన్నది పద్మిని.

సూరన్న ఆ గాజులు తీసుకుని వైద్యు 

డింటికి వెళ్ళి, పద్మిని చెప్పిన ప్లే చేశాడు,
గాజులు చూడగానే వైద్యుడి ముఖం

మెరిసిపోయింది. ఆయన గాజుల్ని దాచ 

మని కూతురికే యిచ్చాడు. పద్మిని వాటిని

దాచానని ' చెప్పి, తం(డి చూడకుండా 
వార 

చేతులకు వేసుకున్నది.

సూరన్నను జబ్బు తగ్గేదాకా, తనింట్లోనే 
వుంచుకున్నాడు. పద్మిని వాడికి వేళకు 

మందు, ఆహారం సెట్టింది. వారంరోజుల్లో నే
సూరన్న మామూలు మనిషయ్యాడు.

“నీవిక ఇంటికి వెళ్ళిపోవచ్చు,"
అన్నాడు వైద్యుడు సూరన్నతో.

చందమామ

        