             

ఈ సంవత్సరకాలమూ మరొకపని చేయక
పోతే, తనకు తిండెలా గడుస్తుంది ?

"అయ్యా, యిది చాలా కష్టమైన పని,
మరోపనేదైనా చెప్పండి," అని సూరన్న
వైద్యుణ్ణి వేడుకున్నాడు.

“నన్ను మోసంచేసి, ఊరికే నా చేత
వైద్యం చేయించుకున్నావు. అందుకు నీ కీ
శిక్ష తప్పదు. లేదంటా వూ_-నాకు నాలుగు
బంగారు కాసులిచ్చుకో,”” అన్నాడు
వైద్యుడు.

సూరన్న వైద్యుడు చెప్పినట్లే చేయ
సాగాడు. వాడిల్లు వైద్యుడింటికి చాలా
దూరం. రోజూ ఆన యింటి పెరట్లో గొయ్యి
తన్వి మట్టి తీసి గంపలో ఎత్తి మోసుకు
వెళ్ళి, వైద్యుడింటి దొడ్లోని గోతిలో
వేసేవాడు.

రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ, సూరన్న
దొడ్లోని గొయ్యి పెద్దదవుతున్నది తప్ప,
వైద్యుడింట్లోని గొయ్యి మాత్రం నిండడం
లేదు. అందరూ సూరన్న అవస్థచూసి జాలి
పడేవారు. కొందరైతే వైద్యుడికిది తగదని.
మందలించారు కూడా. కానీ వైద్యుడు
చలించలేదు,

కొందరు గ్రామస్థులు సూరన్న తో వెర్రివాడా, యిది నీకు తగనిపని, ఆ
వైద్యుడు నిన్నేమీ చేయలేడు, అర్థం లేని
యీ పని కట్టిపెట్టు,” అని సలహా
యిచ్చారు.

అందుకు సూరన్న, "వైద్యుడు నాకే
మైనా అన్యాయం తలపెడితే అయనే
అనుభవిస్తాడు. నా' శాపం ఆయనకు
తగుల్తుంది. నేను మాతం ఆయన చెప్పి
నట్లే' చేస్తాను. మోసం  చేశాననిపించు
కుంటు, నాకు తృప్తిగా వుండదు,
అన్నాడు.

ఇలా రోజులు గడుస్తున్నాయి. సూరన్న
పరిస్థితికి జాలిపడినవారు, వాడికి పిలిచి
భోజనం పెడుతూ౦డేవారు, సూరన్న
మాత్రం వైద్యుడింటి దొడ్లో గోతిని పూడ్చే
ప్రయత్నం రోజు తప్పకుండా కొన
సాగిస్తూనే వున్నాడు.     