             

చేయించుకున్నారు. రెండు రోజులపాటు
వాళ్ళకు వంట చేసి, బట్టలుతికి, ఒళ్ళు
పట్టి వైద్యుడు తనలో తానే కుమిలికుమిలి
ఏడ్చాడు. అలహాటు లేని పనులకాయన
ఒళ్ళు హూనమైపోయింది,

బందిపోట్లు, ఆయనను వదిలి పెట్టే
ముందు, మరొకసారి బాగా కొట్టి, ''మా
గురించి ఎవరికీ చెప్పకు. చెబితే నీ బుద్ది
బయటపడుతుంది తప్ప, మాకేమీ
[ప్రమాదం లేదు,” అని అక్క ణ్ణోంచి
వెళ్ళిపోయారు.

(గామస్థులందరూ వైద్యుణ్ణి చూడ
డానికి వెళ్ళారు. జరిగింది విని, “ఒక
విధంగా నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి,

16

బందిపోట్లు సాధారణంగా తమకు దొరికిన
వాణ్ణొ |పాణాలతో వదిలి పెట్టరు, శాశ్వతంగా
తమకు బానిసగా చేనుకుంటారు!'' అన్నా
డొక పెద్ద మనిషి.

““అసలిదంతా నువ్వు, సూరన్నుకు
చేసిన అన్యాయంవల్ల'నే జరిగింది. భగవం
తుణ్ణి నమ్ముకుంకు వాడి శ్రమకు |ప్రతి
ఫలం లభిస్తుందనీ, వాడి శాపం ఫలిస్తుం
దనీ_-వాడి తం(డి వాడికి చెప్పాడట.
ఇప్పుడంతే జరిగింది !’”” అని, మరొక
పెద్ద మనిషి సూరన్నకు పట్టిన అదృష్టం
గురించి చెప్పాడు,

ఇది విన్న వెంటనే వైద్యుడు, ''మీరు
చెప్పింది నిజమే ! సూరన్నకు నేను చాలా
అన్యాయం చేశాను. ఇప్పుడు వాడికి,
నా కూతురు నిచ్చి పెళ్ళి చేసి, నా పాపం
కడిగేనుకుంటాను. ఏడీ నూరన్న? '"
అంటూ దిక్కులు చూశాడు.

ఆ సమయంలో సూరన్న, ఆక్కడ
చేరినవాళ్ళల్లోనే వున్నాడు. వాడు నేల
మీద కూలబడి గుండెలు బాదుకుంటూ
వఏడ్వసాగాడు. వాడెందుకు ఏడుస్తున్నాడో
ఎవరికీ అర్థం కాలేదు. అంతా వాళ్ణ
ఓదార్చడానికి ,పయత్నించసాగారు.

కొందరు, సూరన్న తన శాపం వైద్యుణ్ణి
బాధ పెట్టినందుకు విచారిస్తున్నాడన్నారు,
మరి కొందరు, పద్మినిని పెళ్లి చేసుకోవడం

చందమామ

        