            వాడి కిష్టం లేదనుకున్నారు. కారణం
తెలుసుకుందామం౦ంటే_-సూరన్న వీడుపు
నాపడం లేదు. |కమంగా ఒక్కరొక(రే
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయారు. చివరకు
అక్కడ నూరన్న, వైద్యుడు, పద్మిని
మా|[త్రం మిగిలారు.

“ఎందు కేడుస్తున్నావు? సమీ
పారణ్యంలో బందిపోట్లున్నారు గదా. నీ
బంగారానికి ,పమాదమేమోనని బెంగగా
వున్నదా ?'' అని అడిగింది పద్మిని.

“'అదేంకాదు. అందరూ మీ నాన్న
కష్టాలకు, నా శాపమే కారణమని
అంటున్నారు,” అన్నాడు సూరన్న ఎంతో
బాధగా.

“అంట అన్నారులే, అది నిజమేకదా!

నువ్వ్వ శపించినా, శపించకపోయినా,
నా తప్పులకు ఆ మా[త్రం శిక్షపడదా,"

అన్నాడు వైద్యు డు,
ఓదార్భ్చుతూ.

“కానీ, నీ తప్పులకు అంతేనా శిక్ష?”
అన్నాడు సూరన్న.

నూరన్నను

పద్మిని వాడి ఏడ్చుకు కారణం అర్ధమై
ఫకు్క్యమని నవ్వింది. వైద్యుడి ముఖం
మాడిపోయింది.

అది చూసి పద్మిని, ‘నాన్నా, ఒకరికి |
పని చేయడమే తప్ప, ద్వేషమంజటే ఏమీ
తెలియని అమాయకుడు సూరన్న.
అలాంటివాడు, నీ తప్పులకు నువ్వను
భవించిన శిక్ష చాలదనుకుంటున్నాడు.
అంటు, ఆ అమాయకుడి మనసును,
నువ్వెంతగా క్షోభ సెట్టావో ఆలోచించుకో.
అమాయకుడి శాపం వూరికేపోదు. అది
మళ్ళీ మళ్ళీ నిన్ను వేధిస్తుంది. సూరన్న
మనసులో, నీపట్ల కలిగిన ద్వేషాన్ని
ముందు పోగొట్టు,” అన్నది.

వైద్యుడు సూరన్న ముందు, తన
తప్పులన్నీ ఒప్పుకుని, అన్నివిధాలా వాడికి
అనుకూలంగా |ప్రవర్తిస్తానని చెప్పాడు.
సూరన్న తన ద్వేషాన్ని [క్రమంగా మరిచి
పోగలిగాడు.

తర్వాత సూరన్న, పద్మినిని వివాహం
చేసుకునిచాలా కాలంసుఖంగాజీవించాడు.

 

        