            సీ తారామపురంలో ధనదాసు అనే భాగ్య
వంతుడుండేవాడు.ఆయనబుద్ధులు మహా
చెడ్డవి. ప్రతిరోజూ ఎవరినోఒకరినిబాధించి,
వినోదించడం ఆయనకు అలవాటు.

అందుకోసం ఆయన డబ్బు చాలాఖర్చు
పెడతాడు. కాబట్టి, నిత్యం ఎవరో ఒకరు
వినోదించడానికి దొరుకుతూండేవారు.

ధనదాసు ప్రతిరోజూ తనఇంటి అరు
గుమీద కొందరు మిత్రులతో కూర్చుం
టాడు. డబ్బు అవసరమైన వాళ్ళు అక్క
డకు వచ్చి, ఆయన సెట్టి మానసిక,
శారీరకహింసలను అనుభవించి డబ్బు
తీసుకుని వెళుతూండేవారు. డబ్బు తీసు
కున్న వాళ్ళకు సంతోషముండదు కదా!
ఆ విధంగా క్రమంగా ధనదాసు శత్రువుల
సంఖ్య సెరిగిపోయింది.

ఆదేశపు) రాజుకు మారువేషంలో
దేశాటన చేసే అలవాటుంది. ఒకసారి

 

ఆయనపేదరైతువేషంలో సీతారామపురం
వచ్చి ధనదాసు గురించి విని ఆయనింటికి
వెళ్ళాడు.

ఆ సమయానికిధనదాసు ఎప్పటిలాగే
తనింటి అరుగుమీద కొలువు తీరి
వున్నాడు. మారువేషంలో వున్న రాజును
చూసి, ఆయన పేదరైతనుకుని, “ఏరా
ఎమాత్రండబ్బుకావాలి?” అని అడిగాడు.

రాజు తడుముకోకుండా, “పదివరహా
లండయ్యా,” అన్నాడు.

“అయితే నువ్వు ముందుకు వంగి
ఎద్దులా తయారవాలి. నీ తలకు కొమ్ములు
తగిలించి గంగిరెద్దులా అలంకరిస్తాం.
నీతోపాటు డోలూ, సన్నాయివాళ్ళూ వస్తారు.
నువ్వు పదిళ్ళకువెళ్ళి గంగిరెద్దులా ఆడాలి,”
అన్నాడు ధనదాసు. న

ఇది వింటూనే రాజు కోపం పట్టలేక
పోయాడు. ఆయన తన మారువేషాన్ని

        