             

“ఈ వార్తను తెచ్చినందుకు బహుమ
తిగా నీకి వజ్రాన్ని ఇస్తాననుకుంటున్నావా?
నిన్ను ఇక్కడికి అనుమతించిందెవరు?”
అన్నాడు సుశేముడు తన ఆనందానికి
అంతరాయం కలిగిందన్న ఆగ్రహంతో.

“తమరే అనుమతించారు ప్రభూ!”
అన్నాడు అక్కడే నిలబడిన సుశేముడి
ఆంతరంగిక సలహాదారు సుబాహుడు.

“అలాగా!” అంటూ సుశేముడు కొంత
స్థిమితపడి, “నా తండ్రి మరణించాడా?”
అన్నాడు.

“అవును, ప్రభూ! ప్రధానమంత్రి నుంచి
వచ్చిన వర్తమానం ఇక్కడే ఉన్నది?”
అన్నాడు సుబాహుడు.

“ప్రధానమంత్రి! నేను రాజుగా పట్టాభి
షిక్తుడైన మరుక్షణమే ఆ ఖల్లాటకుణ్ణి

20

దాపులనున్న తటాకంలో ముంచి చంపు
తాను,” అంటూ లేచినిలబడిన సుశే
ముడు గ్రీకువర్తకులకేసి తిరిగి, “సరే!
తరవాత కలుద్దాం!” అన్నాడు.

ఇద్దరు వర్తకుల చూపులూ ఒక్కసారిగా
మేజా మీదవున్న వ[జ్రంమీద పడ్డాయి.
తక్షశిలలో వ్యాపారం చేసుకోవడానికి
అనుమతించగలడన్న ఆశతో, వాళ్ళు సుశే
ముడికి విలువైన వజ్రాన్ని బహుమతిగా
ఇచ్చారు. కాని "దానికి సంబంధించిన
ఆనతి ఇంకా జారీకాలేదు.

సుశేముడు ఆవజ్రాన్ని చేతిలోకి తీసు
కుని; “మరికొన్ని వజ్రాలతో పాటలిపు(త్రా
నికిరండి. తక్షశిలలో మాత్రమేకాదు; మగధ
దేశమంతటా వర్తకం చేసుకునే హక్కును
మీకు ఇస్తాను,” అంటూ పకపకా నవ్వాడు.

వర్తకులు మౌనంగా నిలబడ్డారు.

“నా మాటలు మీకు అర్ధంకాలేదా?”
అన్నాడు సుశేముడు మెరుస్తూన్న కళ్ళతో.

“తమ పట్టాభిషేకం నిరాటంకంగా
జరిగిపోవాలని ఆశిస్తున్నాము, ప్రభూ!”
అన్నారు వర్తకులు.

“ఇప్పుడే నేను పాటలిపుత్రానికి బయ
లుదేరాలి. సుబాహూ! మన దళనాయ
కులను రప్పించు,” అన్నాడు సుశేముడు.

“సైన్యంతో వెళ్ళడం ఉత్తమం!” అన్న
మాటలు వెనకనుంచి వినిపించాయి.

సుశేముడు తలత్రిప్పి చూశాడు. ఆమాట
అన్నవాడు పాటలిపుత్రంలోని అతని
ప్రధాన గూఢచారి.

“ఎమిటా తొందర? ఎందుకలా రొప్పు
తున్నావు?” అని అడిగాడు సుశేముడు.

చ౦దమామ

        