            11 NIN NN RY

NMS NN Ny

NN

A
DSA CANIN
Vl A) i Vy దా గు i

 

గురించి ఆలోచించడం వివేకమనిపించు
కుంటుంది. ఎందువల్లనంటే - విద్యబో
ధించిన గురువుకు, ప్రతిశిష్యుడూ విద్య
పూర్తికాగానే గురుదక్షిణ సమర్ఫిస్తాడు.
ఆతర్వాత గురువు ఎదైనాకోరడం, శిష్యుడు
దానికోసం శ్రమించడం వివేకమనిపించు
కోదు. అంతేకాక, కొందరు బోధకులు
అసూయాపరులూ, మత్సర మతులూ.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఉపాసకుడనే
గురువు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు బదరికవనంలో పేరె
న్నికగాంచిన గురుకులముండేది. ఉపాస
కుడు అక్కడ గురువు. ఆయన తన
వద్దకు వచ్చిన ప్రతి ఒక్కరినీ శిష్యుడుగా

26

స్వీకరించేవాడు. వారి వారి అభిరుచుల
ప్రకారం విద్యాబోధన చేసేవాడు.

 ఉపాసకుడివద్ద విద్యకు కాలపరిమి
తులుండేవి కాదు. శిష్యులు చదివినంత
కాలం చదివి, తమకు తృప్తి కలగగానే
సెలవు తీసుకునేవారు. కొందరు ఏడాది
శిష్యరికంతోనే తృప్తిపడి వెళ్ళిపోతే, కొందరు
ఏళ్ళ తరబడి విద్యాభ్యాసం చేస్తూనే
వుండేవారు.

“చదువుకు ఆరంభమే తప్ప అంతం
లేదు. గురువుగా నాకు తెలిసింది చెబు
తూనే, ఇప్పటికీ నేను ఎన్నో కొత్త విష
యాలు నేర్చుకుంటున్నాను. విద్యాభ్యాసమే
నా జీవితలక్ష్యం కాబట్టి, నేను గురుకులాన్ని
నడుపుతున్నాను. వారివారి జీవిత లక్ష్యా
లను బట్టి ఎవరైనా ఎంతకాలం, ఎప్పుడు,
ఎక్కడ ఏమి నేర్చుకోవాలో అన్నది నిర్ణయిం
చుకోవాలి,” అనేవాడు ఉపాసకుడు
శిష్యులతో.

 గురుకులంలో ఉన్నంతకాలం శిష్యులు
కాయకష్టంచేయాలి. గురుకులానికి అవ
సరమైన పంట, కాయగూరలు, ఫలాలు,
వసతి సౌకర్యాలు, సమస్త సదుపాయాలూ
శిష్యులే ఏర్పాటుచేయాలి. శిష్యుల కాయ
కష్టమే తనకు గురుదక్షిణ, అనేవాడు
ఉపాసకుడు.

ఇలావుండగా, ఒకసారి ఉపాసకుడి
వద్దకు కొత్తగా రంజనుడు, భంజనుడు
అనే ఇద్దరు శిష్యులు వచ్చారు. వారాయ
నతో, “గురువర్యా! మేము ప్రత్యేకంగా
వైద్యవిద్య నభ్యసించాలని మీ వద్దకు
వచ్చాము. వీలైనంత త్వరగా విద్యాభ్యాసం

చ౦దమామ

        