            నీకు నా కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను.
మనం కలిసికట్టుగా వైద్యం చేద్దాం,”
అన్నాడు.

ఈ ఉపాయం భంజనుడికి నచ్చింది.
అతడు ప్రవాళుడి గొప్పతనాన్నంగీకరించి,
అతడికి శిష్యుడయ్యాడు. వారంరోజుల్లో
చందనుడు మామూలుమనిషికావడ౦తో,
ప్రజల్లో ఆ గురుశిష్యులపట్ల నమ్మకం
పెరిగింది.

ఇలా మామాఅల్లుళ్ళయ్యాక ప్రవా
ళుడు, భంజనుడు ఎవరికి జబ్బు చేసినా
వారది గాలి దోషమనేవారు. పూజకని డబ్బు
దండిగా వసూలు చేసేవారు. ప్రసాదం
పేరిట భంజనుడిచ్చే మందులు అద్భు
త౦గా పనిచేసి, రోగాలు చేత్తో తీసేసినట్టు
మాయమయ్యేవి. అందువల్ల ప్రజల్లో రోజు
రోజుకూ వారిమీద నమ్మకం విపరంతంగా
పెరిగిపోయింది.

ఈవిధంగా, ఆరుమాసాల్లో రెండు
లక్షలు కూడబెట్టాడు భంజనుడు. అయితే,
అతడు ఎక్కడా తను ఉపాసకుడి శిష్యుడి
నన్న విషయం బయటికి పొక్కనివ్వలేదు.
ఊపాసకుడిపేరు బయటపెడితే, ప్రవాళుడి
బండారమూ బయటపడుతుంది. ఉపాస
కుడికంతపేరుంది మరి!

అంతేకాదు-భంజనుడు ఉపాసకుడికి
గురుదక్షిణ ఇచ్చే ఉద్దేశ్యంలో కూడాలేడు.
డబ్బు ఎగవేయాలన్న దురుద్దేశ్యంకంటే,
తమ గురుశిష్యసంబంధం బయటపడ
కూడదనే అతడి భావం!

అయితే, భంజనుడి సంపాదన బాగానే
వుంది కానీ, ”పవనగిరిలో అతడికి మంచి
పేరులేదు. అతడొక మాంత్రికుడనీ, భూత
ప్రేతాలను ప్రేరేపించి సామాన్యులను
ఇబ్బందికి గురిచేసి, ఆ తర్వాత వారి
నుంచి డబ్బుబాగా గుంజి, ఆ ఇబ్బందులు

 

        