              

 

 

స్స నుంచో వచ్చిన వారు ఈ పురాతన భూమికి Pp

  

.. సొటి పాలెగార్డు ఎవరూ ఆయనకు సాయపడలేదు.
పరాయి పాలకులకు దాసులయ్యారు.

నీ సొంత గడ్డ మీదే నువ్వు పరాయి
వాడివయ్యావు. సముద్రాల కవతల ఎక్కడి

 
   
    

కట్టబొమ్మన్‌ అడవిలో దాక్కుని ఉన్నప్పుడు
పుదుక్కోట రాజా ఆయన్ను చుట్టు
డు, Ww FT

 
   
   
  

  

     
     
  

; తొండమాన్‌! నాకు సాయ Nesp
పడగల మిత్రుడవని కదా నిన్ను క
భావించాను. నమ్మక్షద్రోహం _

ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీ బహిరంగ విచారణ జరిపింది. పర |
దేశస్థుల అధికారానికి. ఎమా[త్రం తలవొగ్గని వీరపాండ్య
కట్టబొమ్మన్‌కు బ్యానర్‌మన్‌ మరణదండన విధించాడు.
పాలెగాళ్ళ ఎదుట ఉఊరితీయాలని నిర్ణయించాడు. కట్టబొమ్మన్‌ |
చివరి క్షణాల గురించి బ్యానరిమేన ఇలా రాశాడు: కుడి ఆ
ఎడమల నిలబడిన పాలెగార్లకేసి ధిక్కారంతో, హేళనగా |
చూస్తూ, అచంచలమైన ధైర్యంతో అతడు ముందుకునడిచాడు. '

 

Ge +
—

A
(5
‘

DAS SN

b:

     

కట్టబొమ్మన్‌ ధైర్యంగా చింత చెట్టుకేసి నడిచి,
స్వయంగా ఉరితాటిని మెడచుట్టూ తగి
లించుకున్నాడు!

 

Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1997

   

 

        