             

జొరశాంకో లేన్‌లోని టాగూర్‌ గృహం

రవీంద్రనాధటాగూర్‌ ఉత్తర
కలకత్తా లోని జొరశాంకో గృహంలో
జన్మించాడం.. అబిమానం లచే
గురుదేవులుగా కీర్తించబడే విశ్వకవి
రవీంద్ర నాధటాగూర్‌ రచించిన
‘గీతాంజలి’ అనే కవితా సంకలనానికి
1913వ సం॥। నోబెల్‌ సాహిత్య బహు
మతి లభించింది.

తమ సాహితీ సంపదను గురించీ,
సంప్రదాయాలను గురించీ కలకత్తా
నగరవాసులు గొప్పగా చెప్పుకుంటారు.

అలిపూర్‌జాతీయ[గ్రంథాలయం
మనదేశంలోని అతిసెద్ద [గ్రంథా
లయం. 51 కి.మీ. పొడవుగల స్టీలు

బీరువాలలో 20 లక్షలు గ్రంథాలు, వ్రాతప్రతులు ఉన్నాయి. వ్యక్తిగతంగా చాలా పుస్తకాలు
సేకరించినవాడు అశుతోష్‌ ముఖర్జీ. ఆయన పుస్తకాలన్నీ ఈ గ్రంథాలయంలో భాగమయ్యాయి.

క్‌ఖ-ప్రురమిజ్రస బెరగౌల సలీ వన్న *

నాన్ని నిర్మించాడు. ప్రపంచంలోని
కాలు మొదలైన కళాత్మకమైన
ది.

ప్రదాయానుసారం ఇవాళ కూడా

 

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1817

కల్లకతాలోని మరొక్షసుస్థఖవనోర ముర్యుల ప్య్‌లం
వర్తకుడు రాజా రాజేంద్ర మల్లిక్‌ 1835వ సం।। లో ఈ చలువరాతి భవ
వివిధ ప్రాంతాలనుంచి సేకరించిన శిల్పాలు, విగ్రహాలు, చి(
వస్తువులతో ఈ భవనంలోని ప్రతి గదీ అలంకరించబడి ఉన్న

ఇది రాజా వారసులకు చెందిన భవనం, వారి కుటుంబ సం
రోజూ మధ్యాహ్నం ఇక్కడ పేదసాదలకు అన్నదానం చేస్తారు.

మార్చుల్‌ ప్యాలస్‌

  

ed

        