             
        
  
 
  

ఆంగ్లేయులనుఎదిరించిన యోధులు! |18వ శతాబ్దంలో పాలెగార్లుతమిళనాడు లోచిన్నచిన్నసంస్థానాధిప
తులుగా ఉండేవారు. ఆర్కాటు నవాబుకు వాళ్ళు పన్నులువసూలు

        
   
     
  
  
  
    

వీరపాండ్య చేసి పెట్టేవారు. కోటల నుంచి తమపాలన సాగిస్తూ ప్రత్యేకసైన్యాలు
కట్టబొమ్మన్‌ Ho ఎర్పాటుచేసుకున్నారు. 1792వ సం॥| లో ఆర్కాటు నవాబు
రచన: మీరా 'ఉగ్రౌ ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీకి పన్నులు వసూలు చేసేహక్కును ధారాదత్తం

చి[తాలు: గౌతమ్‌సేన్‌ చేసినప్పుడు ఈ ప్రాంతంలో అటువంటి సంస్థానాలు 72 ఉండేవి.

 

  
  

పాంచాలన్‌ కురిచ్చిపొలెగారైన వీరపాండ్య కట్ట
బొమ్మన్‌ ఈ. నూతన ఒప్పందాన్ని తివ్రంగా
ప్రతిఘటించాడు.

'కేస్టన్‌ మాక్స్‌వెల్‌ ఆయన్ను చూడడానికి వచ్చినప్పుడు -
ఆకాశ౦ కురుస్తున్నధి;

     

ఇది అవమానకరం!
పరాయి వాళ్ళకు కప్పం చెల్లించ
మని ఈ నవాబు ఎలా చెప్ప

7

MAN 2
| | (
| Fl

పెడతాం. అంతేగాని;
పన్ను అడిగావో, పరువు //

 

        