             

[పొటలీపుత్రంలో రాజు బిందుసారుడి ఆరోగ్యం ఆందోళనకరంగా పరిణమించింది. తక్షశిలలో
వున్న సుశేముణ్ణి, ఉజ్జయినిలోవున్న అశోకుణ్ణ వెంటనే బయలుదేరి రమ్మని ప్రధానమంత్రి
దూతలనుపంపొడు. సుశేముడి ప్రయాణాన్ని ఆలస్యంచేయించడానికి అశోకుడి మిత్రుడు యశుడు

ఇద్దరు నాట్యకత్తెలను తక్షశిలకు' పంపాడు... యశుడు ఉజ్జయినికి తిరిగి వచ్చి, జ్యోతిష్కుడిలా
అక్కడికివచ్చిన సుశేముడి మిత్రుడి కుటనుబట్టబయలు చేశాడు. పాటలిపుత్రం నుంచి కబురు

అందగానే, కొంతసైన్యంతో బయలుదేరాలని యశుడు అశోకుణ్ణి ఒప్పించాడు.

 

2 ఆశోకుడు పాటలీపుత్రానికి బయలుదేర
డానికి సిద్ధమవుతూ, ఆ విషయం తెలియ

జేయడానికి దళనాయకులను పిలిపిం

చాడు. దళనాయకులను ఉద్దేశించి

యశుడు ఇలా అన్నాడు:
“మిత్రులారా! మనమందరం మన

కర్తవ్యాలను నిర్వర్తించవలసిన సమయం

సమీపించింది. అది మగధ సామ్రాజ్య

- భవిష్యత్తునే నిర్ణయిస్తుంది.చంద్రగుప్త

మౌర్యుడు స్థాపించిన సామ్రాజ్యం మన
కళ్ళెదుటే విచ్చిన్నం కావడం చూస్తూ,
చేతులుకట్టుకుని కూర్చోవడమా? లేక
దక్షతతో ముందుకు ఉరికి దానిని
పరిరక్షించడమా? అన్నదే మనం ఇప్పుడు
నిర్ణయించుకోవాలి!”

“సామ్రాజ్య రక్షణకు మనం పోరాడాలి.
మాకు మన యువరాజు పట్ల, ఆయనకు
ఆప్తమిత్రుడైన మీ పట్ల అచంచలమైన

bes | ‘చందమామి

— [తరవాత] |

        