            తొలగిస్తున్నాడనీ చాలామంది అనుకునే
వారు. అయితే, అతడి గురించి వ్యతిరే
కంగా మాట్లాడితే, ఎం ప్రమాదం ముంచు
కొస్తుందో అని భయపడే వారు. కొంతలో
కొంత ధనికులు ఫరవాలేదు కానీ, సామా
న్యులు అతడి దోపిడీకి తట్టుకోలేక శాపనా
ర్ధాలు పెట్టుకునే వారు. ఎవరికీ గత్యంతరం
లేకపోవడం వల్ల, భంజనుడి ఆదాయం
మాత్రం సెరుగుతూనే వున్నది.

ఎడాది గడిచాక ఉపాసకుడు, శిష్యు
లిద్దరికీ తాను వస్తున్నట్టు కబురుచేశాడు.
ఆయన ముందుగా పవనగిరి వెళ్ళి,
భంజనుడి గురించి విచారిస్తే, అతడి
భూతవైద్యం గురించీ, మితిమీరిన ధనాశ
గురించీ తెలియవచ్చింది. ఇంటికి వెళితే
- భంజనుడు ఇంట్లోవుండేలేనని చెప్పిం
చాడు. అతడి మామ ప్రవాళుడు, ఉపాస
కుడిగురించి తన అల్లుడు ఎనాడూ చెప్ప
లేదన్నాడు.

“నేను భంజనుడి గురువును. అతడి
నుంచి నాకు, నేనాశించిన దానికంటే
మంచి గురుదక్షిణ అందింది! ఎంతో
సంతోషించానని చెప్పు,” అనిఉపాసకుడు,
అక్కణ్ణించి భువనగిరి వెళ్ళాడు.

రంజనుడాయనకు లక్షవరహాలు గురు
దక్షిణ పేరిట ఇవ్వబోతే, ఉపాసకుడుతల
అడ్డంగా ఊపి, “వైద్యవృత్తిలో, ఇంత
తక్కువ వ్యవధిలో ఇంత డబ్బు సంపాదిం
చడం- అసహాయులైన రోగులను దోపిడీ
చేయడంవల్లనే వీలవుతుంది! ఈ డబ్బు
నేను తీసుకోను. వైద్యుడికి సేవాధర్మ
ముంది; అది నువ్వు గుర్తించలేదు. ఎప్ప

చ౦దమామ

 

టికైనా నువ్వు గౌరవప్రదమైన గురుదక్షిణ
ఇవ్వగల స్థాయికి ఎదుగుతావని ఆశి
స్తున్నాను. నీకు మరొక విషయం చెబు
తున్నాను. నా శిష్యులిద్దరి జీవిత మార్గాలూ
చాలా నెలలక్రితమే తెలుసుకున్న నేను,
ఆర్నెల్లకిందట రాజు ప్లవంగుడి జబ్బును
నయం చేశాను. లక్షవరహాలు సంపాయిం
చడానికి నీకు ఆ మార్గం మిగలలేదు,”
అని అక్కణ్ణుంచి గురుకులానికి తిరిగి
వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు ఈకథచ్చ్పే, “రాజా, లోకంలో
అసూయా, మాత్సర్యాలకు బానిసలైన వారి
ప్రవర్తన, ఒక్కొక్కసారి చిత్రాతిచిత్రంగా
వుంటుంది. తన వద్ద మూడు సంవత్సరాల
పాటు వైద్యవి ద్యనేర్చి, దాన్ని భూతవైద్యానికి
అంటుగా కట్టి, గురువుగా తన పేరైనా

31

        