       యోగ్యంగా తయారుచేయడానికి, నానా సాహెబ్ నిధులను కేటాయించాడు.
ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ దాదాపు వెయ్యిమంది ఆంగ్లేయ పురుషులు ఈ సంగతి నానాసాహెబ్కు అందేలోగా 'నదిలోని పడవలలోకి చేరారు. పడవలు అలహాబాదుకు బయలుదేరాయి..
అంతలో ఎవరూ ఊహించని దుర్ఘటన జరిగిపోయింది. పడవలు బయలుదేరుతూండగా, వాటిని చూడడా నికి నదీతీరంలో వేలాదిమంది ప్రజలు గుమిగూడారు. బ్రిటిష్ అధికారుల దౌర్జ్ న్యాలకు తమ తండ్రులనూ, సోదరులనూ కోల్పోయిన వాళ్ళు వారిలో చాలామంది ఉన్నారు. కాన్పూరులో కంపెనీ పాలన అంతమయిందన్న వార్త వ్యాపించడంతో, చుట్టుపక్కలనుంచి పలువురు సైనికులు అక్కడికి చేరారు. హఠాత్తుగా సైనికులు కొందరు పడవలకేసి కాల్పులు జరిపారు. ఆ ఉత్సాహంతో మరికొందరు నీళ్ళలోకి దూకి పడవలలోనివాళ్ళను కిందికి లాగ సాగారు. వీరిని ప్రాణాలతో వదిలితే, వెళ్ళి మరికొందరితో కలిసి తిరిగివచ్చి తమ మీద పగతీర్చుకోగలరన్న అనుమానంతో
తిరుగుబాటుదారులు, అక్కడికక్కడే హతమా న్నారు!
జరగవలసిన దారుణం జరిగిపోయింది. స్త్రీలనూ, పిల్లలనూ చంపకండి అని నానాసాహెబ్ తిరుగుబాటుదారులను హెచ్చరించాడు. ఆ విధంగా నూటపాతిక మంది స్త్రీలు, పిల్లలు మాత్రం ప్రాణా లతో బయటపడ్డారు. వారిని సాహెబ్ తన భవనానికి తీసుకు వెళ్ళి, కూడు, నీడకు కొరతలేకుండా కొన్నివారాలు పోషించి, ఆ తరవాత వాళ్ళను అలహా బాదుకు సురక్షితంగా పంపించాడు. నానా
కంపెనీపాలన తాత్కాలికంగా అంతం కావడంతో, ఆప్రాంతానికి నానాసాహెబ్ను రాజుగా ప్రకటించారు. నగరమంతా ఆనందోత్సాహాలు వెల్లివిరిశాయి. బ్రిటిష్ వాళ్ళపీడ శాశ్వతంగా విరగడయ్యిందనే ప్రతిఒక్కరూభావించారు. కాన్పూరు నగరం తిరుగుబాటు విజయోత్సవాలు జరుపు కుంటూండగా, ఝాన్సీ పట్టణం కూడా ప్రశాంతంగాఊరుకోలేదు. - (ఇంకావుంది)    