             

హరించసాగారు. చిన్న పొరబాటు చేసినా
దారుణంగా హింసించి, అవమానించే
వాళ్ళు. స్థానికులు ఆ అవమానాలను
మౌనంగా భరించలేక బాధపడేవారు.
కొందరు ఎదురుతిరిగేవారు. అలాఎదురు
తిరిగిన ఒక ప్రముఖుడు ఒకసారి,
“అయ్యలారా! మీరు పీష్వాకు అధికారం
లేకుండా చేసివుండవచ్చు. అంతమా
త్రాన మమ్మల్ని హింసించడం ద్వారా
ఆయనపట్ల మేము చూపే గౌరవ మర్యా
దలను లేకుండా చేయలేరు!” అన్నాడు.

వీలర్‌ ముందుచూపుతో కాన్పూరులో
ఒక కోటను నిర్మించాడు. కాన్పూరులో
వున్న బ్రిటిష్‌ కుటుంబాలన్నీ నివసించ
డానికీ, వారికి అవసరమైన ఆహారపదా
ర్థాలూ, రక్షణకు కావలసిన ఆయుధ

+58

సామగ్రీ నిలువచేయడానికీ వీలైనంత
పెద్దదిగా ఆ కోట నిర్మాణం అతివేగంగా
జరిగింది.

అయితే, అంతలోనే ఆపదముంచుకు
రాగలదని వీలర్‌ అనుకోలేదు. నానా
సోహెబ్‌ మిత్రుడైన తాంతియా తోపీ,
మంత్రి అజిముల్లాఖాన్‌, మరికొందరు
కలిసి, తెల్లదొరల దృష్టిని ఆకర్షించ
కుండా రహస్యంగా సెద్ద తిరుగుబాటుకు
పథకం వేశారు. ఒకనాటి అర్ధరాత్రి
సమయంలో కాన్ప్సూరులోని కంపెనీ ఖజా
నానూ, ఆయుధాల గిడ్డంగినీ హఠాత్తుగా
చుట్టుముట్టారు. ఆ భవనంచుట్టూ
బ్రిటిష్‌ సైనికులు కాపలాకాస్తున్నారు.
ఎదురుకాల్చ్బులుజరిపారు. ఆ కాల్పులలో
కొందరు తిరుగుబాటు దారులు కూడా
మరణించారు. కాని రెండు గంటలలో
ఆ భవనం తిరుగుబాటుదారుల హస్తగత
మయింది!

దానిని చూసి వీలర్‌, బ్రిటిష్‌ కుటుం
బాలన్నిటినీ కొత్తగా కట్టించిన కోటలోకి
తరలించాడు. బ్రిటిష్‌ కుటుంబాలు
గుంపులు గుంపులుగా కోటలోకి వెళ్ళసా
గాయి. ఆ సమయంలో తిరుగుబాటు
దారులు వారికి అడ్డుపడలేదు; ఎలాంటి
హానీచేయలేదు. “మన బలాలను, శత్రు
బలాలను బేరీజువేసుకుని పద్ధతి ప్రకారం
కార్యరంగంలోకి దిగాలి. అంతేగాని
ఎప్పుడు పడితే అప్పుడు కళ్ళు మూసు
కుని దాడిచేయకూడదు!” అని నానా
సోహెబ్‌ తన అనుచరులకు సలహా
ఇవ్వడమే అందుకు కారణం.

చ౦దమామ

        