             

దుకు వచ్చాడు. అప్పుడు అర్జునుడు
ద్రోణుడికి నమస్కారంచేసి, “గురూ, వనవా
సంలో మేముచాలాకాలం కష్టాలు అనుభ
వించాం. మా మీద కోపంవద్దు. ముందు
మీరు నా మీద బాణం వేస్తేనేగాని నేను
మీతో యుద్దం చెయ్యలేను,” అన్నాడు.

ద్రోణుడు ముందుగా తానే అర్జునుడి పై
బాణాలు వేశాడు. తరవాత ఇద్దరూయుద్ద్ధం
చేశారు. నిజానికి కౌరవసేనలో ద్రోణుడికి
చాలిన యోధుడులేడు. అర్జునుడు ఆయ
నను బాణ వర్షంలో ముంచి ఎత్తేసరికి,
కౌరవసేనలలో హాహాకారాలు చెలరేగాయి.

అది చూసి ద్రోణుడి కొడుకైన అశ్వత్థామ
అర్జునుణ్ణి తనబాణాలతోతాకాడు. అప్పుడు
అర్జునుడు ద్రోణుణ్ణి తొలగిపోనిచ్చి, తన
రథాన్ని అశ్వత్థామకేసి నడిపించాడు.

46

అశ్వత్థామ అర్జునుణ్ణి చాలాసేపు చిక్కు
పెట్టాడు, కాని చివరకు అర్జునుడిదే
పైచెయ్యి అయింది.

ఈ విధంగా అర్జునుడు విజృంభించి
మరొకసారి కర్ణుడితోనూ, ' దుశ్శాసనుడి
తోనూ కౌరవవీరులందరి తోనూ యుద్దం
చేశాడు. ఆ యోధులు పారిపోసాగారు.
భీష్ముడుఅర్జునుడితో యుద్ధానికి వచ్చాడు.

ఇద్దరూ ఒకరి మీదొకరుఅస్తాలు ప్రయో
గించుకున్నారు.తరవాత మామూలు బాణా
లతో యుద్దం చేశారు. చివరకు భీష్ముడు
రథంలో తెలివి తప్పిపడిపోయాడు. ఆయన
సారథి రథాన్నిదూరంగా తోలుకుపోయాడు.
. అది చూసి దుర్యోధనుడే అర్జునుడి
పైకి వచ్చాడు. ఇద్దరూ తీవ్రంగానేయుద్దం
చేశారు. అర్జునుడు ఒక బాణంతో దుర్యోధ
నుడి రొమ్ములో కొట్టాడు. ఆ దెబ్బతో
దుర్యోధనుడు రథంతో పారిపోయాడు.
పారిపోతున్న దుర్యోధనుణ్ణి చూసి అర్జు
నుడు గేలిచేశాడు.

దుర్యోధనుడు రోషంవచ్చి, తిరిగి అర్జు
నుడి కేసి వచ్చాడు. అతని వెంట మిగి
లిన కౌరవ యోధులందరూ వచ్చారు.
అర్జునుడు ఆ అందరితోనూ యుద్ధంచేస్తూ
సంమోహనాస్త్రం ప్రయోగించాడు. దాని
ఫలితంగా యోధులం౦ందరూ ఆయుధాలు
జారవిడిచి మూర్భపోయారు.

అప్పుడు అర్జునుడు ఉత్తరుడితో,
“నాయనా, పగ్గాలు పక్కన సెట్టి వెళ్ళి,
త్వరగా ఆ యోధుల తలగుడ్డలు తీసు
కురా. ఉత్తర రంగురంగుల బొమ్మ
పొత్తికలు తెమ్మన్నది. ఆ తలగుడ్డలలో ,

చందమామ

        