                                    చందమామ

 సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి”                               సంచాలకుడు : బి.నాగిరెడ్డి

                                 ఎల్లలులేని మంచితనం!                        
స్వాతయత్య్ర  స్వర్ణోత్సవాలను జరుపుకుంటూన్నప్పుడు, మనకు
స్వాతంత్యం సాధించి పెట్టిన మన  పెద్దల ధైర్య సాహనౌలనూ,
త్యాగాలనూ స్మరించుకోవడం సహజం. అలాగే వారి దేశభక్తికి,
త్యాగనిరతికీ నివాళులర్చిస్తూ, ఆ ఉదాత్త గుణాలను అలవరచుకో
వడం మన కర్తవ్యం!

స్వాతంత్ర్య పోరాటాన్ని అణగదొక్కాలన్న ఉద్దేశంతో, స్వాతంత్ర్య
యోధులను నానా హింసలకు గురిచేసిన అధికారులు చరిత్రలో
కోకొల్లలుగా ఉన్నారు. అయితే, అటువంటి వారి మధ్య కూడా
మన దేశ ప్రజలనూ, భాషాసంస్కృతులనూ ఆదరించి ప్రేమించిన
స్నేహమూర్తులూ లేకపోలేదు. అలాంటి వారిలో చాలామంది వలస
ప్రభుత్వంలో అధికారులుగా ఉన్నవారే. కాని మంచితనం ఎల్లలు
లేనిది! వారిలో కొందరు సాంచీస్థ్టూపం, అజంతా-ఎల్లోరా గుహల
చారిత్రక కళావైభవాలకు ముగ్గులయ్యారు. మరికొందరు మన
ప్రాచిన గ్రంథాలను ఆంగ్లంలోకీ, ఇతర భాషలలోకి అనువ
దించారు. ఇంకా కొందరు మన భాషా వ్యాకరణ రీతులను
సంకలనం చేశారు; కర్ణ పరంపరగా చెప్పుకునే సంప్రదాయ
గాథలను సేకరించారు. కొందరు పేదలకు, రోగులకు తమ
సేవలు అందించారు!

మన చరిత్రను అధ్యయనం చేసేప్పుడు అందులో మంచి ఎక్క
డున్నా స్వీకరించాలి. చరిత్రలో కలిసిపోయిన చెడు, పునరావృతం
కాకుండా జాగ్రత్త పడాలి. మంచి చేసినవారు; మంచిదారి చూపిన
వారు; ఎవరైనా సరే తన, పర భేదం చూడకుండా వారికి మనసారా
కృతజ్ఞతలు చెప్పుకోవాలి. వారి మంచి గుణాలను మనం
అలవరచుకోవాలి. అదే జాతి పురోగతికి తరగని నిధి అవుతుంది!

నవంబర్‌ (97
సంవత్సర చందా

సంపుటి: 101
విడిప్రతి : 6-00 -

సంచిక : 5

 

        