      గురుదక్షిణ
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఈ అర్ధరాత్రివేళ,
శయనాగారం లోని హంసతూలికా తల్పం
మీద సుఖనిద్రలో వుండవలసిన నువ్వు,
విషసర్పాలూ, గూబలూ, భూత[పేతాలూ
తిరిగే ఈ శ్మశానంలో, ఇన్ని శ్రమలను
ఎలా ఓర్చ్పగలుగుతున్నావో అర్థం కావడం
లేదు. ప్రాణమిత్రుడూ, సాటిరాజూ, విద్య
నేర్విన గురువూ-ఇలాంటి వారిలో ఎవరైనా,
నీ ద్వారా తమ స్వకార్యం సాధించుకో
చూస్తున్నారేమో తెలియదు. ప్రాణమి
త్రుడూ, సాటిరాజూ కోసమైతే, ఇంతపట్టు
దల వహించడాన్ని తప్పుపట్టలేము. కాని,
విద్యాబోధచేసిన గురువుకోసమైతే మాత్రం.
నువ్వు మరొకసారి సందార్భాసందర్భాలను

బేతాళ కథలు

  

        