             

ఇది విన్న రాక్షసుడు సంతోషంతో
ఉక్కిరి బిక్కిరైపోయి, “ఓహూ, పద పద!
నాభుజాలెక్కికరర్పో. ఆ చిట్టడవికి
తొందరగా చేరవచ్చు,” అంటూ భైరవ
శాస్త్రిని వేగిరపెట్టాడు.

భైరవశాస్త్రి గుహమూల మెరుస్తున్న
రత్నాలకేసి ఆబగాచూస్తూ, “రాక్షస ప్రభూ!
ఈ మధ్య మనుషులు ధన విత్తాదుల
కోసం ఎంతటి సాహసమైనా చేస్తున్నారు.
జాగ్రత్త కోసం, ఆ రత్నాలను మూటగట్టి
వెంట తెమ్మని సెలవా!” అన్నాడు.

“రాక్షసుడి గుహకు దొంగలు రావడమా!
తెలివి మంతుడివిరా, భైరవం! ఆ రత్నా
లను వెంటతేవడ౦ కాదు, ఆ పెళ్ళేదో
అయ్యాక వెంట తీసుకుపో,” అన్నాడు
రాక్షసుడు గుహ ప్రతిధ్వనిరాచేలా నవ్వుతూ.

14

భైరవశా స్త్రి పైపంచలో రత్నాలను మూట
గట్టి రాక్షసుడి భుజాలెక్కాడు. చీకటి
పడబోతూండగా ఇద్దరూ, చిట్టడవిలో
ముసలిరాక్షసీ, కూతురూ వున్న ప్రాంతం
చేరారు.

అంతదూరాన ఘంటాకంరుణ్ణి చూస్తూనే
ముసలిరాక్షసి కూతురు చతురసుందరి
తల్లితో, “పెళ్ళికొడుకు చీకటిపడక ముందు
రావడం మంచిదయింది! లేకపోతే, అతడి
రూపాన్ని గుర్తించడం సాధ్యపడేది కాదు,”
అన్నది సిగ్గుతో మెలికలు తిరిగిపోతూ.

ఇందుకు ముసలిరాక్షసి పొట్ట చెక్కల
య్యేలా నవ్వి, “కారునలుపనా, నువ్వనేది?
మనం ఎక్కువగా వేటాడేది, రాత్రి వేళల్లో
గదా! తెల్లరాక్షసుడెవడైనా వుంటే, వాడు
వేట దొరక్క మాడిపోతాడు,” అన్నది.

అంతలో అక్కడికి రాక్షసుడూ, భైరవ
శాస్త్ర వచ్చారు. రాక్షసుడు, చతురసుం
దరిని చూస్తూనే “ఆహా! ఏమందం!
రాక్షసిరూపం లోవున్న మోహినిలా వున్నది.
నాకీ పెళ్ళి ఇష్టమే,” అన్నాడు.

ముసలిరాక్షసి, కూతుర్ని, “మరి నీ
సంగతేమిటి?” అని అడిగింది.

“భర్త ఇష్టమేకదా, భార్యఇష్టం,” అంటూ
చతురసుందరి రెండడుగులు వెనక్కు
వెసింది.

ముసలిరాక్షసి, కూతురి చేయి పట్టు
కుని తీసుకువచ్చి, ఘుంటాకంరుడి
ముందు నిలిపి, ఇద్దరిచేతులూ కలిపింది.

“కరగ్రహణం జరిగింది. పెళ్ళి జరిగి
పోయినట్టే,” అంటూ భైరవశాస్త్రి చప్పట్లు
చరిచి ముసలిరాక్షసితో “రాక్షసమ్మా!నాకిస్తా

చందమామ

        