భైరవశాస్త్రి ఆకాశంకేసి చేతులు జోడించి, "ఆహాఁ, విధిలీలలు తెలియ తరమా?” అంటూ ఒక క్షణం కళ్ళుమూసు కుని తెరిచి, “మన చతురసుందరికి తగిన వరుడు, ఇక్కడికి ఆమడదూరంలో వున్న కీకారణ్యంలో వున్నాడు. నువ్వు సరే నంటే, అతడిచేత సరేననిపిస్తాను,” అన్నాడు.
ఆమాటలకు ముసలిరాక్షసి ఆనంద పడుతూ, “అరే ఒరే నరమనిషీ, నీ వెంత మంచివాడివి! ఈ పెళ్ళికుదిర్చావంటే, నీకు వెలలేని మణి మాణిక్యాలిస్తాను," అన్నది.
“నాకు నీ కారణంగా ధనప్రాప్తే కాక, పెళ్ళికుదిర్చిన పుణ్యంకూడా దక్కబోతు ఆ న్నది, వస్తాను!" అంటూ భైరవశాస్త్రి అక్కడి నుంచి బయల్దేరి, కొద్ది దూరం వైదేహీ రాజ్యంకేసి నడిచి, ఒక చెట్టుకిందకూర్చుని ఆలోచనలో పడ్డాడు.
12
కొంతసేపయ్యాక భైరవశాస్త్రి ఒక నిర్ణ యానికి వచ్చాడు. తన దురాశే గాని కోసల, వైదేహీ రాజుల మధ్య వియ్యం- కలపడం సాధ్యమయ్యే పనికాదు. ఈ ముసలి రాక్షసిని మంచిచేసుకున్నట్టే, ఆ . కీకారణ్యపు రాక్షసుణ్ణి కూడా మంచి చేసు కుంటే బోలెడంత ధనం!
అతడు అక్కడినుంచి లేచి, వేగంగా నడిచి కీకారణ్యం ప్రవేశించాడు. అక్క డుండే రాక్షసుడి గుహ తెలుసుకోవడం భైరవశాస్త్రికి ఏమంతకష్టం కాలేదు. ఒక చోట జంతువుల కళేబరాలూ, అస్థిపంజ రాలూ కుప్పలు తెప్పలుగా పడివున్నవి. దాపునే పెద్దగుహ వున్నది.
భైరవశాస్త్రి తన ఇష్టదైవాన్ని ఒకసారి . స్మరించుకుని, నిబ్బరంగా గుహముందుకు పోయాడు. రాక్షసుడు గురకపెట్టి నిద్రపో . తున్నాడు. భైరవశాస్త్రి పెద్దగొంతుతో,