            బయట జల్సా చేస్తున్నారు. వాళ్ళు
ముసలాణ్ణి చూసి, “ఏం, ముసలాడా? నీ
పెళ్ళానికి ఆవు ఎదో, మేక ఎదోకూడా
తెలిదే!” అని వేళాకోళం ఆరంభించారు.

“ఆం, దాని మొహం! దానికి మతి
సరిగా లేదు. అయితేనేం? వంట దివ్యంగా
చేస్తుంది,” అన్నాడు ముసలాడు.

“అదీ కొంత మేలే!” అన్నాడు ఒక
దొంగవాడు.

ముసలాడు ఆలోచన నటిస్తూ, “ఇవాళ
ఎం వంట చెయ్యమందాం? పాయసం
తినాలనుంది. బాతు వేపుడు కూడా.
పోతే, తేనె రొట్టెలు కూడా తింటాం!”
అని, బుట్టలో నుంచి కుందేలును సైకి
తీసి, “ఒసే, నువ్వు వెంటనే ఇంటికి
పోయి, పాయసమూ, బాతు వేప్పడూ,
తేనె రొట్టెలూ చెయ్యమని అమ్మతో
చెప్పు!” అంటూ వదిలేశాడు. అది చెంగు

he Min A
Nl ED,
|

"
k
{
|
h
[
}

చెంగున ఎగురుతూ క్షణంలో ఎటో
మాయమయింది.

“చిత్రంగా ఉందే! ఆ కుందేలు నిజంగా
ఇంటికి పోయి నువ్వు చెప్పినదంతా
ముసలిదానికి చెబుతుందా?” అన్నారు
దొంగలు. |

“ఎందుకు చెప్పదూ? చిన్నప్పటినుంచీ
దాన్ని పెంచాను. నా మాట నమ్మకపోతే
మా ఇంటికి వచ్చి మీరు కూడా భోజనం
చెయ్యండి,” అన్నాడు ముసలాడు.

ముగ్గురూ ముసలాడి వెంట వాడి
ఇంటికి వచ్చారు. ముసలాడు, “ఎమే,
వంట ఏం చేశావు?” అని భార్యను అడి
గాడు.

“కుందేలు చెప్పినదే చేశాను,” అన్నది
ముసలిది. ఆమె నలుగురికీ వడ్డించింది.
ముసలాడు కుందేలుకు చెప్పిన ప్రకారమే
వం౦ట సిద్దం కావటం చూసి దొంగలు

 

        