           
ఉత్తమకావ్యం! 

హే లాపురిలో కవులకు ఆదరణ ఎక్కువగా వుండేది. ప్రసిద్ధకవుల పేరుప్రఖ్యాతులు చూసి తాము కూడా
కవిత్వం రాసి, మహారాజు నుంచి ఆదరణ పొందాలనే ఆశతో, ఏమాత్రం పాండిత్యం లేనివారు కూడా
కవిత్వం రాయడం మొదలుపెట్టారు.

ఆస్థానకవి కులశేఖరుడి వద్దకు ప్రతిదినం కవులు, తమ కావ్యాలతో వచ్చి రాజుగారి ప్రాపకం
కోరేవారు.

హేలాపురికి ఆమడదూరంలో వున్న సుగంధపురిలో, కొందరు ప్రముఖ కవులతో పాటు కవితా
శూన్యులు కూడా వుండేవారు. అటువంటి వారిలో మేటి అనదగిన కుమారభట్టు, తను రాసిన రెండు
కావ్యాలను తీసుకుని కులశేఖరుణ్ణు దర్శించాడు.

ఆ రెండు కావ్యాలలో ఉత్తమమైన దాన్ని ఎంపిక చేయించి, మహారాజుకు అంకితం ఇవ్వాలన్నది
కుమారభట్టు కోరిక. ఇందుకు కులశేఖరుడు తన అంగీకారం తెలియబరిచాడు. కుమారభట్టు
మహదానందం చెంది,తనమొదటి కావ్యాన్ని చదివి వినిపించాడు, కులశేఖరకవికి.

రెండుగంటల పొటు ఎంతో సహనంతో, కుమారభట్టు కావ్యపఠనాన్ని విన్న కులశేఖరుడు, అతడు
రెండో కావ్యాన్ని వినిపించబోతుంటే వారించి, “కవివర్యా! తమ రెండో కావ్యాన్ని వినిపించనవసరం
లేదు.రెండుకావ్యాల్లో అదే ఉత్తమోత్తమమైన కావ్యం అయివుంటుంది!”అన్నాడు.

ఆ మాటతో కుమారభట్టు, తన పాండిత్య ప్రతిభ ఏపాటిదో గ్రహించి, కులశేఖరుడికి నమస్కరించి,
ఇంటిదారి పట్టాడు. 


- కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు


        