            ముంటుంది? ఎటుపోయి. ఎటొచ్చినా
తలపోతుంది. అందువల్లనే, ఎవరూ ఆ
విషయమై ఆలోచించడంలేదు; మనమూ
ఆలోచించవద్దు!” అన్నాడు చండీదాసు.

చండీదాసు కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకు
న్నాడు రంజనుడు. మామా అల్లుళ్ళిద్ద రూ
జంటగా వైద్యం ప్రారంభించారు. ఉపాస
కుడి శిష్యుడిగా రంజనుడికి మంచి

ప్రచారంచేశాడు, చండీదాసు. వాళ్ళ ఇంట

నిలువెత్తు ఊఉపాసకుడి చిత్రపటం పెట్టారు.
ఆయన గొప్పతనం గురించి వచ్చిన
రోగులకు చెప్పేవారు. వైద్యానికి ముందా
యన చిత్రపటానికి నమస్కరించుకో
మనేవారు.

ఉఊపాసకుడిశిష్యుడిగా పేరుపడ్డ రంజ
నుడి వైద్యం, అన్నివేళలా సత్ఫలితాలనే
ఇవ్వడంతో, అతడి ఆదాయం బాగా సెరి
గింది. ఆరు మాసాలు తిరక్కుండానే,
అతడు లక్షవరహాలుకూడబెట్టగలిగాడు.

ఈలోగా, భంజనుడు తన నగరమైన
పవనగిరిచేరుకున్నాడు. ఆ సమయంలో
అతడింటి పక్కన వుండే చందనుడనే
యువకుడికి దయ్యంపట్టిందని, ప్రవా
ళుడనే భూతవైద్యుణ్ణు పిలిపించారు.

విషయం తెలుసుకున్న భంజనుడు,
చందనుడి తల్లిదండ్రులను కలుసుకుని,
“మీ అబ్బాయిని ఎదయ్యమూ పట్టలేదు.
అతడిమెదడు కొన్ని రసాయనాల ప్రభావం
వల్ల వెకిలిగా ప్రవర్తిస్తున్నది. నేను తగిన
మందిచ్చి వారం రోజుల్లో, మీ అబ్బాయిని
మామూలు మనిషిని చేయగలను,” అని

చెప్పాడు.

చ౦దమామ

అయితే, చందనుడి తల్లిదండ్రులు
భంజనుడి మాటలు నమ్మలేదు. వాళ్ళు
ప్రవాళుడికి విషయం చెప్పి సలహా అడి
గారు. ప్రవాళుడు భయంకరంగా గర్జించి,
“కాలభైరవుడిక్కోపం వస్తుంది! ఆఅసందర్భ
ప్రలాపిని నా వద్దకు పంపండి,” అన్నాడు.

భంజనుడు, [ళుణ్ణు కలుసుకు
న్నాడు. ఇద్దరి మధ్యా కొద్దిసేపు వాగ్వివాదం
జరిగింది. భంజనుడు తెలివైనవాడనీ,
అతడి మాటలు పూర్తిగా నిజమనీ తెలుసు
కున్నాక, ప్రవాళుడతణ్ఞి బుజ్జగిస్తూ,
“మామూలు వైద్యంకంటే భూతవైద్యం లోనే
ఆదాయమెక్కువ! అయితే, భూతవైద్యం
వల్ల జబ్బు నయమైన వాళ్ళు తక్కువ.
నా భూతవైద్యానికి నీ వైద్యం తోడైతే,
మన జంటకు ఎదురుండదు.

















 

        