            Yu శూ > స్వా శ _ = so Ld
. a » “క Ca
+ . Ne 4 4 wy
° A A Pr
్న ‘»¥

wp

ద en EM వివేక 'సరపన్నులూ, .
dN 'మారుపేరూ: అయిన.
స మిరు, 'మశ్వాసపాత్రులైన ' అనుచరులతో
హస మరన్ని. 'ఘనకార్యాలు సవదవచ్చు
స్త కదా! న [?-అన్మోద్‌... Pay
NE ర “నిబుచేత!- మనదేశానికి శ్రేయాదాయక
EE మైన పోటీని; [సాధించడానికి నేనూ నువ్వే...
శాదు; మనలాంటి దేశభక్తులు పలువురు.
అ ఆ మహాయజ్ఞంలో పాలుషరియకోవాలి. '
స A దైవనీర్ణయం. నువ్వు. నిశ్చింతగా.
స్తన “అన్నాడు నొనాసోహిబ్‌..

  

IE

av
1p
మ

"న దరిరద: ఆమే 'అంగరక్షకులతో పాట్లు;
క + అదనపు రక్షణ “దృష్ట్యా: మరికొందరిని '
కూడా. “పంపోడు - సొనాసోహ్హిబ్‌. ' ఆమె !

"ee

a సురక్షితంగా -తూూన్సీని " 'చేరేరది.
మీరట్‌ సిపాయిల తిరుగుబాటు అనం...

 

' రాణీలక్ష్మీ బాయి. 'రూస్తీక బయ యలు''

"&

కలను, చర్యలను మరింతజాగ్రత్తేగే గమస్లీ

“నించసాగారు. ఆ సమయంలో క్చుదు

wz

లోని సైనికదళాలకు వీలర్‌ అనేళఆంగ్లే రన

యుడు దళపతిగా ఉండేవాడు. ఆయన, RS.

+ అక్కడి సైనికులలో ఏదైనా తిరుఢేబాటు * .
'వస్తే తనకు సాయం చేయగలవ్మా-అఆ =

(ores

స

గ a

“నానాసాోహెబ్‌కు లేఖపంపాడు. ఎకుడ .

- నానాసాహె బ్‌ వాళ్ళకు అను

“ ఉండేవాడు. కానిఇప్పుడాయన ఆ A

సమాధానంగా - అలాంటి పరిస్థితి ఏర్ప; ''

డితే మీరు అలహాబాదుకుగాని, మీవాళ్ళు ' '

తెలియజేశాడు.

అధిక సంఖ్యలో వున్న వేరొక ప్రాంతా.
'నికిగాని తరలి వెళ్ళడం ఉత్తమం స అన్ల pe

అయితే, వీలర్‌ ఆయన సఅహాను
పెడచెవిని పెట్టాడు. మిగిలిన అధికా.

రులు స్థానికులపట్ల మునుపటికన్నా..
మరింత అహంకారంతో దురుసుగా. వ్యవ -.' ”

మా. చాట స ఆ సా న

        