  చందమామ అనుబంధం
109
మనదేశపు అందచందాలు
భరత్పూర్ పక్షుల శరణాలయం
ఢిల్లీకి 180కి.మీ. -
దూరంలో వున్న చారిత్రా త్మక పట్టణం భరత్ పూర్. ఇక్కడ 18వ శతా బ్దానికి చెందిన ఒక కోట కూడా ఉన్నది. ఈ పట్టణ సమీపంలో 29 చ.కి.మీ. విస్తరించిన చిత్తడినేలలో 'కేలదేవ్ నేషనల్పార్క్' అనేపక్షుల శరణాలయం ఉన్నది. దీనిని చూడడా నికి రోజూ పర్యాటకులు వస్తూవుంటారు.
ఇక్కడ వున్న ఒక దేవాలయం కారణంగా దీనికి పేరు వచ్చింది. ఈ చిత్తడి నేలలో దట్టమైన పొదలు, తటాకాలు, కాలువలు; అడవిలా విస్తరించిన చెట్ల మధ్య పుచ్చిన దుంగలు ఉండడం వల్ల, ఇవి పక్షులు గుడ్లు పెట్టడానికి అనువైన పరిసరాలను సృష్టించి రకరకాల పక్షులను ఆకర్షిస్తున్నాయి. ఇక్కడ దాదాపు 328 జాతుల పక్షులు ఉన్నాయి. ఉత్తర సైబీరియా, చైనా వంటి దూరతీరాల నుంచి కూడా ఇక్కడికి పక్షులు వస్తాయి. దూరప్రాంతాల నుంచి వచ్చే వాటిలో సైబీరియా కొంగలు చాలా ఆకర్షణీయమైనవి.
మిగతా అడవులలాగే ఇది మొదట భరత్పూర్ మహారాజా వారి వేటప్రాంతంగా ఉండేది. అయితే, 1964వ సం॥లో ఇక్కడ వేటాడడం నిషేధించి, దానిని సంరక్షిత ప్రాంతంగా ప్రభుత్వం ప్రకటించింది. పక్షుల అభిమానులకు అంతర్జాతీయస్థాయిలో 'పక్షుల స్వర్గం'గా భరత్పూర ప్రసిద్ధిగాంచింది. శరణాలయం లోపల తటాకాలలో కాలువలలో వెళ్ళి పక్షులను మరింత దగ్గరగా పరిశీలించడానికి వీలుగా చిన్న చిన్న పడవలు ఉన్నాయి. లోపల కొన్ని ప్రదేశాలకు సైకిళ్ళను, సైకిల్ రిక్షాలను కూడా అనుమతిస్తారు. పక్షులే కాకుండా జింకలు, అడవిపందులు, నెమళ్ళు వంటివి కూడా ఇక్కడ ఉన్నాయి. ఒక్కొక్కసారి కొండచిలువలు వంటి పెద్దపెద్ద పాములు కూడా కనిపిస్తాయి.
53