            అఆగ్జునుడు కొంతదూరంముందుకు వెళ్ళి
కౌరవసేనల మీద బాణవర్ష్నం కురిపించి,
గట్టిగా శంఖం పూరించాడు. ఆ ధ్వని
విని గోవులు మోరలెత్తి వెనక్కు తిరిగి
పరిగెత్త సాగాయి. అర్జునుడు వచ్చిన పని
అప్పుడే తీరినట్టు కనపడింది. కాని
అతను దుర్యోధనుడి మీదికి పోతూ
ఉండగా, కౌరవ వీరులు అందరూ అత
నికి ఎదురు వచ్చారు. అర్జునుడు వారిలో
కర్ణుణ్ణి చూసి, ఉత్తరుడితో రథాన్ని కర్ణుడి
కేసి నడపమన్నాడు. కర్ణుణ్ణి అనుసరించి
ఉన్న యోధులు కొందరు అర్జునుడి పై
యుద్దం ప్రారంభించారు. అర్జునుడు
వారినందరినీ ఓడించి, కొందరిని
చంపాడు. యుద్ధం తీవ్రమయింది. అర్జు
నుడిచేత చచ్చిన వారిలో కర్ణుడి తమ్ముడు
కూడా ఉన్నాడు. అది చూసి కర్ణుడు
అమిత పౌరుషంతో అర్జునుణ్ణి ఎదుర్కొ

 

న్నాడు. అర్జునుడు కోరినదీ అదే. ఇద్దరూ
ద్వంద్వయుద్దం చేస్తూంటే మిగిలిన వాళ్ళు
చూస్తూ ఉండిపోయారు. కొంతసేపు
యుద్దంచేసి, తీవ్రంగా గాయపడి కర్ణుడు
వెనక్కుపోయాడు.

కౌరవులు అర్జునుడి యుద్ధ నైపుణ్యాన్నే
గాక, ఉత్తరుడి సారథ్య నైపుణ్యాన్నికూడా
మెచ్చుకున్నారు.

కర్ణుడు వెనక్కు తగ్గగానే మళ్ళీ కౌరవ
యోధులందరూ అర్జునుడి పై యుద్దం
సాగించారు. వారిలో కృపాచార్యుణ్ణి ఎంచు
కుని అర్జునుడు తన రథాన్ని ఉత్తరుడి
చేత అటు నడిపించాడు. అర్జునుడిరథం
కృపాచార్యుడి రథానికి ప్రదక్షిణం చేసి
ఎదురుగా నిలబడింది. ఇద్దరికీ ఘోరంగా
జరిగినయుద్దంలో కృపాచార్యుడు ఓడాడు.
కృపాచార్యుడు వెనక్కుతగ్గగానే ద్రోణుడు
అర్జునుడితో యుద్దం చేయటానికి ముం

 

        