             

పూర్వం కోసలరాజ్యపురాజధానీనగరంలో,
భైరవశాస్త్రిఅనేమంచి వాక్చాతుర్యం గల
అతనుండేవాడు. అతడికి చదువంతగా
అబ్బలేదు. అయినా, తన చతురసంభా
షణతో నలుగురినీ నవ్విస్తూండేవాడు.
అతడిబావగారురాజాస్థానంలోని పండితు
లలో ఒకడు. బ్రహ్మచారిఅయిన భైరవ
శాస్త్రి బావగారి ఇంట వుంటూ, ఇంటి
పనుల్లో అక్కకు సాయపడుతూండేవాడు.

ఒకనాడు బభైరవశాస్త్రిబావ, భార్యతో,
“మనమహారాజుగారి ఒక్కగా నొక్క కుమర్తె
స్వర్ణచంద్రికకువివాహప్రయత్నాలు జరు
గుతున్నవి.ఆయనగారు వైదేహి రాకుమా
రుణ్ణిఅల్లుడుగా  చేసుకోవాలనుకుంటు
న్నాడు. మన రాజ్యంకన్న వైదేహీరాజ్యం
పెద్దది. ఆ రాజు, ఈ వివాహానికి సమ్మతి
స్తాడా లేదా అన్న సంశయంలో వున్నాడు,
మన మహారాజు,” అన్నాడు.

దానికి భైరవశాస్త్రి  అక్క,  " ఎందుకండి
సంశయం! నా తమ్ముడు భైరవుణ్ణిపంపితే
కాస్త చమత్కారం, మరికాస్త వాగ్జాటీ
ఉపయోగించి, సుర్యాస్తమయం లోపల
సంబంధం కుదుర్చుకురాగలడు,” అన్నది.

“అవునవును,నీ తమ్ముడు ఒక్క చదువు
సంధ్యల్లో తప్ప అన్నిటా సమర్ధుడే!”
అంటూ భైరవశా స్త్రి బావ పెద్దగా నవ్వాడు.

అక్కడేవుండి, ఈ సంభాషణ విన్న
భైరవశాస్త్రికి, ఈ సంబంధం కుదిర్చి,
మహారాజునుంచి ఏ అగ్రహారమో సంపా
యించాలన్న ఆలోచన కలిగింది. ఆ
మర్నాడే ఎవరికీ చెప్పకుండా సూర్యో
దయంతోపాటే వైదేహీరాజ్యానికి ఉత్సా
హంగా బయలుదేరాడు.

కోసల, వైదేహీ రాజ్యాల మధ్య ఒక
కీకారణ్యం వున్నది. అందులో రాక్షసుడొక
డున్నాడన్న భయంతో ప్రజలు, కొంత

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        