            | లంచమిచ్చి వశపరచుకుని వుండడం

[s(C gd FN, Me we

వల్ల, ఆ దళనాయకుల కింది సైనికులు,
అశోకుడికి అడ్డుపడడానికి ప్రయత్నిం
చారు. అశోకుడి వెనక బలమైన సైన్యం
వస్తూన్న విషయం వాళ్ళెరుగరు!

“యువరాజు అశోకుడికి అడ్డుపడే
వాళ్ళందరినీ హతమార్చండి!” అని ఆజ్ఞా
పించాడు యశుడు.

“యువరాజు అశోకుణ్ణి రక్షించాలని
మన సైనికులను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను!” గట్టిగా
అరిచాడు సేనాధిపతి.

“దహన సంస్కారానికి తగిన సమయం
ఆసన్నమయింది, ఇప్పుడేంచేయడానికీ
తోచడం లేదు!” అన్నాడు పురోహితుడు.

అంతలో అశోకుడు అక్కడికి వచ్చాడు!

“యువరాజులవారికి స్వాగతం! ఈ
సమయంలో తమరు ఇలాంటి పరిస్థితిని
ఎదుర్కోవ లసిరావడం విచారకరం!అయినా,
అదృష్టవశాత్తు నిరపాయకరంగా బయట
పడ్డారు. అంతేచాలు! "అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

“మండుతూన్న కాగడాను అందుకుని
మీ తండ్రిగారి చితికి నిప్పంటించండి!”
అన్నాడు రాజపురోహితుడు.

కొన్ని నిమిషాలలో ఆ తంతు పూర్త
యింది!

“సింహాసనం ఖాళీగా ఉండకూడదు.
రాజుగారిచితికి నిప్పంటించిన వారే సింహా
సనానికి వారసులవుతారు. ఈ రాత్రికే
తమ మకుటాభిషేకం జరగాలి. కావలసిన
ఎర్పాట్లుచేశాను!” అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

“నేను పరిపాలనాధికారాన్నిచేపడతాను.
అయితే, మకుటాభిషేకోత్సవం అవ్పుడే
వద్దు. నేను మహారాజు కావడానికి రాజోద్యో
గులూ, ప్రముఖులూ, సామంతులూ సుము
ఖంగా ఉన్నారా- అని మొదట తెలుసుకో
వాలి!” అన్నాడు అశోకుడు గంభీరంగా.

“ఉన్నతమైన మీ మనోప్రవృత్తిని మీ
మాటలు చాటుతున్నాయి!” అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి.

అశోకుణ్ణు హతమార్చడానికి వచ్చిన
వాళ్ళందరూ హతులయ్యారని తెలియ
డానికి మరొక గంటసేపు పట్టింది. హతు
లైన వారిలో ఆరుగురు రాకుమారులూ
ఉన్నారు. రాజభవనం అంతటా శోకం
అలముకున్నది. రాణులూ, పరిచారికలూ
దీనంగా విలపించసాగారు! - (ఇంకావుంది)

 

        