            స్వాతంత్ర్య స్వర్ణోత్సవ సంవత్సర చందమామ కానుక!
ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సంగ్రామం

BE NW
| +

   

  
 

   

జ్య

 
  

[బ్రిటిష్‌ ఈస్ట్‌ ఇండియా కంపెనీ గవర్నర్‌ జనరల్‌ డల్హౌసీ ప్రభువు- స్థానిక పాలకులు దత్తత స్వీకరించడం
చెల్లదనీ, సంతానం లేనివారి రాజ్యం కంపెనీకే చెందుతుందనీ ప్రకటించాడు. ఈ నిరంకుశ శాసనం
కారణంగా రూన్సీరాణి లక్ష్మీబాయి, నానాసాహెబ్‌ పీష్వా తమ రాచరికపు అంతస్తును కోల్పోయారు. ర్లూన్సీ
ప్రజలలోనూ అలజడి బయలుదేరింది. అదే సమయంలో దేశవ్యాప్తంగా వేలాదిమంది సిపాయిలు తెల్లదొరల
అధికార దురహంకారానికి ఎదురుతిరగడానికి సిద్ధమయ్యారు. బారక్‌పూర్‌ సిపాయి మంగల్‌పాండే తెల్లవారికి
ఎదురుతిరిగి, మిగిలిన సిపాయిలకు స్ఫూర్తినిచ్చాడు. సిపాయిలందరూ ఒక్కసారిగా తిరగబడాలని నానాసాహెబ్‌
రహస్యంగా పథకం ఆలోచించసాగాడు. రూన్సీ లక్ష్మీబాయి నానాసోహెబ్‌ను చూడడానికి వచ్చినప్పుడు,
మీరట్‌లోని సిపొయిలు కంపెనీ అధికారానికి ఎదురుతిరిగారన్న వార్త అందింది. - తరవాత]

 
       
   
       

వీ రట్‌లో బ్రిటిష్‌ అధికారానికి తిరగ
బడి అక్కడున్న అధికారులను హతమా

చేసిన బ్రిటిష్‌ దొరతనం ఇప్పుడేమీ
చేయలేక మౌనం వహించింది!

ర్చిన సిపాయిలు అమితోత్సాహంతో ఢిల్లీ
కేసి బయలుదేరారు.ఢిల్లీకి రక్షణగా వున్న
బ్రిటిష్‌ సైనికులనుఓడించారు. మొగలుల
వారసుడు బహదూర్‌షాను హిందూస్థాన్‌
చక్రవర్తిగా ప్రకటించారు.అంతకుముందు
బహదూర్‌షా అధికారాలన్నిటినీ అపహ
రించి, ఆయన్నొాక సాధారణ పౌరుడిగా

ఈసంగతులన్నీ విన్నరాణీ లక్ష్మీబాయి
నానాసాోహెబ్‌తో, “అన్నయ్యా! ధైర్యవం
తులైన ఆ మీరట్‌ యువకుల సాహస
కృత్యాలను చూసికూడా మనంఇంకా
ఊరుకోవడంభావ్యంకాదు. తమను నడి
పెంచడానికి సరైన నాయకుడు లేకుండానే
ఆ యువకులు స్వయంగా ఈ అద్భుత

‘చందమామ’

        