            షాక్‌ అంటే తెలియని మనిషి!

పిల్లలను విద్యుత్తు దగ్గరికిగాని, విద్యుత్తు '

షరికరాల దగ్గరికి గాని వెళ్ళకుండా జాగ్రత్త
'పడతార్హ,: ఎందుకంటే షాక్‌ కొడుతుందని
భయం.-అలా పంపడం ప్రాణాలతో చెలగాటమే

అవుతుంది, అయితే, కేరళ రాష్ట్రం క్వలానే టు
చెందిన్య రాజ్‌మోహన్‌ మాత్రం 'ఎలక్టిక్‌షాక్‌'
| కంటే ఆటగా తీసుకుంటున్నాడు. అతడు

EN * ఎలక్ట్రిక్‌ వైరును తాకినా షాక్‌ తినడంలేదు. !
>... అతడు పదమూడేళ్ళ కుర్రాడుగా వున్నప్పుడు
 .జీవితర్లామీద విరక్తి కలిగి, చచ్చిపోదామని .

| ఎలక్ట్ర్‌క్స్‌ పోల్‌ను ఎక్కి ‘'లైవ్‌వైర్‌'ను తాకాడు.

  

తడు తన..'షామర్ధ్యం' ప్రదర్శించి.దాని ద్వారా.

ఇన్సులేషన్‌ లేని. వైర్లను చుట్టుకుని, దానిలో:

“చింది. ఆ సంస్థ సభ్యులు రాజ్‌మోహన్‌" శరీరూర్డ
తత్వాన్ని వీవరించలేకపోయారు.” “కరెంట్‌? BE స

1992వ 'నం॥-లో PP ఆఫ్‌ రికార్హాల iN
చోటుచేసుకుంది. : NA geen

 

న 'ఆశ్చేర్యం! అతనికి ఏమీ కాలేదు. తన శరీరాన్ని
NA విద్యుత్తోప్రసరణ ఎమీ చేయడంలేదని అతడు *"*
. ఆ తరవాత అతడు దానినే తను

కన్నా ఉక్మపవం్‌. దనప్ప్ణ. ఎటువంటి.

 

జీవనోపాధికి. మార్గంగా పతత్యకుత్తడు. ఇప్పుడ ద

తన పొట్ట నింపుకుంటున్నాడు. అతడు శరీరానికి *';*

Fu
HA
RE

roe

38,000 వోల్టుల "విద్యుత్తును. ప్రసరింపజేస్తు” జన
న్నాడు. టెస్టర్‌తో పరిశోధిస్తే నిప్తూరవ్వలు ఎగిరి. ర )
_ పడతాయి తప్ప, అతని శరీరానికి ఏమీకావడం ౧ EN +
“లేదు. 1986వ సం!1లో ఢిల్లీలోని. 'వంభ కడు
విజ్ఞాన: 'సాంక్షేతిక సంస్థ! - అతన్ని: 'పరిశోద్ధిం oe

sprees

మోహన్‌'గా :ప్రసి సిద్ధిగాంచిన ఆ యువకుడి పేరు స్తో స ;

బాకు)

Fw

A i Wd AY A WP
'బంగారు' గుండె!” I NE స
-. పంజాబుకు: చెందిన. 'నరేరిద్రమమారకు.'
అక్షరాలా. "ఇవగారు., గుండె "వుంది ' అయన. Ne
'ఢిల్లిల్లోని క్షం ఆస్పత్రిలో గుండె." శస్త్రచికిత్స... * ఎ

Att or

» న
‘we A

|. చేసుక్తుత్తాడు; ఆయనకు .గుండే.ధమస్వుల్లో. గ్య. Pe

RR

. ర్పుడేన - అడ్డును.. తొలగించ్తారు... గుండెక్తుగ్ల స్‌ EA

రక్తం సరఫర్ణకకావడానికె వీలగు 26 'క్యాతీట్‌ సడ.
'పెంగారు” “వైర్‌మెష్‌ను” గుండెలో.

'దేవి బరువు 1గ్రాముకన్నా తక్కువే "వుంటుంది... స
"మామూలుగా: ఇలాంటి, వాటికి : సేజాన్క్‌ల.: ese Nm

WY

(AN iti pete
> #4 SY

సీల్‌ వైర్‌మెష్‌ను ఉ.సయోగి స్లోతు: ”? “గుండెలో

x:
~~
+

శాశ్వతంగాఉండ్రడానికి పంగారువైర్‌మె షిను; స్నా చ
అమర్చారు= ఇది స్టెయిన్‌ లెస్‌: ష్టేల్‌వై వైర్‌మేష్‌ ద

భకస

  
 
 
 

        