            ఎండకూ, చలికీ మామూలుగా టోపీలు పెట్టుకునే వాళ్ళ సంఖ్య ఇవాళ బాగా
తగ్గిపోయింది. 1940వ సం॥| వరకు పట్టణాలలో ఎవరైనా సరే, ఇళ్ళనుంచి వెలుపలికి
వెళ్ళాలంటే టోపీలు పెట్టుకుని మరీ వెళ్ళేవారు. ఇవాళ కూడా కొన్ని యూనిఫారాలలో
అంతర్భాగంగా, మతసంబంధమైన ఉడుపులలో భాగంగా టోపీ ఇంకా కొనసాగుతూనే
ఉన్నది. 'రష్యన్‌ ఫర్‌ హ్యాట్‌” శరీరంలోని వేడి తగ్గకుండా, చెవులకు మంచుతాకిడి
లేకుండా కాపాడుతుంది. 'స్పానిష్‌ సాంబ్రిరోో అంచు ముఖంమీద ఎండ పడకుండా,
కళ్ళనూ; వడదెబ్బ తగలకుండా మెదడునూ

కాపాడుతుంది. దానిని ఒకవిధవమైన

రోమాలతో తయారుచేయడం వల్ల, చలి

నుంచి కూడా రక్షణ కల్పిస్తుంది. ఉత్తర

అమెరికాలోని రెడ్‌ ఇండియన్లు ధరించిన |

తలపాగా హుందాగానూ, అధికారానికి |

చిహ్నంగానూ ఉండేది (చిత్రంలోనిది). | *

నాయకుడు మరీ పెద్ద తలపొాగాను ధరి

స్తాడు. బిషప్స్‌ ధరించే ఆర్బ్‌లాంటి టోపీ

(మైటర్‌) వారి అంతస్తుకూ,' గొప్పతనానికి

చిహ్నం. ఈజిప్టులో ఎండ నుంచి తమను

కాపాడుకోవడానికి, తమజాతీయ వేషధా bE

రణకు అనువుగానూ 'టర్బన్లు' పెట్టుకుంటారు!

©1997 UBC Feature World. All rights reserved

ప్రకృతిఅనురూపత

'సేహజంగా వున్న అవయవ అనురూ పతకు
| సీతాకోకచిలుక ఒక అందమైన ఉదాహరణ.
| సీతాకోకచిలుక మధ్యగా నిలువునా ఒక
| గీత గీసి పరిశీలించినట్ట యితే ఒకవైపు
|| అవయువాల వరిమాణ౦ం, ఆకారం,

రెండవవైవు అవయవాల వరిమాణ

ఆకారాలకూ ఎమాకత్రం తేడా కనిపించదు.

ఇలా ఒకదాని కొకటి ఎదురెదురుగా వున్న

| అవయవాలు సమానంగా ఉన్నట్టయితే

\ దానిని అవయవఅనురూపత (సిమ్మెట్రీ)అని

మ మే అంటారు. విభజన రేఖను అనురూపరేఖ

అని అంటారు, మానవశరీరంకూడా అవయవానురూపత కలిగినదే. శిల్పశాస్త్రం శాస్త్రీయశైలిలో

'సిమ్మెట్రీ' ప్రధాన లక్షణం. ఈ శైలి యూరపులో పునరుజ్జీవనకాలంలో పునరుద్ధరించబడి
17,18 శతాబ్దాలలోనూ, 19వ తాబ్దారంభంలోనూ ఎంతో ప్రాచుర్యంపొందింది.

©1997 UBC Feature World. All rights reserved

 

        