            CHANDAM MA ( elugu) November 1997

Regd. No. M. 4854/97
RN 114/57

మరవద్దు ఆ సేతట్ట ఎప్పుడూ భనం... బీలితాంతం, మూ

peo

     

బోబిత పరయౌర్థం HBS

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే ప్రతి అఢుగూ పరీక్షే నిజానికి.
ఏ దారుల్ని  అనుసరిస్తాంం  వేటినుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు. ఏది కోరకుండా, ఏమీ _ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
తోడ్పడటం. నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత పరమార్దం ఇదేలే ఇదే.

ఏళ్ళ తరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటికన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్ని బిస్ఫ ట్‌.

 

* రుచికరం, నిజంగా శక్తిమయం. *

everest/95/PPL/108 R {|

—_—-% 1M 2M 1 ze

        