             

గుర్రం మీద బయలుదేరాడు, ప్రభూ!”
అన్నాడు గూఢచారి.

“చాలు, నోర్ముయ్‌! ఆ మోసకత్తెలను
పట్టుకురండి! కోసి కాకులకూ, గద్దలకూ
ఆహారంగా వేయండి.నిలువునా నిప్పుల్లో
తగలబెట్టండి! గొంతు నులిమి చంపండి!”
అంటూ పట్టరానిఆవేశంతో మతిచలించిన
వాడిలా కేకలువేయసాగాడు సుశేముడు.



సూర్యుడు పడమటి కొండలను చేరు
కుంటున్నాడు. రాజు బిందుసారుడి భౌతిక
కాయాన్ని దహనంచేయడానికి నదీ తీరా
నికి తీసుకువచ్చారు. ఆయన కుమారు
లలో ఆరుగురు అక్కడే ఉన్నారు. రాజు
గారి చితికి నిప్పంటించేదెవరో ఇంకా
నిర్ణయం కాలేదు.



“ఆరుగురు కుమారులకూ ఆపనిని
అప్పగించవచ్చా?” అని అడిగాడు సేనాధి
పతి ప్రధానమంత్రిని.

“అశోకుడు నగరాన్ని సమీపించాడని
నాకు వర్తమానం అందింది. సుశేముడి
తరవాత ఆయనే అర్హుడైన యువరాజు
గనక, ఆయనే చితికి నిప్పంటించడం
న్యాయమని నేను భావిస్తున్నాను” అన్నాడు
ప్రధానమంత్రి.

“అవును, అదే ధర్మ సమ్మతం!”
అన్నాడు పురోహితుడు.

“అదిగో యువరాజు అశోకుడు వచ్చే
శాడు!”అన్నారు దూరంగా నిలబడినప్రజలు.

“యువరాజు అశోకుడు వర్ధిల్లాలి!”
అని మిగతావాళ్ళు నినాదాలు చేశారు.

అప్పటికే అక్కడున్న ఆరుగురు రాకు
మారులు అదృశ్యమయ్యారు. కొంతసేప
టికి దూరంగా కలకలం బయలుదేరింది.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు ప్రధాన
మంత్రి. j

“రాకుమారులుఆరుగురి ఆజ్ఞప్రకారం,
కొందరు సైనికులు యువరాజు అశోకుణ్ణి
ఇక్కడికి రానీయకుండా అడ్డుకుంటు
న్నారు” అని చెప్పాడు అక్కడికి పరుగెత్తుకు
వచ్చిన ఒక రాజోద్యోగి.

సేనాధిపతి దాపులనున్న ఎత్తయిన
ప్రదేశాన్ని చేరి, “మన సైనికులెవ్వరూ
యువరాజు అశోకుణ్ణి అడ్డుకోకండి! అలా
చేసిన వారికి మరణశిక్ష తప్పదు!” అని
హెచ్చరించాడు.

అయినా, అంతకు ముందే రాజకు
మారులు, కొందరు దళనాయకులకు

చ ౦ ద మామ

        