            అద్దాలి. ఇరవైవరహాలు తెస్తే మందు
తయారుచేస్తాను,” అన్నాడు.

కాయకష్టం మీద బతికేవాడికి, ఇరవై
వరహాలెవరిస్తారు? ఇచ్చినా ఆ అప్పును
వాడెలా తీర్చగలడు? ధనదాసు దగ్గర
కాస్త శ్రమపడితే, డబ్బు సంపాయించుకో
వచ్చని వాడు, ఆయన వద్దకు వెళ్ళాడు.

ధనదాసు, వాడితో, “నీకు ఇరవైవర
హాలూ ఇస్తాను. కానీ ముందుగా నన్ను
నీ పుండుకు వైద్యం చేయనివ్వాలి,”
అన్నాడు.

సరేననగానే ఆయన, వాడినొక స్తంభా
నికి కాళ్ళూ, చేతులూకట్టి నిలబెట్టించాడు.
ప్రమదుడిపుండుమీద ఉప్పు, కారంఅద్ది
నిమ్మకాయ పిండాడు. వాడుబాధతో కేకలు
పెడుతూంటే చూస్తూ వినోదించాడు.
అంతా అయ్యాక వాడి చేతిలో ఇరవై
వరహాలు సెట్టి కట్లు విడిపించాడు.

ఆ వెంటనే ప్రమదుడు, ధనదాసు
చెంపమీద గట్టిగా కొట్టి, “గతిలేక నేను
నీడబ్బు తీసుకుంటున్నాను. నీ ఉపకారాన్ని
నేనేమాత్రం గుర్తుంచుకోను. ఈ రోజు
నుంచీ నేను, నీ మీద పగ సాధించడానికే
జీవిస్తాను. నువ్వే నాకు పెద్ద శత్రువువి!”
అన్నాడు.

ఇప్పుడుధనదాసు, ప్రమదుణ్ణి ఎన్నుకు
నేందుకు కారణాలు చాలా వున్నాయి.
వాడికి తనమీద ఎంత పగ వున్నదంటే
తానెంత ఉపకారం చేసినా - వాడు
ప్రత్యుపకారం చేయాలనుకోడు. అంతగా
చేయాలనుకున్నా, అందుకు తనతో పోటీ
పడలేడు. కారణ౦,తను భాగ్యవంతుడు;

చ౦దమామ

 

వాడునిరుపేద. ఈ కారణాలతో పాటు,
ఆ ఊళ్ళో తనను తిట్టుకునే వారేతప్ప,
చెంపదెబ్బకొట్టిన వాళ్ళులేరు!

ఇలా ఆలోచించి, ధనదాసు, ప్రమదుడి
పేరుచెప్పగానే గ్రామాధికారి కబురుపెట్టి
వాడిని రప్పించాడు. ధనదాసు, రాజుకు
పూర్వగాధను చెప్పి, “ప్రభూ! నేను నా
శత్రువైన ప్రమదుడికి నా శక్తికొద్దీ సాయం
చేస్తాను. శత్రువునైన నాకు, వాడు నేనిచ్చిన
దేదీ తిరిగి ఇవ్వకూడదని మాత్రం వాడికి
చెప్పండి,” అని కోరాడు.

గ్రామాధికారి, రాజు, మరికొందరు
ఊరిపెద్దలముందు ధనదాసు, ప్రమదుడు
నేల రోజులపాటు పరస్పరం పోటీపడి
సాయపడేందుకు ఒప్పందమయింది. ఈ
వ్యవహారాన్ని గ్రామాధికారికి అప్పగించి


        