            నన్న బహుమానం మరవలేదు కదా?”
అన్నాడు.

“మరవడమా!” అంటూ ముసలి రాక్షసి
మణిమాణిక్యాలున్న మూటను తెచ్చి,
భైరవశాస్త్రికిచ్చింది.

రాక్షసుడిచ్చిన రత్నాల మూటను ఒక
భుజానికీ, రాక్షసి ఇచ్చిన మణిమాణిక్యా
లమూటను రెండవభుజానికీ వేళ్ళాడ
వేసుకుని, భైరవశాస్త్రి వాళ్ళకు చేతులు
జోడించి నమస్కరించి తల ఎత్తి ఆకాశం
కేసి చూసి రాక్షసుడితో, “రాక్షస ప్రభూ!
మీరిప్పుడు ఒంటరి వారు కాదు;
సకుటుందబీకులు. రాజద్రోహమని ఎరిగీ
మీకొక రహస్యం చెబుతున్నాను. తన
రాజ్యపు అరణ్యంలో చేరి జంతువులనే
కాక, రాజ్య పొరులను కూడా విచ్చల
నిడిగా చంపి తినేస్తున్న మీ మీదికి, మా
మహారాజుగారు సెద్ద సైన్యంతో దాడి
చేయనున్నారు. కనుక, ఈనాటి మిడి
రేయి వేళ, ముగ్గురూ రాజ్యం విడిచి
భైరవ కోనకు కాకపోతే, శార్డూలలో
యకు ప్రయాణించడం మేలవుతుంది!”

అన్నాడు.

“ *
;

ఆ వెంటనే ఘంటాకంరఠుడు పెద్దగా
హుంకరించి, కాళ్ళతో గట్టిగా నేలనుతా
టిస్తూ, “మానవమాత్రులకు వెరచి, నేను
నా గుహను వదిలి పారిపోవడమా? ఛీ!”
అన్నాడు.

అప్పుడు భైరవశా స్త్రి వినయంగా, “రాక్షస
ప్రభూ! తమరు పారిపోవడంలేదు.
కుటుంబం పెరిగింది గనక, ఇరకాటంగా
వున్న గుహను విడిచి, కాస్త సౌకర్యంగా
వుండే గుహకోసం, కోసలరాజ్య సరిహ
ద్దులు దాటి ప్రయాణం చేయబోతున్నారు.
అంతేగదా, రాక్షసమ్మా?” అంటూ ముసలి
రాక్షసికేసి చూశాడు.

వెంటనే ముసలిరాక్షసి, “భైరవం సలహా
బావుంది! కదలండి,” అంటూ అక్కడి
నుంచి బయలుదేరింది.

+ వెనగ్గా కూతురూ, తలవంచుకుని
జ ఎనక రాక్షసుడూ కదిలారు. భైరవ
శాస్త్రి భుజాలనుంచి వేళ్ళాడుతున్న ధనపు
సంచులబరువుకు ఆయాసపడుతూ,
“దారిద్య్ర భారమే కాదు, ఒక్కొక్కసారి
ధనభారం కూడా ఆయాస పెడుతుంది!”

 

        