             

అయినా నీ ఆజ్ఞ అయ్యేవరకూ నిజం
దాచిపెట్టి, నేనే యుద్ధం చేసి గెలిచినట్టు
చెబుతాను,” అన్నాడు ఉత్తరుడు.
“మనం విశ్రాంతి తీసుకుని, గుర్రాలకు
నీరు సెట్టి, మధ్యాన్నం దాటాక నగరం
చేరుదాం. ఈలోపుగా మీ గోపాలకులను
వెళ్ళి, నువ్వు గెలిచినట్టు మీ తండ్రిగారికి
వార్త చెప్పమను,” అన్నాడు అర్జునుడు.
ఈ లోపుగావిరాటుడు సుశర్మనుఓడించి
నగరానికి తిరిగివచ్చి, కొలువుతీరి కూర్చు
న్నాడు. పెద్దలైన పొరులూ, బ్రాహ్మణులూ
ఆయన విజయాన్ని అభినందించారు.
ఆయన, “ఉత్తరుడు ఎక్కడికి
వెళ్ళాడు?” అని అడిగాడు.
కౌరవసేనలు వచ్చి గోవుల మందలను
పట్టుకున్నాయనీ, వాటిని విడిపించటానికి

48

ఉత్తరుడు బయలుదేరాడనీ,ఉత్తరుడికి
బృహన్నల సహాయంగా వెళ్ళాడనీ అంతః
పుర స్త్రీలు విరాటుడికి చెప్పారు.

ఈ వార్త విని విరాటుడు కంగారుపడి
తన మంత్రులతో, “సుశర్మతో యుద్దం
చేసిన మిగిలిన యోధులనందరిని ఉత్తరు
డికి సాయంపంపండి. నపుంసకుణ్ణి సార
థిగా పెట్టుకున్న ఉత్తరుడు ప్రాణాలతో
ఉన్నాడో, లేడో ముందు తెలుసుకోండి,”
అంటూ ఆవేశపడ్డాడు.

విరాటుడి భయం చూసి ధర్మరాజు
చిన్నగా నవ్వి, “బృహన్నల సారథిగాఉండగా
నీకుమారుడు గెలిచితీరుతాడు. కౌరవసే
నలేకాదు, దేవాసుర సేనలు ఎదురైనా
అతనికి అపజయం ఉండదు,” అన్నాడు.

అంతలోనే, ఉత్తరుడు శత్రువులను
జయించి, గోవులను విడిపించి తిరిగి
వస్తున్నట్టు విరాటుడికి వార్త తెలిసింది.
అది విని ధర్మరాజు, “ఉత్తరుడు విజ
యుడై తిరిగి రావటం శుభం. అయితే,
బృహన్నల సారథిగా ఉండగా ఉత్తరుడు
జయించటం నాకేమీ ఆశ్చర్యం కలిగిం
చదు,” అన్నాడు.

కొడుకు గెలిచాడని వింటూనే విరా
టుడు పరమానందభరితుడై, వార్త తెచ్చిన
వారికి బంగారు బట్టలు కప్పి, రాజ మార్గా
లను అలంకరించమనీ, ఉత్తరుడి
విజయం చాటించమనీ, మంగళ
వాద్యాలతో ఉత్తరుడికి ఎదురు వెళ్ళమనీ
ఆజ్ఞాపించాడు. తరవాత ఆయన సైరం
ధ్రితో, “పాచికలు పట్టుకురా. కంకుడితో

జూదం ఆడాలి, అన్నాడు.

4 చ౦దమామ

        