            ' న్నారు. నగరంలో అశాంతి హెచ్చింది
అనది దాసి.

ఈ మాట విని సుల్తానా కంపించి
పోయింది. వద్డివ్యాపారం (ప్రజోపయోగ
మయినదనీ, దానివల్ల అటు (పజలకూ,
ఇటు (ప్రభుత్వానికీ లాభం ఉంటుందనీ
సుల్తానుతో బాటు ఆమె కూడా నమ్మింది.
కాని తీరా చూస్తే వడ్డీవ్యాపారం చాలా
భయంకరమైనదిగా కనబడింది.

ఆమె సుల్లానుతో ఈ మాట అంటు
సుల్తాను ఒప్పుకోలేదు. ' "వద్ది వ్యాపారస్థులు
అడిగే వడ్డికి ఐషస్టపడినవారే అప్పు
చెయ్యాలి. అప్పు తీసుకుని చెల్లించక
పోవటం చట్రాన్ని ధిక్కరించడమవు
తుంది,” అన్నాడు నుల్తాను.

“అలా అయితే, నేను కూడా వడ్డీ
వా్యపారం చేస్తాను. వెయ్యి దీనారాలు
ఇప్పించండి. 'చేను కూడా అందరిలాగే
పన్ను చెల్లిస్తాను. అది మీ ఖర్చులకు
పనికి వస్తుంది," అన్నది సుల్తానా.

సుల్లాను ఇందుకు సంతోషం౦గా
అంగీకరించాడు.

సుల్తానా వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తున్నట్టు
దివాణ౦లో ఆందరికీ తెలిసిపోయింది.
ఒక రాజభవన రక్షకుడు అవసర౦ వచ్చి
సుల్గానా వద్ద నూరు దీనారాలు అప్పు
' తీసుకుని, యాభై దీనారాలు వడ్డి కింద

చందమామ

LY

[౬

+ / జాగా

ఇయ్యటానికి ఒప్పుకున్నాడు. అలాగే
మరొక దళాధిపతి, ఆమె వద్ద రెండు
వందల దీనారాలు అప్పు తీసుకుని,
యాఖై దీనారాలు వడ్డి కింద ఇయ్యటానికి

 

ఒప్పుకున్నాడు. చివరకు వజీరు 'కూడా |

సుల్తానా వద్ద అయిదు వందల దీనారాలు
అప్పుచేసి, నూరు దీనారాలు వడ్డీ కింద
ఇస్తానన్నాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒక రోజు
సుల్తాను నగర సంచారానికి ఒంటరిగా
బయలుదేరి, నగరమంతా తిరిగి, ఊరి
చివరకు వెళ్ళేసరికి అతనికి ఆకలి
అమితంగా పుట్టుకొచ్చింది. సమీపంలో

అతనికి ఒక పేదవాడి ఇల్లు కనిపించింది,

-_

59

}

        