            సర్షియాకు కొత్తగా సుల్తాను అయిన
సయ్యద్‌ అబ్బ్దుల్లాకు వినోద [ప్రదర్శనలు
అంటు చాలా ఇష్టం, ఈ (ప్రదర్శనల కింద
అతను మొదటి సంవత్సరం రెండు లక్షల

దీనారాలు ఖర్చు చేసినట్టు లెక్క తేలింది.
వీటా సుల్లానుగారి వినోదాలకు గాను
రెండేసి లక్షల దీనారాలు ఖర్చు అయితే
మిగిలిన పరిపాలనకు డబ్బు చాలదు.
అందుచేత సుల్లానూ, పజీరూ కూర్చుని

సమాలోచన జరిపి, ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చారు. అదేమిటండు, వడ్డీ వ్యాపారాన్ని
శాసనం ద్వారా ఆమోదించి, వడ్డి
వా్య్థపారస్థ్రుల మీద పన్ను విధించటం.
ఇందువల్ల ఎవరికీ నష్టం ఉండదు. డబ్బు
ఇబ్బందిలో ఉన్నవారికి అప్పు స్పట్టు
తుంది. వడీల కిచ్చే వారికి వడీ గిటు

[& [4 బట
బాటు అవుతుంది. పన్నుల ద్వారా ఖజా
నాకు అదనపు రాబడి ఉంటుంది.

వెంటనే సుల్తాను వడ్డి వ్యాపారాన్ని
అమలులోకి తెస్తూ శాసనం ప్రకటించి,
తీసుకున్న అప్పు తీర్చని వారికి శిక్షలు
కూడా నిర్ణయించాడు. ఈ శాసనం
అమలులోకి రాగానే ధనికులు సంతో
షించారు. వాళ్ళు చాలా హెచ్చు వడ్డీలకు
అప్పులు ఇయ్యసా గారు. ఇదేమంటు,
“మేం గుమాస్తాల జీతాలు ఇయ్యాలి,
సుల్తానుగారొకి పన్ను కట్రాలి, వడ్డి కింద
మిగుల్చుకోవాలి,'' అన్నారు వాళ్ళు.

కొంతకాలం గడిచినాక సుల్లానాకు కొత్త
శాసనం ఎలా అమలు జరుగుతున్నదో
తెలుసుకోవాలనిపించింది. ఆమె తన
దాసీని పిలిచి ఆ మాట అడిగింది.

“'వడ్డీవ్యాపారానికేమమ్మా ? బాగానే
సాగుతున్నది. ధనికులు పేదల రక్తాన్ని
పీల్చేస్తున్నారు. విధిలేక అప్పులు చేసిన
వారు. అప్పులు తీర్చలేక జైళ్ళకు పోతు

పర్షియా జానవద కథ

—

 

 

        