             

XE RE EEREEEES EW RERHE EXE

'అది తెరిచేటప్పటికి నందనవన౦లాటి 
పువ్వులతోటలోకి దారిచూపింది. ఆ వువ్వుల
సౌందర్యమూ, పరిమళమూ ఆతన్ని పర
వశుల్ణో చేసినై. కొంచెంసేపు ఆ పరిమళాలు
ఆ[ఘ్రాణించి, ఇంకా ముందుకు వెళ్ళాడు,
వెళ్లగా ఇంకొకద్వారం తగిలింది. అది అపు
రూపమైన ఫలజాతులుగల ఒక తోటకుదారి
చూపింది. మం|తి విస్మయం చెప్పతరం
- కాదు. తినగలిగినన్ని ఫలాలు తిన్నాడు.

కనివిని ఎరుగని ఆ ఫలజాతులు ఒక్కొక్కటే
చవిచూస్తూ ఇంకా సాగిపోయేసరికి, మరొక
ద్వారం కనిపించింది. అది తెరవగా రాచ
కుటుంబీకులు జలకమాడే కోనేరు నిర్మల
మైన జలంతో నిండి కనుపండువచేస్తున్నది.
కోనేరుపక్క నే ఒక గచ్చుచేసిన చెరు
వున్నది. దానినిండా వేడినీళ్ళు ఉన్నాయి,
స్నానంచేయటానికని ఏర్పాటైన ఆ పరి

కరాలు, పద్దతులు, సౌకర్యాలూ అతడు

జన్మలో చూచి ఎరుగడు.

EREEES

ఇంత (ప్రదేశం తిరిగినప్పటికి 'ఎవరుకాని వచ్చి అతనిని ఏమీ |పశ్నించలేదు, అందు
చేత, సాహసించి పరిశుభ్రంగా కోనేటిలో
స్నానంచేసుకున్నాడు.

అటుతరువాత మరికొంతదూరం సాగి
పోగా ,ఒక పెద్దహాలు అగుపించింది.
అదంతా పాలరాళ్లోతో చపటాచేసి వుండటం
చేత, అద్దంలోమోస్తరుగా నీడ కనపడుతూ
వుంది. అక్కడ మెత్తటి-దిండు అమర్చిన
ఒక కుర్చీలో కూర్చున్నాడు. అప్పుడు
అతనికి అనేకమైన ఆలోచనలు పోయినై
 ఇంతకుముందు విన్నటువంటి ఆ మధుర
ధ్వని ఏమిటి? దొప్పవంటి దాని ఆకారం
యేమిటి? చిత్రమైన ఈ భవనమేమిటి?
రాజ భోగ్యములైన ఈ సదుపాయాలన్నీ
ఏమిటి? ఇంత |బహ్మాండమైన భవనంలో
ఒక్క పురుగైనా స౦చరించకపోవడ
'మేమిటి?___ అని అనేకవిధాల జిజ్ఞాసపడ
సాగాడు, —-(ఇ౦కా వుంది)



  

 

        