               

 

వాళ్లోకు మంచి మంచి బహుమతులు ఇస్తా
మంటూ రాజ్యమంతటా చాటింపులుకూడా

" వేయించాడు.

“ ఇప్పుడు మరొక్క ముఖ్యవిషయం
చెప్పి ఇవాళకు దర్బారు చాలిస్తాము. - ఈ
ఆస్థాన వైద్యుడు మనందరకూ తం|డివంటి
వాడు, గురుతుల్యుడు, గొప్ప అనుభవజ్ఞుడు.
పైగా స్వ్యామిభ_క్రిపరాయణుడు. ఇటువంటి
మహానుభావ్తణ్ణి అనుమానించి బంధించాడు
ఆ పరమ దుర్మార్గుడు! వాడిమాట కాదన
టానికి అప్పట్లో నాకు తగినంతబలము లేక
పోయింది. నిరపరాధులకు తీరని అపచారం

Kc జరుగుతున్నప్పటికీ చూస్తూ 'ఊరుకోవలసి

 తనస్టానంలో కూర్చొబెట్హాడు.
థి ట్‌

శు€సం. దమము XH

వచ్చింది. ఐతే_ ఇప్పటికైనా పొరపాటు
గుర్రించగలిగాము కాఎట్టి, తప్పు దిద్దుకోవ

టానికి నాకుతోచిన ఒక సాధనం మీకు న

విన్నవిస్తున్నాను” అన్నాడు శ_క్తిసింహుడు,

ఒక్కనిమిషం ఆగి ఆస్థాన వైద్యుణ్ణ
రెండుచేతులూ ఫ్లట్టుకొని తీసుకొని వెళ్ళి
సభవంక
తిరిగి “ఇదుగో, మీ అనుమతితో ఈక్షణం
నించి ఈయననే మన రాజ్యానికి సారథిగా
చేస్తున్నాను. పరోక్షంగా ఉన్నప్పటికీ నేను
మీసేవచేస్తూ నేపుంటాను ” అ నేసరికల్లా,
శ క్రిసింహుని త్యాగానికి జౌదార్యానికి
అందరూ జేజేలుకొట్టారు.

అయితే-_-ఆస్థాన వైద్యుడు సందిగ్ధంలో
పడ్డాడు. మంత్రిని ఆయన చిన్నప్పటి
నుంచీ ఎరుగును. అతడు - |దోహం తల
పెడతాడనేది. నమ్మరానిమాట, ఏ. పరిస్థి
తుల్లో  అతడిలా చేసివుంటాడో సంగతీ
సందర్భం తెలి య౦ందీ ఏమనుకోవటానికి
వీలులేదు. ఏది ఎలావున్నా మం|త్రిపట్ల
ఆయన నమ్మిక, ఆభిమానమూ కొంచెమైనా
సడలలేదు. నిజానిజాలు బయల్పడాలంకు
మంత్రి తిరిగిరావటం చాలా అగత్యం,
శఈద్దేశం ఏదైతేనేమి, ఇప్పుడు శ _క్రిసింహుడు

NE KAN

¥

 

   

        