             

EEE EXE

- “ఎవడా దుర్మార్గుడు? ఎవడా పయో
ముఖ విషకుంభ.?’” అని కేకలు వేశారు,
“చెప్పనివ్వండి మరి. తొంద రపడక ౦డి.
నిన్నను మన కోటలో జరిగిన చి,తకధ
చెప్పటానికే మిమ్మల్ని రమ్మని కోరింది.
అంతా విన్నాక మీకే తెలుస్తుంది...”
అంటూ, మంతి తనను హత్యచేయ
వచ్చాడని పజలు నమ్మేటట్టుగా మాయ
సాధువు చరిత అంతా విప్పిచెప్పాడు.
“ఆ నీచుడొవడో పేరుచెబ్చండీ. వాణ్ణి
చీల్చి చెండాడితేగాని ఇంటికి పోయేదిలేమ””
అని గగ్గోలుచేస్తూ, అందరూ శ క్రిసింహుని
దగ్గరగా చేరుకున్నారు. అప్పుడు శక్తి
సింహుడు తనవద్దనున్న బాకుతీసి పెద్దల
చేతికిచ్చాడు. దానిమీద పేరుచూచి

అందరూ విస్తుపోయారు. "మంగత్రెకే
పుట్టిందా దుర్బుద్ధి! |ద్రోహి!! స్వామి

(దోహి !!!” అంటూ జనం కారాలూ మిరి
యాలూ నూరారు. ' వాడిని పట్టిపల్లా వ్చెలి ie
అని కొంతమంది *(గ్రంగా దీక్షపట్టారు.
“ఇంకా నయం, మన (ప్రభువు అదృష్ట
వంతుడు!’ అంటూ మరికొంతమంది
ఊరటచెందారు. కొందరు మంత్రిని పట్ట
టానికని ఆవెంటనే బయల్దేరారు.

XxX KA Hందమౌావు
19

 

“సరే. వెళ్ళనివ్వండి వాళ్ళను. వాళ్ళే
కాదు, మనందరమూ వెళ్లా లిసివుంటుంది.
ఒక రాజ ద్రోహి జీవించివుండగా మనకు
ఎలా నిడు ట్టుతుంది ? శ(త్రుశేషం ఉండ
కూడదంటారు పెద్దలు. కనుక మన పరమ
శ(తుఫునుపట్టి చితవధ చేస్తేకాని మరొక
పనికి పోకూడదు” అని పురెక్క్హించాడు,
శ క్రిసింహుడు.

“అంతేకాదు. ఇంతటినించీ మన
రాజ్యంలో వీ కొ తపురుగు |పవేశించినా,ా
కట్టుపిట్టంగా ప రీక్షచేయాలి.. పరీక్షకు!
నిలిస్తేగాని అడుగు పెట్టనీయకూడదు ” అని
శాసనంచేశాడు. మంత్రిని పట్టితెచ్చిన ]

MME NMA MR

 

        