               
 

 

REEKEREECERERES

చేస్తున్న |పయత్నమంతా మం(త్రిని తిరుగా
రప్పించటానికే. అటువంటప్పుడు తన
కిచ్చిన గౌరవం ఎందుకు నిలబెట్టుకో క్ర
పోవాలి?_-బాగా ఆలోచించి, మారు
మాటాడక అంగీకారం తెలిపాడు. ఆస్థాన
వైద్యుడు గద్దె ఎక్కటం అందరకూ
సంతోష ౦కలిగించింది.

* * *
ఆనాడు పారిపోయిన మం(తిమా(తం
సామాన్యుడా ! అంతంతమా।(త్రాన పట్టుబడి
పోయే తెలివికక్కువవాడా! నిజానికి,
అతడు అన్నింటికీ సిద్ధపడే వచ్చినప్పవకీ,
ఇలా జరుగుతుందని కలలోనూ తలచ
లేదు. అతడు కుశాగబుద్ధి. తీరా పట్టుబడే
పరిస్థితి ఏర్పడిందాయె ! (బతికివుం అ,
ఎన్ని (శమలైనాపడి తనకోరిక సాధించ
టానికి వీలవుతుందిగాని, వట్టుటిడిపోతే
ఇంకేముంది ! శ క్రిసింహుని దుర్నయమూ,
తన నిష్కాపట్యమూ లోకానికి ' వెల్లడిం
చాలి! అందుకోసమే బాకు జారిపోయిం
దనగానే వెనుకచూపు లేకండా, మెరపు
'మెరసినట్టుగా మాయమయ్యాడు!

శరవేగ వాయువేగ మనోవేగాలతో
నరుడికంటపడని కారడవులలో దూరి

 

REEEEEEEEEE చందవౌా వు ౫౪౫౭౫౫ +౭ ౫౯> ౪౪
- Bk EH

 

పోయాడు. శ క్రిసింహుని ఆశ్వికులు చేయ
గల |పయత్నాలన్నీ చేసి, విసిగి వేసారి
నిస్పృహతో మరలిపోయారు.

ఎన్నెన్నో కష్టాలుపడి, రాతి పగలూ
వకబిగిని రెండురోజులు పయాణం
చేయగా, మంత్రికి అల్లంతలో ఒక పర్యత
(శ్రేణి. కనిపించింది. ఖానిని చేరుకుందా
మనుకొన్నాడు. కాని, అలసి సొ లసివున్న
(పాణికావటంచేత, దారిలోనే గు(రంమీది
నించి పడిపోయాడు.

పడిపోయిన [ప్రాణికి ఆ నిర్జనారణ్యంలో
దిక్కెవరు, 'మొక్కెవరు? కొంతసేపటి
కల్లా తనంతట తనకే తెలివివచ్చింది,

        