            ఆనాటి సంఘటన తలపునకు వ స్తేసరి,
దిగాలుపడుతూ “నా యింగితమంతా ఏ

యేట్లోపడింది? వాడు తక్కిన సాధువు
లందరిలా కనిపించటంలేదన్నప్పు డైనా
శానుకోలేకపోయానే! అయ్యో, వాడిని

దేవుడిలాగా నమ్మి, నా హృదయమే ఇచ్చి

'వేశానే!” అనుకొని జిజ్ఞాస చెంవాడు.

ఆ వెంటనే మళ్ళీ ధైర్యంకెచ్చుకుని,
*“ దేవుడు పూర్తిగా నాపట్ల ఉన్నాడనటానికి
ఇంతకంశు నిదర్శనం ఏంకావాలి ? వాడికి
ఈ దుర్బుద్ధి శ్రక్జీడం, అదీ ఒక మంచికే
వచ్చింది. ప్రాణం దక్కిందే చాలునని

- వాడు పరుగుచ్చుకున్నాడు. మరి ఈ జృన్షలో

   

మళ్ళీ ముఖం మాపుతాడనటం పటిమాట,
అందుచేత, నా పాచిక పారటబానికి మరీ
బాగా సావకాశం చిక్క్సింది ” అనుకుని,
ఏదో ఒక గొప్పసమస్య తిరినట్టుగా సంతో
పించాడు.

మరునాడే శ క్రిసింహుడు దర్బారు పెట్టి
ముఖ్యులందరినీ పిలిపించాడు. ఒక్క
సారి-మనం. వెన కటిరో జులు జ్ఞాపకం
చేసుకోవాలి. ఇందుకోసమే మిమ్మల్ని
శ్రమసెట్టి రప్పించాను. అకాస, బావా
పసివాడూ పోవటం కేవలమూ విధివైపరీత్య
మనుకు) సరసెట్టుకున్నాము. ఒకవేళ
మధ్యని వచ్చిన ఆ వృద్దురాలు 'కారకు
రాలై వుంటుందేమోననికూడా శంకించాము.
చివరకు, ఏమీచేయలేక, లోకంనోరు కట్ట
టానికని పాపం, మహానుభావుశైన ఈ

“ఆస్టాన వైదుంఖ్రీ, లోకజ్లానంలేని ఈ దాదిసీ
[ a ఓల =

ఆనుమానించి, బంధించి, పాపానికి ఒడి
గట్టుకున్నాము, ఐతే, ఇప్పుడు నిజం బయ
ల్పడింది. తరతరాలుగా మా రాజవంశాన్ని
కనిపెట్టుకుని ఉన్నవాడూ, నమివ 'బంటు
ట pr
లాగా నడుచుకొంటున్నవాడూ, వాడే ఇటు
వంటి ఘాతు కానికి పూనుకొన్నాడు” అంటూ
వుండగానే, సభలో ఊ(దేకం బయల్టేంంది,

NEE HOదవా.వు KR ENENEEEE

18

 

  

        