             

   

చందమామ

నంచాలకుడు : ‘చక్రపాణి

   

   

తాతయ్య తిరిగి వచ్చినందుకు పాఠకులు సంతో
షించారు కాని గుండు భీమన్న వెళ్ళి పోపటం గురించి
చాలామంది బాధపడుతున్నారు. గుండు భీమన్న ఒక  ఇంటిదడయాక ఇక అతన్ని మనం బాధించరాదు.
ఆతనికి బదులుగా పరోపకారి పాపన్న వచ్చాడు.
ఇతనిది ,మరొక రకం మన స్తత్వం. గుండు భీమన్నను 
చూసిన దృష్టితో పావస్నను చూడవద్దు.

బీర్బల్‌ కథలుకూడా పాఠకులను అనంద పరిచి
నట్టు కనిపిస్తుంది. ఈ సంచికలో మరికొన్ని బీర్చల్‌
కథలు వేసి ఇంతటితో వీటిని ముగిస్తున్నాం.

      
    
    
   
   
   
   
ఏప్రిల్ సంచికలో స్థలం లేని కారణంచేత పాఠకుల

   

లేఖలు ప్రచురించ లేదు.

  
   

 

  

సంపుటి : 30 జూన్‌ 1962 : సంచిక 6

 

        