             

సౌతవాహనులకు

సమకాలికులై వారికి
[ప్రతిగా నిలిచినవారు కళింగ రాజులు,
అశోకుడి అనంతరమే వీరు గొప్ప
సా(మాజ్యం స్థాపించారు. కళింగ రాజులలో
[పముఖుడు ఖారవేలుడు. 'ఈయన
మగధను వీలుతూ ఉండిన బృహస్పతి
మి[తు డనేవాణ్ణు జయించాడు. ఈయన తన
సా[మ్రాజ్యాన్ని గోదావరి చాటి విస్తరింప
జేశాడట. అయితే' ఈయన అనంతరం
కళింగ సామ్రాజ్యం అంతరించి పోయింది.

తమిళ .((దవిడ ) దేశంలో చాలామంది
రాజులుండేవారు, వారిలో ముఖ్యులు చోళ,
పాండ్య, కేరళ దేశాలవారు..ఈ నాటి తంజా
వూరు, తిరుచిరాపల్లి జిల్లాలనూ, పరిసర
|పాంతాన్నీ చోళులు పరిపాలించారు. (కీస్తు
పూర్వం రెండవ శతాబ్దంలో చోళులు గొప్ప
యుద్దాలు చేశారు. ఏళరన్‌ అనే చోళరాజు
సింహళాన్ని జయించాడు. ఇతని న్యాయ

బుద్దిని నిరూపించే కథలు అనేకం చెబు
తారు: ఈ నాటి మదుర, తిరునెల్వేలి, దక్షిణ
తిరువాన్కూరు జిల్లాల |ప్రాంతాన్ని పరిపా
లించిన పాండ్యులు వర్తకాన్నీ, సంస్కృతిని
పెంపొందించారు. ఆగస్ట్రస్‌ అనే రోమను
చక్రవర్తి వద్దకు ఒక పాండ్యరాజు తన
శాయబారిని పంపాడు. కేరళ రాజ్యం
పాండ్యరాజ్యానికి ఈ త్తరాన్య, . పడమటా
ఉండి, మలబారు, కొచిను, తూర్పు తిరు
వాన్కూరు (ప్రాంతాలు చెరి వుండేది.
మౌర్య సా([మాజ్యం విచ్చిత్తి అయినది
మొదలు ఇండియాపై విదేశీయుల దండ
యాత్రలు సాగాయి, బాక్ట్రియాను ఏలే
డిమిట్రియోస్‌ అనే యవనరాజు ఆఫ్గని

" స్థానం, పంజాబు, సింధు దేశాలలో హెచ్చు

భాగం జయించి పరిపాలించాడు. "పంజాబు"
లోని శాకల, అనేది రాజధానిగా పెట్టుకుని
మరొక యవనరాజూ,.గాంధారంలో తక్షశిల

 

9, విదేశీయుల దాడులు

 

wl

 

        