             

 

 

సామాజ్యాన్ని స్థాపించాడు. ఇతను పహ్లావు
లను ఓడించి. భారతదేశపు సరిహద్దుకు
రాజైనాడు. కుజుల, అచ్చు వేయించిన రాగి
నాణాలను బట్టి అతను క్రి. శ. మొదటి
శతాబ్దం మధ్యకాలంలో రాజ్యం చెశాడని
తెలుస్తున్నది. 
కుజుల అనంతరం విమ అనే వాడు
రాజ్యం చేశాడు. బంగారు నాణాలు అచ్చు
వేయించాడు. శైవ మతం పుచ్చుకుని తన
నాణాలపై “మహేశ్వర” అని తన పేరు
'వేయించుకున్నాడు. కనిష్కుడు ఇతని
అనంతరం రాజయాడనీ, క్రీ.శ. 78 లో
శకమానం ఇతనే స్థాపించాడని చెబుతారు.
కనిమ్కడి రాజధాని పురుషపురం
( పెహావరు ). అతని రాజ్యం గాంధారం
నుంచి అయోధ్య, వారణాశీలదాకా
ఉండేది. అయితే కనిమ్కుడి కీ ర్తికి ప్రథాన
కారణం అతను బౌద్ధమతానికి చేసిన సేవే,
పెషావరు వద్ద గొప్ప చైత్యం నిర్మించాడు.

బౌ (గంధాలసై భాష్యాలు రాయించాడు.
“బుద్ద చరితం” రచించిన అశ్వ ఘోమడు
ఇతని ఆస్థానకవి.

కనిష్కుడు 23 ఏళ్ళపాటు రాజ్యం
చేశాడు. అతని అనంతరం వాసిష్కుడనే
వాడు కొద్ది కాలం వలిన పిమ్మట హువిష్క్హ
డనేవాడు రాజ్యానికి వచ్చాడు. హువిష్క
డేలిన సౌ(మాజ్యం కనిష్కుడి సా(మాజ్యం
కంశు ఒక్క పిసరు హెచ్చే ఉండినట్టు కని
పిస్తుంది. ఇతని కాలంలో మధురానగరం
(పాముఖ్యానికి వచ్చింది. ఇతని పరిపాల
నకు సంబంధించిన వివరాలు కాబూలుకు
పడమరగానున్న వర్జస్‌ వద్ద బయటపడ్డాయి.

కుషానుల శకం 98 ఏళ్ళు నడిచింది.
కుషాను రాజులలో ఆఖరువాడు మొదటి
వాసుదేవుడు. ఇతను 31 ఏళ్లు పాలించాడు.
నాఖాలు మధుర (ప్రాంతంలో లభించాయి. ఈ నాణాల పైన
శిప్పుడి బొమ్మ తరుచుగా కనిపిస్తుంది,

        