             

అనగా అనగా ఒక వూళ్లో అప్పంభొట్లు
అనే (బాహ్మడు ఉండేవాడు. ఆయన
ఒకనాడు ఉదయాన్నే చద్దన్నం తిని,
దూరపు (గామంలో వుండే బంధువులను
చూచి వద్దామని బండిమీద బయలు
దేరాడు.

మిటమిటలాడే మండుటెండలో మధ్యా
హ్నం రెండు  ఝాములయేసరికల్లా ఆయన
ఒక (గామం చేరుకొన్నాడు, చూడబోతే
బంధువుల వూరు చేరటానికి ఇంకా
నాలుగు కోసు లున్నదాయె. పొద్దుటనగా
తిన్న చద్దన్నం అరిగిపోయి, కడుపులో
నకనక ఆకలవుతున్నది. మరి, భోజనం
మాట ఏమిటి? ఆ చుట్టుపక్కల బంధు
వులు కాదుకదా, ఎరిగివున్నవాళ్ళయినా
ఎవ్వరూ లేరు.

'ఏమిటోయి పరమేశ్వరా, ఇలా
వచ్చిందే నా సంగతి!” అని ఆలోచిస్తూ

మరొక్క పదిగజాల దూరం వెళ్లేసరికి,
ఒక రేగిచెట్టు, చెట్టునీడని చిన్న ఇల్లు కన
పడినాయి, వీధిఅరుగుపయిన వి స్తరాకులు
కుట్టుకుంటున్న ఒక (బాహ్మడుకూడా కన
పడ్డాడు, అయనను చూడగానే అప్పం
భొట్లుకు ఒక ఆలోచన తట్టింది,

"ఇది (బాహ్మల ఇల్లు. సరిగా భోజనాల
వేళకే అందుకున్నాను. పోతే ఇక భోజనం _
సంగతి చూసుకొందాము.’ అని అనుకొని
అప్పంభొట్లు రేగిచెట్టుకిందనే బండీ
విప్పించివేశాడు. కాని, ముక్కూ మొగమూ
ఎరగని కొత్తవారిని “భోజనం పెడతారా?”
అని ఎలా అడగటం? అది పెద్దమనిషి
తరహాగా వుండదు.

ఆ మాటకొస్తే యింటివారికీ తనకూ
ఏమి సంబంధ మున్నది? ఏదో ఒకటి
కల్పించనయినా కల్చించాలి. లేకపోతే
ఆకలి తీరే దారి లేదు, ఈ ఆలోచసతో

కొడుకుల నారాయణ. నర్సిపట్నం

        