             

ఆ రేగిచెట్టుకేసి చూడగా చూడగా, అప్పం
భొట్లుకి ఒక చక్కటి ఉపాయం తట్టింది.
“నా బండి చ(క్రాలు లోగడ రేగికలపతోనే
చేయించినట్టు బాగా జ్ఞాపకం, ఈ (బ్రాహ్మల
ఇంటి ముందు ఉన్నదీ రేగిచెక్డై, నిజానికి
పూర్వజన్మ సంబంధం వీదో ఉండబట్టే
ఇప్పుడు మా ఉభయులమధ్య ఈ బదరికా
(రేగ) సంబం ధం ఏర్పడింది, వారితో
పరిచయం చేసుకోటానికి ఇంతకు మించిన
చుట్టరికం వీమి కావాలె?” అని అనుకొని
సంతోషించాడు, ఒకవేళ ఇంటివారు
మన బంధుత్వం ఏమిటండీ ?” అని ఆడిగి

మానా షఫి నూ

EEE
నప్పటికీ శకీమని జవాబు చెప్పెయ్య
వచ్చునని నిశ్చయించుకొన్నాడు. ఈ
నిశ్చయంతో అప్పంభొట్లు చరచర నడవ
లోకి పోయి బట్టలు విడిచి పొగా కొయ్యకు
తగిలించి, అంగాస్త్రంతో స్నానానికని
నూతివద్దకు వెళ్లాడు. అంత చనవుగా
[ప్రవేశించిన అప్పంభొట్లును చూసి, వీధి
ఆరుగుమీద విస్తరాకులు కుట్టుతూ
కూర్చున్న ఇంటి యజమాని, బహుశా
ఆయన /తన భార్యవంక బంధువయి
ఉంటాడని అనుకొని, తన పని తను
చూచుకొంటున్నాడు.

స్నానం కాగానే, మడికట్టుకొని భోజ
నానికి తయారయిన అప్పంభొట్లుని చూసి,
“ఓహో, ఈయన నా భర్తవంక బంధువు
కాబోలు. వారే లోపలికి పంపించివుంటారు,
తగువిధంగా మర్యాద చేయకపోతే
బాగుండదు’? అనుకొని, ఇంటావిడ ఏవీ
లోపమూ రాకుండా భోజనం పెట్టింది.

భోజనమయిన తరవాత అప్పంభొట్లు,
నడవలో ఖాళీమంచంపయిన పడుకొని,
బడలిక తీర్చుకొన్నాడు. పొద్దు దిగి,
కొంచెం చల్లబడగానే, బట్టలు వేసుకుని
ఆయన మళ్లీ బండీ కట్టించాడు,

Fy _ చంద్రమాన EEE NEANR

        