             

ఆ మనిషి కండపడ. Nene కాసెపు
"తన్నుకుని. సంపరగిపొదల' పక్కనే

ప్రాణాలు వదిలాడు,

ధీరజుడి కల మూడోసారి రుజువు
కావటమేగాక, మూడోసారి రాహాగారి

(పాణాన్ని కాపాడింది. కాని , రాజుగారు'

ధీరటాజ్ఞి ' మెచ్చుకుని - బహుమతి ఇవ్వ

"టానికి -'టదులు, శయనాగార రక్షకుడి

ఉద్యోగం నుంచి తొలగించేశాడు, "
బేతాళుడీ కథ: చెప్పి,

రాజ్యా

' ను[ప్రభాకర మహారాజు ధీరజుడికి రెండు
po సార్దు బహుమానం ఇచ్చి, మూడోసారి తన

 

[ప్రాణాన్ని TSE ఉద్యోగం న్లుంచి
తొలగించటానికి శారణమేమిటి ? రాజులో

త్రో ుతజ్ఞతాభావం లోపించిందా ? లేక రాజుకు
ఉన్నట్టుండి (ప్రాణం పైన విరక్తి కలి.

గిందా? ఈ [ప్రశ్నకు నమాధానం 'తెలిసి

కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి

పోతుంది” అన్నాడు.

దానికి వి(కమార్కుడు, “ధీరజుబ్ణి
ఉద్యోగం నుంచి తీసి వెయ్యటంలో. రాజు
సరి అయిన పనే చేశాడు... తెల్లవార్లూ 'మేలు
కుని ఉండి రాజుగారి శయ్యాగారాన్ని _

రక్షించ పలసిన : ధీరజుడు నిద్రపోయి
కలలు కనటం సెద్ద నేరం. ధీరజుడు తన

(ప్రాణాన్ని కాపాడాడన్న కృతజ్ఞతతో రాజు

ఈ నేరాన్ని రెండుసార్లు 'క్షమించాడు.
మూడోసారి ఉద్యోగం నుంచి తొలగించటం

తప్ప, మరే శిక్షా  విధించకుండా. ' వదిలి

పెట్టాడు, ఇదే అలవాైపోతే 'ధీరజుడు
రాజు కోసం రోజూ నిద్రపోయి రాజుగారి
|ప్రాణానికి మరొక విథంగా ముప్పుతెస్తాడు.

-ఆఅందుకే రాజు ధీరజుడు తనకు రక్షనుడుగా '

వనికిరాడని నిర్ణయించాడు,” అన్నాడు.
న అ

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో. సహా మాయమై
న iS [8 ఎన్‌.

        