             

సముద్రం మీది నుంచి అస్పష్టంగా
సమ్మెటల మోత వినవచ్చింది. అతను లేచి 
సముద్రం మీదుగా నడుచుకుంటూ అ ధ్వని 
వినవచ్చిన దిక్కుగా వెళ్ళాడు. సముద్ర 
మధ్యంలో ఒక అగ్ని పర్వతం ఉన్నది.
అక్కడ ఒకే కన్ను గల కంచరులు రాత్రిం 
బగళ్ళు పని చేస్తూ ఉండేవారు. వారు 
రాక్షసకాయులు.
తమను వెతుక్కుంటూ వచ్చిన మృగ 
శిరులు ఈ కంచరులు కొద్ది రోజులు తమ 
వద్ద ఉంచుకుని ఆదరించారు. తరవాత 
వారి పెద్ద అతనితో, "మృగశిరా, నీ 
అంధత్వం పోయే ఉపాయం ఉన్నది.
తూర్పు సముద్రంలో నుంచి సూర్యుడు 
పైకి వచ్చేటప్పుడు నీ పక్కడికి వెళ్ళావంటే 
ఆ కాంతికి నీ కళ్ళు మళ్ళీ మొలుస్తాయి." 
అని చెప్పాడు.
కాని సూర్యుడు ఉదయించే సముద్ర 
ప్రాంతానికి గుడ్డివాడైన మృగశిరుడు ఎలా 
వెళ్ళగలడు? అందుకని అతనికి ఒక కుర్ర 
వాణ్ణి తోడిచ్చారు. ఆ కుర్రవాణ్ణి తన భుజాల 
మీద ఎక్కించుకుని మృగశిరుడు వాడి 
సహాయంతో సముద్రం మీద నడుస్తూ 
సూర్యోదయ మయే చోటికి బయలుదేరాడు. 
చాలా ప్రయాసపడి ప్రయాణించి 
వారిద్దరూ సూర్యుడు ఉదయించే చోటికి

        