             

తీసి కోస్‌ చూస్తే లోపల మీ కొక “శిశువు
దొరుకుతాడు,” ఆని చెప్పి ఆ అతిఫ్‌ ఆల్ల
కల్లోలంగా వున్న మహాసముద్రంలో ప్రవే
శించి అదృశ్యుడైపోయాడు. r
వృద్దుడు అత్యాశ్చర్యంతో తన'గుడి సెకు
తిరిగి వచ్చి అతెథి చెప్పిన |పకారమే దూడ
చర్మంతో తిత్తి చేస, అందులో సము[ద్ర
జలం నింపి, తన అగ్ని హో(తం సమీపంగా
భూమిలో పాతేశాడు. తొమ్మిది మాసాల
అనంతరం ఆ తిత్తి తవ్వి తిసి, తెరిచి
చూస్తే ఖందులో కేరింతాలు కొడుతూ అంద
మైన కు(ర్రవాడు దొరికాడు. వాడికి మృగ
| శిరుడని పేరు పెట్టుకున్నారు.

‘ ' GE WB
+++ > +>» నందవా వు +0. NS

oA | OF PR క hu

Mer eB > Df

i ¢
6 zw + 6౬-6 * EN
మృగశిరుడు ఆయేట' 'కాయేడు మరింత
బలంగానూ, అందంగానూ పెరిగి. వేటలో
అసమాన |ప్రతిభాశాలిగా తయారయాడు.
మానవమాతృ లెవరికి ' లేని దివ్య శక్తి
వాఢికి ఒకటి ఉండేది.___.ఆఅందరూ నేలమీద

నడిచినట్టుగా వాడు నీటిపై నడవగలిగేవాడు. -

మృగశిరుడు పెద్దవాడై, వృద్ధులైన తలి

దండ్రులు చనిపోయాక, తన [బతుకు

తెరుపు  చూసుకునేటందుకు దేశాటనకు

బయలుదేరాడు. ఆతను సము[ద్రం మీదుగా

అలలపైకి ఎక్కుతూ, దిగుతూ (పయాణం
చేసి చివరకు ఒక దీవి చేరాడు. _ఈ దీవిని
ఏలే రాజు మృగశిరుడికి ఆతిథ్యం ఇచ్చి
చక్కగా గౌరవించాడు. అయితే మృగ
శిరుడు ఈ మర్యాద దక్కించుకోక రాజ
కుమా రైను (పేమించి, ఆమెను తస కిచ్చి
వివాహం చెయ్యమని రాజును కోరాడు.
నీటి మీద నడిచే శక్తి ఒకటి ఉన్నది
తప్ప మృగశిరుడు అనామకుడు, అతని
తల్లిదం(డులు ఉత్తమ వంశానికి చెందిన
వారు కారు, పైపెచ్చు పేదవారు. అందు
పల్ల రాజుకు మృగశిరుడు త్స అల్లుడు
కావటం ఇష్టం లేకపోయింది. అందుచేత
ఆయన మృగశిరుడి కోరికను తోసి పుచ్చ
టానికి ఒక యుక్తి పన్నాడు. ఆ సమయాన

sr TAA

        