            శికప్పుడు (గ్రీను దేశంలో
ఒక వృద్దుడూ, ఆతని భార్యా ఉండేవారు.
వృద్ధుడు తేనెటీగలను సెంచేవాడు,' సేద్యం
కూడా చేసుకునేవాడు. వారికి సంతానం
లేదన్నది ఒక్క కు చింత. పేదరికం కూడా
వారిని బాధించలేదు. అందుకే వారు పేద
వారై ఉండికూడా ఎప్పుడు ఏ. అతిథి
వచ్చినా సంతోషంగా అతిథ్య మిచ్చేవారు.

ఇలా ఉండగా ఒక రాతి. సముద్రం
మీది నుంచి బలంగా ఈదురు గాలి 'వీచి
సము(దం కల్లోలంగా ఉన్న సమయంలో
వారి - గుడిసె ముందు కొక _'బాటసారి
వచ్చాడు, ముసలివాళ్ళు ఆ బాటసారికి
ప్వౌాగతం చెప్పి గుడి సెలోకి ఆహ్వానించారు.

వారు తమ అతిథి 'కోసం తమకు గల
ఇక్క దూడనూ చంపి వండి సెట్టారుు
తమ వద్ద మిగిలి ఉన్న కొద్దిపాటి
మద్యమూ ఆయనకు తాగటాని కిచ్చారు,

సము(దతీరాన.

 

తమకు గల ఒక్క ,పక్క మీదా ఆయనను... *
ఆరాత్రి 'పడుకో నిచ్చారు,

మర్చాడు. ఉదయం అతిథి తస దారిన
బయలుదేరినప్పుడు వృద్దుడు కొంత దూరం
సాగనంవటానికి వెళ్ళాడు. ఇద్దరూ సముద్ర
తీరాన నిలబడి శ*ున్నప్పుడు అతిథి ముసలి
వాడితో, “తాతా, నీకు తీరని కోరిక వీమైనా

ఉందా?’ ఆని అడిగాడు,

“కొడుకు లేడన్న విచారం తప్ప నాకే
లోటూ లేదు, బాబూ. ముసలివాణ్ణి
అయాను. ఇక సంతు కలిగే దారి కూడా
లేదు,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

నీ కోరిక తీరాలంటే నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యి. నిన్న నీవు నా కోసం చంపిన దూడ

అకు

తోలుతో ఒక తిత్తి తయారు చేసి అందులో...
సము(ద్రపు నీరు నింపి, 'మీ ఇంటి అగ్ని
హో(తం సరసనే భూమిలో దాచి పెట్టు i
తొమ్మిది మాసాల అనంతరం ఆ తిత్రి పైకి

(గ్రీకు పురాణ కథ

        