
ఆయన, అరక కడుతున్న దున్నపోతు
లను చూసి వెంకయ్యతో, “ఇవి, చిన్న
ప్పటినుంచీ నీ సంరక్షణలో సెరిగినవే
కదా? బలానికి యీ చుట్టుపక్క, ల బాగా
పేరుమోసినట్టు విన్నాను.’” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు వెంకయ్య పొంగిపోయి,
“ నోరులేని పశువులుగదా, బాబూ ! వాటి
అవసరాలు మనమే గమనిస్తుండాలి, నాకు

అంతగా దివాణానికి వెళ్ళవలసిన పను

లుండవు. ఈ దున్నల్నే, నా దివాణం
అనుకుని (ప్రాణంతో సమానంగా చూసు
కుంటున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో ఆనందరాజు వెంట
వున్న కొమరయ్య చాలా చిరాకుపడ్డాడు.
అతను, ఆనందరాజు వెంట జమీందారు
దగ్గిరకు పోయి, “బావగారూ, ఆ పాలేరు
వెంకయ్య మన దివాణం గురించి నోటికి
వచ్చిందల్లా వాగేస్తున్నాడు. వాడి దృష్టిలో
దున్నపోతులకూ, దివాణానికి తేడా ఏమీ
లేదు. ఈ ఆన౦దరాజుగారినే అడగండి,"
-a శూ
వెంకయ్యతో జరిగిన |
సంభాషణ జమీందారుకు చెప్పాడు.
జమీందారు చాలా
ఆనందరాజు,
సంతోషంగా,
“వెంకయ్య, యీ మాటలు నాతోనే లోగడ
ఒకటి, రెండుసార్లు అన్నాడు. దున్నపోతు
లను దివాణం అనుకుంటూ, వాటి పోషణ
అంత జాగ్రత్తగా చూస్తున్నాడ ౦కే,
వాడెంతటి విశ్వాసపా(తుడో నువ్వే ఆలో
చించు. మా దివాణ౦ంలో ఎడా సెడా దొంగ
తిండ్లుతింటూ వీలైతే దొంగలెక్కలు
రాసే దున్నపోతులు కొన్నివున్నవి. ఈ

దొంగదున్నల౦కే నాకు చాలా అసహ్యం;
కొంచెం భయంకూడా,"” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన కొమరయ్యతో,'' కృష్ణా
పురం చేరగానే, నా బహుమానం అని
చెప్పి, వెంకయ్యకు పాతిక రూపాయిలు
యివ్వండి," అన్నాడు.

తన ఎత్తు పారకపోగా, వెంకయ్యకు
మరొక పాతిక రూపాయిల బహూమానం
ముట్టుతున్నందుకు కొమరయ్య దిగాలు
పడిపోయాడు



  

        