           లక్ష్మిపురం జమీందారు సత్యమూర్తికి,
కృష్ణా పురంలో కొన్ని పొలాలున్నవి. ఆ
పొలం పనులు చూసేందుకు ఆయన,
వెంకయ్య అనే పాలేరును నియమించాడు.
పాలేరు విశ్వాసపాత్రుడూ, నమ్మకస్థుడూ
కావడంతో, జమీందారుకు లక్ష్మరపురం
నుంచి అతనిపై అజమాయిషీకి మరొక
ఉద్యోగిని పంపనవసరం లేకపోయింది.
    వ్యవసాయపు పనులకు గాను జమీం
దారు, రెండు ఖరీదైన దున్నపోతులను
కొని, వెంకయ్యకు తోలి పెట్టాడు. వెంకయ్య
వాటికి వేళకు మేతా, దాణాలూ పెడుతూ,
ఎండ సమయంలో చెరువుకు తోలుకుపోయి
శుభ్రంగా  కడిగేవాడు. ఆవి ఆరోగ్యంగా,
బలంగా వుండీ, ఎంత బరువునైనా సునా
యాసంగా లాగగలిగేవి, ఆ చుట్టుపక్క ల
(గ్రామల్లో వాటికి సాటిరాగల దున్నలు
లేవన్న పేరు వచ్చింది. వెంకయ్య వాటికి

ముద్దుగా దివాణం దున్నలని పేరు పెట్టు
కున్నాడు.

జమీందారు బావమరిది కొమరయ్య
కృష్ణాపురంలోని పొలం పంటలూ, వ్యవ
సాయపు ఖర్చుల విషమంలో తప్పుడు 
లెక్కలు రాసి, డబ్బు తస్కరించాలని
ఎత్తులు వేస్తూండేవాడు. కాని, వెంకయ్య
నిజాయితీ కారణంగా అతడి ఆటలు
సాగేవికావు. ఇందువల్ల అతడికి వెంకయ్య
మీద చెప్పరానంత ద్వేషం వుండేది.
     ఒకరోజున వడ్డబస్తాలతో వున్న బరువు
బండి ఒకటి జమీందారు పొలం పక్కనే
వున్న పంటకాలవలో దిగబడి  పోయింది.
చుట్టుపక్క ల పొలాలలోని కాపులు చక్రం
 పట్టి ఎంత ప్రయత్నించినా, బండికి కట్టి
వున్న దున్నలు దాన్ని బయిటికి లాగలేక
పోయినై. అదిచూసి వెంకయ్య జాలిపడి,
జమీందారుగారి దున్నలను బండికి

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

        