             

శరీరం నుంచి సిద్ధుడి శరీరంలోకి, ఆ
తర్వాత మూగరాముడి శరీరంలోకి పరకాయ
ప్రవేశ విద్య ద్వారా ప్రవేశించాడు కదా?
అటువంటప్పుడు, ఇప్పుడు తను వున్న
మూగరాముడి శరీరం నుంచి, తన పూర్వ
శరీరమైన అనంగవర్మ శరీరంలోకి ప్రవేశించ
వచ్చుగదా? అలా చేయకపోవడానికి కారణ
మేమై వుంటుంది? పరకాయ ప్రవేశ మంత్రం
మరిచిపోవడమా? లేక ఇంతంతనరాని జడ
త్వమా?ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో,నీ తలపగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అనంగవర్మ
కుశాగ్రబుద్ధి గల మేధావి. ఆ కారణంవల్లనే
అతడు అంతటి విషమ పరిస్థితిలోనూ
అనాలోచితంగా ఏపనీ చెయ్యలేదు. అడవిలో
నెమలి కళేబరంలోనికి పరకాయ ప్రవేశం
చేస్తే, తిరిగి మంత్ర పఠనం చేసి తన నిజ
శరీరంలోకి మారే అవకాశం వుండదు.
నెమలి మంత్ర పఠనం చెయ్యలేదు గదా!
ఇహ, పరదేశి వెంట గుర్రం మీద వెళ్ళి, తన

రాజధానీ నగర పొలిమేరలో దిగడాని క్కూడా
ప్రబలమైన కారణం వున్నది. మాయావి
అయిన సిద్ధుడు ఇప్పుడు నగరంలో అనంగ
వర్మగా చెలామణీ అవుతున్నాడు. అలాం
టప్పుడు, తను సిద్ధుడి రూపంలో అతడి
కంట బడితే తప్పక చంపించి వేయగలడు.
పోతే, రాముడి శరీరం మూగదని అతడికి
పరకాయ ప్రవేశం చేశాక గాని తెలియరాలేదు.
మూగవాడు పరకాయ ప్రవేశం మంత్రాన్ని
స్పష్టంగా ఉచ్చరించలేడు! అందువల్లనే,
అతడు పాముకాటుతో చచ్చిపడి వున్న తన
పూర్వ శరీరంలో ప్రవేశించడం అసంభవం
అని గ్రహించి దానికి అంత్య క్రియలు జర
పవలసిందిగా తల్లిదండ్రులను కోరాడు.
కాబట్టి ప్రతిదశలోనూ అనంగవర్మ ప్రవర్తన
సందర్భోచితంగా, హేతుబద్ధంగా వున్నదన్నది
నిర్వివాదాంశం,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.         --(కల్పితం)
[ఆధారం : రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు రచన]

        
       
     
       
     
       
     
     
       
     
       
 

 

        