             

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ప్రభాతనగరాన్ని అగ్నిమిత్రుడనే రాజు
పొలించేవాడు. ఆయనకు అనంగవర్మ ఒక్కడే
కొడుకు, అతడికి పట్టాభిషేకం జరిపించి,
పొరుగు దేశపు ఉదయగిరి రాకుమార్తె మాళ
వికను కోడలుగా తెచ్చుకోవాలని ఆయన
నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఇలాంటి సమయంలో, ఒకనాడు అనంగ
వర్మ కొందరు భటులను వెంటబెట్టుకుని
'వేటకుబయలుదేరాడు. అరణ్యంలో మధ్యాహ్నం
వరకూ వేటాడిన యువరాజు బాగా అలసి
పోయాడు. అతడు దాపులవున్న ఒక కొలనులో
నీళ్ళు తాగి, అక్కడ వున్న మర్రిచెట్టు కింద
విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా, ఉన్నట్టుండి
పక్కన వున్న కొండ గుహలోంచి ఎవరిదో

 

26

 

 

సన్నని మూలుగువి నిపించింది.వెంటనే అనం

 

" గవర్మ ఒర నుంచి కత్తి దూసి గుహ లోపలికి

వెళ్ళాడు.

చీకటిగా వున్న గుహలో, ఒక చిన్న నూనె
దీపం వెలుగుతున్నది. దాని పక్కన జింక
చర్మం మీద పద్మాసనం వేసుకుని కూర్చున్న
వృద్ధుడయినఒక సిద్ధుడు ఆయాసంతో రొప్పు
తూఅవసానదశలో వున్నట్టు కనిపించాడు.

ఆ సిద్ధుడు అనంగవర్మను చూస్తూనే,
“నాయనా, అనంగా! నువ్వు సరిఅయిన
సమయానికే వచ్చావు. నా జీవితంలో ఇది
చివరి అధ్యాయం. నాకు పరకాయ ప్రవేశ
విద్య తెలుసు.నేను మరణించే లోపల , ఆ
విద్యనుఎవడోఒకఉత్తముడికిధారపోయాలని,
నా సంకల్పం. నీకా మంత్రం చెబుతాను,
జాగ్రత్తగా విను,” అని మూడుసార్లు మంత్రం
పఠించి, “నాయనా! మంత్రాన్ని మూడు
సార్లు, నాలాగే స్పష్టంగా అనాలి. ఉచ్చ
రించడంలో ఒక్క అక్షరం కూడాపొల్లుకారాదు.
మంత్రం గుర్తుంది కదా? ఎదీ, ఇప్పుడు
మంత్రం పఠనం చేసి, నీ శరీరాన్ని వదిలి
నా శరీరంలోకి ప్రవేశించు. అలాగే నేను
మంత్రోచ్చారణ చేసి, నా జీవాత్మను వదిలి
నువ్వు నా శరీరంలోకి ప్రవేశించే వీలు
కల్పిస్తాను,” అన్నాడు.

అనంగవర్మ ఇందుకు సంతోషంగా అంగీక
రించి, సిద్ధుడు చెప్పిన మంత్రాన్ని మూడుసార్లు
పఠరించాఢు. మరు క్షణం అతడి ఆత్మ

   

చందమామ

        