          పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, "రాజా, శ్రమల కోర్చుకోగల నీ శక్తి
పట్టుదల అనితరసాధ్యమైనవే; కాదనను.
అయితే, నిన్ను ఈ క్షుద్ర కార్యానికి పురికొల్పిన
వాడు, ఏ మాంత్రికుడో అయి వుండవచ్చని
నా అనుమానం. అదే నిజమైతే, వాడి మాయ
మాటలను విశ్వసించిన నీకు చివరకు తీవ్ర
మైన దుఃఖం, నిరాశ, నిస్పృహ మిగులుతాయి.
ఆ బాధలో నువ్వు పొంతనలేని పనులు
కూడా చెయ్యవచ్చు. ఇందుకు ఉదాహ
రణగా, ఒక మాయావి మాటలు గుడ్డిగా
నమ్మి ఎన్నో కష్టాలకు గురయిన అనంగవర్మ.
అనే ఒక రాజకుమారుడి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:
                 బేతాళ కథలు

        