             

ఇది చూసిన దూత, ఉదయగిరికి 'తిరిగి
పోయి, రాజు రణవర్మకు జరిగినదంతా
చెప్పాడు, ఇక, అనంగవర్మ రూపంలో వున్న
మాయాసిద్ధుడి బారి నుంచి ప్రభాత నగరాన్నీ,
బందీగా వున్న రాజు అగ్నిమి[త్రుణ్ణీ రక్షిం
చాలంటే, దాని మీదికి దాడి వెళ్ళక తప్పదని
నిర్ణయించి రణవర్మ యుద్ధ ప్రయత్నాలు
ప్రారంభించాడు.

అయితే, వారం గడవకుండానే ఒక
నాటి రాత్రి, అనంగవర్మ రూపంలో వున్న
దుర్మార్గుడయిన సిద్ధుడు అంతఃపురంలో
నిద్రిస్తూండగా, ఒక విషసర్పం కాటుకు
గురయి, వైద్య సహాయం అందేలోపలే దారు
ణంగా మరణించాడు.

30

ఇది జరిగాక, రాజు అగ్నిమి[త్రుడు బంధ
విముక్తుడై, దుష్టుడైన సిద్ధుడి కారణంగా
యువరాజు అనంగవర్మకు ఎలాంటి కష్టాలు
ప్రాప్తించిందీ నగరంలోనూ, రాజ్యమంతటా
చాటింపువేయించాడు. మూగరాముడి రూపం
లోవున్న అనంగవర్మ తన దేశానికి తిరిగి
వచ్చాడు. [ప్రజలు అతడికి ఘనంగా స్వాగతం
పలికారు.

అంతఃపురంలోని తన శయన మంది

రంలో నిర్జీవంగా పడివున్న తన శరీరాన్ని

చూసి, అనంగవర్మ ఏకధారగా కన్నీరు
కార్చాడు. సైగలతో తన తల్లిదండ్రులను, ఆ
శరీరానికి అంత్యక్రియలు జరపవలసిందిగా
కోరాడు. ర
బేతాళుడుఈ కథ చెప్పి, “రాజా, అనంగ
వర్మ ప్రవర్తన ఆది నుంచీ పొంతన లేకుండా
అవకతవకగా వున్నది కదా? సిద్ధుడి చేత
మోసగించబడిన అతడు, చచ్చిపడి వున్న
నెమలి శరీరంలోకి పరకాయ ప్రవేశం చేసి,
తన రాజధాని అయిన ప్రభాత నగరం చేరి,
జరిగింది తన తండ్రికి చెప్పె వుండవచ్చుగదా?
అలా చేయక దారిలో కనిపించిన మూగరా
ముడి శరీరంలోకి పరకాయ ప్రవేశం
చేయడం, ఏమన్న వివేకం? ఈ అర్థంలేని
ప్రవర్తనను అలా వుంచి - అంతఃపురంలో
పడి వున్న తనదైన పూర్వ శరీరానికి అంత్య
క్రియలు జరపమని కోరడం, అతడి మూర్ధ
త్వానికి పరాకాష్ట కాదా? అనంగవర్మ తన

చందమామ

        