            క్షణ కాలం ఆలోచించి, ఆ ప్రయత్నం విర
మీంచుకున్నాడు.

ఇంతలో గుర్రం మీద అటువైపు వస్తూ,
ఒక పరదేశి కనిపించాడు. సిద్ధుడి రూపంలోని
అనంగవర్మ అతణ్ణి ఆపి, తనను ప్రభాత
నగరం చేర్చమని కోరాడు. ప్రభాత నగరం
వెళుతున్న పరదేశి సంతోషం గాఅతణ్ణి గుర్రం
వెనక ఎక్కించుకుని, కొంతసేపటికి నగర
పొలిమేరను చేరాడు. అనంగవర్మ, అతడికి
తన కృతజ్ఞతలు చెప్పి, అక్కడ గుర్రం
దిగాడు.

ఇప్పుడు చేయవలసిందేమిటా అని, అనం
గవర్మ ఆలోచిస్తూన్నం తలో, ఒక శవాన్ని మోసు
కొస్తున్న కొందరు మనుషులు, అతడికి కొంత

28

దూరంలో దింపుడు కళ్ళంవద్ద శవాన్ని దించి
కాకి శోకాలు తీయసాగారు. సిద్ధుడిరూపం లోని
అనంగవర్మ, ఆ శవాన్ని ఒక యువకుడి
శవంగా గుర్తించాడు.

వెంటనే అతడు మరో ఆలోచన లేకుండా,
పరకాయ ప్రవేశమంత్రాన్నిమూడుసార్లు ఉచ్చ
రించి సిద్ధుడి శరీరాన్ని వదిలి ఆ యువ
కుడి శవంలోకి ప్రవేశించాడు. శవం పొడె
మీద లేచి కూర్చోగానే, అంతవరకూ చుట్టూ
చేరిదుఃభిస్తున్నవాళ్ళం దరూ, “అయ్యబాబోయ్‌!
ఈ మూగ రాముడు పిశాచి అయ్యాడు,”
అంటూ ,చెట్టుకొకరు పుట్టకొకరుగా పారి
పోయారు,

ఇన్ని శ్రమల కోర్చి తీరా తను పరకాయ

ప్రవేశం చేసిన శరీరం ఒక మూగవాడి దని
తెలియగానే అనంగవర్మ దుఃఖంతో కుమిలి
పోయాడు. కొంతసేపటికి తేరుకుని, ఇప్పుడు
మూగరాముడి రూపంలో వున్న తన చేతి
వేలికి బంగారు ఉంగరం ఒకటి వుండడం,
తన అదృష్టంగా భావించాడు.
అనంగవర్మ ఆ ఉంగరాన్ని ఒక నగల
దుకాణంలో అమ్మి, వచ్చిన డబ్బుతో ఒక
గుర్రాన్నికొని, తను లోగడ వివాహ మాడదల
చిన రాకుమారి మాళవిక తండ్రి గారిదైన
ఉదయగిరి నగరం చేరాడు.
అతడుఅక్కడి కోట కావలిభటులతో,
తను అత్యవసరంగా మహారాజును దర్శించా
లని సైగలతో చెప్పాడు, వాళ్ళు ఏ బుద్ధిలో

 

చం౦దమామ

        