            —

 

వున్నారో -- అతణ్ణి వెంటనే రాజు రణవర్మ
వద్దకు తీసుకువెళ్ళారు.

ఆ సమయంలో రణవర్మ, ఆస్థాన దైవ
జ్ఞుడైన చైతన్యశర్మతో మాట్లాడుతున్నాడు.
అనంగవర్మ ఆయనకు. సైగలతో, తాను
అరణ్యంలో ఒక ముసలి సిద్ధుడి వల్ల ఎలా
మోసపోయిందీ, తనకు చేతనైనంతలో సైగ
లతో చెప్పాడు. కాని, రణవర్మకు విషయం
సరిగా అర్థం కాలేదు, అప్పుడు చైతన్యశర్మ
ఆయనకు అంతా పూస గుచ్చి నట్టు వివ
రించాడు.

అంతా విన్న రాజురణవర్మ, తన కాబోయే
అల్లుడికి సిద్చెచ్ 
ఒక లేఖలో జరిగినదంతా రాసి దూత ద్వారా
SE: + తండ్రికి పంపాడు.

 

ఆ లేఖ చదివిన రాజు అగ్నిమి[త్రుడు,
ఇప్పుడు తన కుమారుడి రూపంలో వున్నది
మరొకరని తెలుసుకుని పట్టరాని కోపంతో
ఊగిపోతూ భటులను, “ఇక్కడ అనంగవర్మ
రూపంలో వున్నది, మీ యువరాజు కాదు,
మాయావి అయిన ఒక ముసలి సిద్ధుడు.
వీణ్ణి వెంటనే బంధించండి,” అని ఆజ్ఞాపిం
చాడు.

తన గుట్టు రట్టయిందని గ్రహించిన
అనంగవర్మరూపంలోని సిద్ధుడు వెంటనే
భటులతో, “నాన్నగారికి మతి చాంచల్యం |
కలిగినట్టున్నది! ఏం చేస్తాం?ముందు గొలు |
సులతోకట్టి, ఆ కనబడే గదిలో బంధించండి,
తర్వాత ఏం చేయాలో రాజవైద్యుడితో నేను
మాట్లాడతాను,” అన్నాడు.

 

 

        