             
 
  

మొదట శిక్ష ఆ తరవాత గౌరవం!

ప్రపంచంలోకెల్లా అతి చిన్న దేశం వాటికన్‌
సిటీ ప్రథమ పౌరుడు పోప్‌, ఇటీవల 17వ శతాబ్దా
నికి చెందిన సుప్సిసిధ్ద్ ఇటలీ ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు
గెలీలియో గెలిలీ గౌరవార్థం రెండు స్టాంపులను
విడుదల చేశాడు. ఇది మామూలుగా స్టాంపులు
సేకరించే వారికే కాకుండా చరిత్రను అధ్యయనం
చేసే వారందరికీ ఆసక్తి కలిగించే విషయం. ఎందు
కంటే గెలీలియోకు యావజ్జీవ కారాగొర శిక్ష
విధించింది కూడా ఇదే చర్చ్‌! దానికి కారణం
ఏమంటే - సౌర మండలానికి భూమి కేంద్రమని
రోమన్‌ కేథలిక్‌ చర్చ్‌ విశ్వసించి ప్రచారం చేస్తూ
వచ్చింది. అయితే, గెలీలియో తన పరిశోధనల
ద్వారా = సౌరమండలానికి భూమి కేంద్రం కాదు;

సూర్యుడు కేంద్రంగా గలది సౌరమండలం. భూమి
సూర్యుణ్ణి చుట్టివస్తుంది అని కనుగొని ప్రకటించాడు.
ఇది నచ్చని కేథలిక్‌ చర్చ్‌ ఆయనను ఖండించింది.
ఆయన సిద్ధాంతాన్ని తప్పని ఒప్పుకోమని ఒత్తిడి
చేసింది. అయితే గెలిలియో అందుకు అంగీకరించ
లేదు. కాబట్టి 1633వ సం॥| లో ఆయనకు యావజ్జీవ

కారాగార శిక్ష విధించింది. ఆ తరవాత దానిని
గృహనిర్బ్చంధంగా మార్చింది. ఆయన 1642వ
సం|| లో మరణించడానికి ముందు ఎనీమిదిసం
వత్సరాలు ఆ శిక్షను అనుభవించాడు, ఉత్తరోత్తరా
గెలీలియో కనుగొన్న సిద్ధాంతాన్ని విజ్ఞాన శాస్త్రం
అంగీకరించింది. ఆయన మరణించిన మూడున్నర
శతాబ్దాల అనంతరం వాటికన్‌ సిటీ గౌరవం లభిం
చింది!

మనిషికి దగ్గరి బంధువు!
శిలాజంగా మారిన ఒక దంతం ఇటీవల బయట

పడింది. ఆ దంతానికి సంబంధించిన ప్రాణి
చింపాంజీ అయివుంటుందని విజ్ఞానవేత్తలు భావిస్తు

 

న్నారు. ఆ నరవానరం దాదాపు 4,400,000 సంవ
త్సరాలకు పూర్వం ఆఫ్రికాలోని ఇథియోపియా అడ
వులలో తిరుగుతూ వుండవచ్చని భావిస్తున్నారు. కాలి
ఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన టిమ్‌ వైట్‌,
“ఇలాంటి అరణ్య వాతావరణంలో ఇప్పుడే మొట్ట
మొదటిసారిగా చింపొంజీలను కనుగొన్నాము,”
అంటున్నాడు. ఆయన పరిశోధనల ప్రకారం ఈ ప్రాణి
మనుషులకూ, చింపొంజీలకూ దగ్గరిదై వుంటుంది.
గెరిల్లాలకన్నా, చింపాొంజీలతో మనిషికి దగ్గరి
సంబంధం వున్నట్టు ఆయన అభిప్రాయపడు

  

        