             
   

  

నేనే ,పోత్సహించి నాలుగురోజుల (కితం
ఆరణా్యనికి వేటకు పంపాను. మీరు
చెప్పేది నిజమైతే, ఈ వివాహాన్ని తప్పక
ఆపవలసి వున్నది,” అన్నాడు.

“తక్షణమే (ప్రయత్నించండి, ప్రభూ!"
అన్నాడు రామశాస్త్రి.

రాజు స్వయంగా ఆరణ్యానికి బయలు
దేరాడు. అయితే, |(పయాణానికి ఎన్నో
అవాంతరాలు కలిగాయి. దారిలో ఒక
చోట బందిపోటు దొంగలను ఎదురొ్కన
వలసి వచ్చింది. హఠాత్తుగా గు,ర౦ జబ్బు
పడింది. ఈ కారణాలవల్ల రాజు అర్ర
రాతి సమయం దాటిన తర్వాతే యువ
రాజును కలుసుకో గలిగాడు. అప్పటికే
ఒక కోయపిల్లతో యువరాజుకు వివాహం
జరిగిపోయింది!
ఆ రాజవంశం వివాహవ్యవస్థను ఎంత

పోయింది కాబటి, వినయసేనుడికి ఆ
కోయపిల్లను కోడలుగానూ, భావిమహా
రాణిగానూ ఆంగీకరించక తప్పలేదు.

తన వివాహం గురించి ముందుగా
తం(డికి ఎలా తెలిసిందని, సూర్యసేనుడు
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. సేపకులు ఆతడికి రామ
శాస్త్రి గురించి చెప్పారు.

ఆతడు రాజధాని చేరుతూనే రామ
శాస్త్రని కలుసుకుని, “మీ [ప్రతిభ గురించి

 

చందమామ

గానో గౌరవిస్తుంది. వివాహం జరిగి

 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
 

విన్నాను. నా మీద యిప్పట్లో రాజ్యభారం
పడకుండా చూడవలసిన బాధ్యత, మీది.
ఇందుకు (పతిఫలంగా మీకు పుష్క లంగా
ధనం ఇచ్చుకో గలను,

రామశాస్త్రి ఏమీ చెప్పకుండా మౌనంగా
వపూరుకున్నాడు.

రాజు, రామశాస్త్రిని పిలిపించి ఎంతో
దిగులుగా, “నా కొడుకు, మావంశా
చారాన్ని మం౦టకలిపాడు. .ముందు,
ముందు మా రాజవంశపు చరిత ఎంత
హాస్యాస్పదంగా వుంటుందో ఆని భయంగా
వున్నది,” ఆన్నాడు.

“దిగులు పడకండి, మహాప్రభూ! మీ
కోడలు ఆచిరకాలంలోనే రాజమర్యాద

21

 
   
   
 

అన్నాడు.

        
     
   
   
   
       
   

        