             
  
   
    
 
   
   
   
   
 
    

SX

=== ==...

       
    
   
       
   
   
    

| NO 0
| hh DN

¥ N p

wm | \”’
F 6. - NNN

| ¢ %W

నా NN
— f

IN = | క

(
> "
NM స్స

 
 

| ఆయన ఖ్యాతి (క్రమంగా రాజు దాకా
పోయింది. రాజు, రామశాస్త్రికి కబురు
పెట్టాడు.
మహారాజు వినయససేనుడికి ఆర వైఏళ్లు
నిండి నై. అయినప్పటికి ఆయన దృఢంగా,
ఆరోగ్యంగానే వున్నాడు. ఆయనకు లేక
లేక కలిగినవాడు సూర్యసేనుడు. ఇప్పుడు
అతడి వయసు ఇరవై సంవత్సరాలు.
కొడుక్కు పట్రాభిషేకం చేసి, తాను
వి(శాంతి తీసుకోవాలని రాజు ఆలోచన.
కాని, రాజుకు నూరేళ్ల ఆయుర్హాయం వున్న
| దని, రాజ్యభారం స్వీకరించడానికి సూర్య
| సేనుడి కింకా వయను చాలదనీ, ఆస్థాన
| జ్యోతిప్కులు అభిప్రాయ పడుతున్నారు.

—

 

  

అయితే, వినయససేనుడికి ఇటీవల నే
ఒక కొత్త విశేషం తెలిసింది; యువరాజు
సూర్యసేనుడికి విలాస జీవితం పైన
మోజుగా వుంటున్నది. అతడి కిప్పట్లో
రాజ్యభారం వహించాలని లేదు. అందు
వల్ల, అతడు ఆస్థాన జ్యోతిష్క్లలసై
వత్తిడి తీసుకు వచ్చి, తనకు కావలసిన
విధంగా తం(డికి చెప్పించాడు. డూ పరిస్థి
తుల్లో జ్యోతిప్క లను నమ్మాలో, నమ్మ
కూడదో రాజుకు తెలియడ౦ లేదు. ఈ
సమయంలో, ఆయనకు రామశాస్త్రని
గురించి తెలిసింది.
వినయససేనుడు తన పరిస్థితిని రామ
శాస్త్రికి చెప్పి, '“పండితవర్యా, ఎటువంటి
(ప్రలోభాలకూ గురి కాకుండా మీరు, మా
యిద్దరి జాతకాలనూ పరిశీలించి సత్యం
చెప్పవలసి వున్నది!” అన్నాడు.
రామశాస్త్రి అందుకు అంగీకరించి,
ముందుగా రాజు వినయససేనుడి జాతకాన్ని
పరిశీలించాడు. తరవాత సూర్యసేనుడి
జాతకాన్ని చూసి, రాజుతో, ‘“మహాపభూ,
ఇది చాలా చిత్రంగా వున్నది! ఈరోజే తమ
చిరంజీవికి వివాహం జరగనున్నది, అది
ఒక కోయ యువతితో! ముహూ ర్త సమయం
సరిగ్గా అర్ధరాత్రి !”” అన్నాడు.
వినయససేనుడు కంగారుపడి, ''చిరం
జీవి నగరంలో విలాసాలు మరిగాడని,

చందమామ

 

        