            లన్నీ వంట పట్టి ంచుకోగలదు. ఆమె
| కారణంగానే మీ చిరంజీవి, మీ వంశానికి
| గాప్పకి ర్తి తీసుకురాగలడు. మీరు వెంటనే
| అతణ్ణి పట్టాభిషిక్తుణ్ణై చేసి, కొంత్తకాలం
|1పాటు పరిపాలనా విషయాల్లో శిక్షణ)
| ఇవ్వండి," అన్నాడు రామశాస్త్రి.

కోడలైన కోయపిల్ల తమ 'ఆచారవ్యవ
|1హారాలను' అలవరుచుకునే వరకూ
|కొడుకు్క రాజ్యాభిషేకం చేయడం వినయ
; సేనుడికి యిష్టంలేదు. ఆదౌ ఆయన
|రామశాస్త్రకి చెప్పాడు. రామశ్వాస్త్రి' ఆ
| లోచన సరికాదన్నాడు.

EB

ఇద్దరి మధ్యా కొంత సేపు వాదం
జరిగింది. ఆఖరుకు రాజు, రామశాస్త్రి

|చెప్పిన (ప్రకారమే చేయాలనుకున్నాడు.

రామశాస్త్రి నిర్ణయించిన ముహూర్తాన
(స ©

సూర్యసెనుడికి పట్టాభిషేకం జరిగింది. |
అతడు రాజయ్యాడు.

రాజు కాగానే సూర్యసేనుడు రామ
శాస్త్రని పిలిపించీ, ''వివాహం కాగానే నేను

కొంతకాలం హాయిగా వినోద రాతలు

చేస్తూ కాలం గడ పాలనుకున్నాను. )
కారణంగా, 'నాకా అవకాశం లేకుండా
పోయింది. ఇందుకు, నీ
ఏమిటి?’ ఆని ఆడిగాడు.

“మీ తం(డికి ఒక సంవత్సరంలో

సంజాయిషీ

'ఆయువు తీరనున్నుది. సింహాసనం మీద

వుండగా కొంత కాలమైనా మీకు, ఆయన

సలహా లభిస్తుందని - అలా చేశాను,
అన్నాడు రామశానస్తి.
ww

 

        