            కలిగిన అభిమానానికి ఆనందిస్తున్నాను.
కాని , జ్యోతష   పండితుడుగా,     మీకు 
రాజ్యవ్యవహారాల్లో సహాయ౦ చేయగల
శ క్తి నాకులేదు, క్షమించండి!'' అని రాజు
దగ్గిర సెలవు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి. “రాజా,
రామశాస్త్రిని గురించి నాకు చాలా సందే
హాలు కలుగుతున్నవి. అతడు రాజాదర
ణను  తిరస్కరించడం పెద్ద పొరబాటని
నేననుకుంటున్నాను. మొదట్లో జ్యోతిషాన్ని
ఏమాత్రం  నమ్మని రాజు సూర్యసేనుడు
 యిప్వుడు  దానిపట్ల ఎంతో గౌరవాన్ని
కనబరిచాడుపు ఒకప్పుడు  తాను కారా
గారంల పెట్టించిన వ్యక్తినే, తనకు
పరిపాలనా వ్యవహారాల్లో సాయపడమని
కోరాడు. అలాంటప్పుడు  జ్యోతిషపండి
| తుడుగా తాను రాజుకు సాయపడలేనని
రామశాస్త్రి  అనడం అబద్ధం కాదా? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడ
చెప్పకపోయావో, నీతల పగులుతుంది,"

అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు,  రామశాస్త్రి
తాను ఆభ్యసించిన జ్యోతిష శా స్త్రంలొ;
సాటిలేని మహాపండితుడే గాక, గొప్ప
నిజాయితీ పరుడు కూడా రాజుకు
తన, పాండిత్యం ద్యారా సాయపడ
లేనని  అతననడం అబద్ధం కాదు.
ఎందుకంటే  కోయపిల్లతో యువరాజుకు
వివాహం "జరగబోతున్నదని ముందుగా
చెప్పినా,...ముసలిరాజు దాన్ని ఆపలేక
పోయాడు. మృత్యుగండాన్ని గురించి
కూడా ఇంతే జరిగింది. ముందే తెలసీ ,
రామశాస్త్రి కారాగారవాసం తప్పించుకో
లేకపోయాడు. ఈ కారణాల వల్ల జరగ
వలసినదాన్ని ముందు ఎరిగీ తప్పించుకో
లేనప్పుడు, జ్యోతిషం వల్ల పయోజనం
ఏమిటి? అన్న జిజ్ఞాసలో పడ్డాడు రామ
శాస్త్రి. అందుకే అతడు రాజాదరణను
తిరస్కరించాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి  చెట్టెక్కాడు.            ___ (కల్పితం)

 

        