             

ఆయన జ్యోతిశ్శాస్త్రాన్ని నమ్ముకున్నాడు
తప్పితే, చేసిన తప్పేమీ లేదు!" అన్నాడు.

'తం[డి మాటలకు సూర్య సేనుడు
"నేను జ్యోతిషాన్ని నమ్మను. ఆయన
గొప్పతనం బుజువైతే, తప్పక ఆయన్ని
వదిలి పెడతాను. బుజువు కాని పక్షంలో
ఆయన్ని శాశ్వతంగా కారాగా ర౦లో
వుంచుతాను,"” అని, తండ్రికి ప్రత్యేక మైన
రక్షణ విర్చాట్లన్ని చేశాడు.

కొద్దిరోజుల తర్వాత రామశాస్త్రి చెప్పిన
మృత్యుగండపు దినం రానే వచ్చింది.
ఆరోజు వినయససేనుడు గదినుంచి కదల
కుండా ఏర్పాట్లు జరిగాయి. సూర్య సేనుడే
ఆయన పక్కన కూర్చున్నాడు. రాజు

24

 

చుట్టూ ఘనవైద్యులు అద్భుత మూలిక
లతో ఆసీనులయ్యారు. మృత్యువు ఏ
రూపంలో వస్తుందో అని, తం(డీ కొడుకు
లిద్దరూ వేయికళ్ళతో కనిపెట్టి చూస్తు
న్నారు. అది వాల్ఫైద్దరికి,
మా[తమే తెలిసిన రహస్యం.

'సరిగ్గా రామశాస్త్రి చెప్పిన క్షణాన,
వినయసేనుడు ఒక పెద్ద కేక పెట్టి తల
వాల్చేశాడు. వైద్యులు ఆయన్ని పరీక్షించి,
గుండె ఆగడం పల్ల మరణించినట్లు నిర్ణ
యించారు. జరిగినదేమంటు రాజు శయ
నించిన మంచంపైన వేళ్ళాడుతున్న దీప
గుచ్చ్భం మీదికి ఎలాగో ఒక పెద్ద బల్లి
చేరింది. వి కారణ౦ వల్లనో అది జారి
మంచం మీద పడింది. మృత్యుభ యంతో
వున్న వినయ సేనుడి కి, తన మీదికి
మృత్యువు లంఘించినట్టుగా తోచి, పెద్ద
కేక పెట్టాడు. గుండె ఆగిపోయింది.

ఆ సంఘటనకు సూర్యసేనుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. అతడు _ రామశాస్త్రి
వద్దకు వెళ్ళి, ‘““నేను తమ [ప్రతిభను
ఆర్ధం చేసుకోలేకపోయాను, నన్ను
క్షమించండి. మీ జో్యోతిషపాండిత్యంతో,
నా. పరిపాలనా నిర్వహణ లో సాయ
పడండి!" ఆని వేడుకున్నాడు.

ఆ మాటలకు రామ.శాస్త్రి -నవ్వి,
““మహారాజా, జ్యోతిషశాస్త్రం పట్ల మీకు

చందమామ

రామశాస్త్రికీ

        