            ©

 
  
  
   
   
   
   
  
    
  
  

అన్నీ మీరు చెప్పినట్లే జరగడానికి,
మీరేమైనా భగవంతుడా? మీ మూర్ణత్వం
కారణంగా, నా జీవితం సంతోజానికి
దూరమయి౦ంది. మీకూ అదే గతి పట్టి
స్తాను!'” అంటూ నసూర్యసేనుడు రామ
శాస్త్రక్‌ కారాగారశిక్ష విధించాడు.

ఈ విషయమై తం(డి వినయసేనుడు
ఎంత చెప్పినా అతడు వినలేదు. అప్పుడు
వినయససేనుడు కారాగారానికి పోయి రామ
శాస్త్రిని కలుసుకుని, “తలుచుకుంటే నేని
ప్పుడు మిమ్మల్ని విడిపించగలను; కానీ
చిరంజీవి నొచ్చుకుంటాడు. నన్నేం చేయ
మంటారు?" అని అడిగాడు... _

“|పభూ, ఈ సమయంలో నాకు
కారాగార యోగం వున్నుది. రాజాశ్రయం

 

వల్ల ఆ బాధ తొలగి పోతుందనుకున్నాను. |
నా గురించి మీరు విచారించక ౦డి.
త్వరలోనే మీకు మృత్యుగండమున్సది.
ఆ విషయమై తగు జా[గత్తలో వుండరడి!'”
అని 'పౌచ్చరించాడు రామశాస్త్రి.-. :

వినయసేనుడు కుమారుణ్ణి కలును.
కుని, “ని ధోరణి నాకేమీ నచ్చలేదు. రామ
శాస్త్రి మహా పండితుడు. ఆయన నీ వివాహ
కాలం గురించి చెబితేనే, దాన్ని ఆపడానికి
నేను బయలు దేరి ఆరణాస్ధనికి వచ్చాను.
నీ భార్య కారణంగా మన వంశానికి గొప్ప
పేరు వస్తుందని ఆయనే చెప్పోడు. అందు.
వల్ల నె కోడల౦టు నాకు చాలా అభిమానం.
ఇప్పుడు నాకు మృత్యుగండం " వున్నదని,

~~ “ ఏ, MM
నిన్ను పట్టాభిషిక్తుణ్ణి చేయమన్నాడు,

   

 

        