             

మరి కొంతదూరం వెళ్లాక ఒకచోట భార్యా
భర్తలు ఒకరినొకరు తిట్టుకుంటున్నారు.
ఒకరినొకరు “నిన్ను పిశాచం మింగా!” అని
తిట్టుకోవటం విని, వడ్డీవ్యాపారి. పిశాచంకేసి
తిరిగ్కి “ఇది ఇంకా మంచి అవకాశం!
ఒక్క దెబ్బతో ఇద్దరిని మింగవచ్చు !”
అన్నాడు నవ్వుతూ,

పిశాచం తల అడ్డంగా తిప్పి, అవి తిట్ల
గాని నిజమైన శాపనార్థాలు గావు. మన
దారిన మనం పోదాం పద !” అన్స్పృది.

వారు మరి కొంతదూరం నడిచి పేదరాలి
ఇల్లు చేరుకున్నారు. వడ్రీవ్యాపారి_ ఇంటి
తలుపు తట్టాడు, పేదరాలు వచ్చి 'తలుపు
తీస్సి వడ్డీవ్యాపారిని చూసి “ఏం నాయనా ?”
అని పలకరించింది.

“మరేం లేదు, పిన్నీ, ని బాకీ అసలు
ఫాయిదాలు చేరి గొలుసువడ్డీ లెక్కన నూరు
రూపాయలయిరది. ఈ ఇల్లేమో నాకు

తాకట్టు పెడితివి. ఈ రెండేళ్లలో నూ ఒక్క

EDs MAMI dM

BFE de SN Be DN HE WN hE BN BNE SNE DEINE
దమ్మిడీ చెల్లువెయ్యకపోతివి. నువుమా [తం
ఎక్కస్థాంచి తెస్తావులే! ఇంటి ధరకూ బాకీకి
సరిపోతుంది. అందుచేత నువు ఇవాళే ఇల్లు
ఖాళీచేసి నాకు స్వాధీనం చేసి బాకీ చెల్లు
వేసుకో, ఈ మాట చెప్పి పోదామని
వచ్చాను,” అన్నాడు వడ్డివ్యాపారి.

పేదరాలికి మండిపోయింది. “ నీకడుపు
కాలా! నిన్ను పిచాచం మింగా! నలభై
అయిదు రూపాయలు చేతిలో సెట్టి ఇల్లు
కాజేస్తాప టా? ఉండు నీసంగతి చెబుతా”
అంటూ లోపలికి వెళ్ళింది.

ఆవిడ వెనక్కు తిరిగిన మరుక్షణం
పిశాచం వడ్డీవ్యాపారిని గుటుక్కున మింగి
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది. పేదరాలు
పడ్డీవ్యాపారికి దేహశుద్ది చెయ్య టానికని
చీపురుకట్ట తీసుకువచ్చేసరికి బయట
ఎవరూ లేరు. వీధివీధంతా నిర్మానుష్యంగా
ఉంది. “ ఇంతలోనే ఏిమైపోయాడబ్బా ?”
అనుకుంటూ పేదరాలు తలుపు వేసుకుస్పది.

 

        