 గురించీ, దానిమీద సెరిగిన వడ్డిగురించీ
సిశాచానికి చెప్పాడు.

“ అబ్బా, రెండెళ్ళు తిరగకుండానే
అసలుకన్న వడ్డీ ఎక్కుువయిందే ! మీ మను
పులు మమ్మల్ని ఆడిపోసుకుంటారు గాని,
మీలో మమ్మల్ని మించినవాళ్లున్నారు !”
అన్పృది పిశాచం,

వద్దివ్యాపారి ఈ మాటలువిని ఆగ
హించకపోగా, చాలా గర్వించాడు. థనం
పిండటంలో తానెంత సమర్థుడైనదీ ఆయ
నకు తెలుసు.

వారు మాట్లాడుకుంటూ కొంతదూరం
వెళ్లేసరికి ఒక పూరిగుడిసెలోంచి ఎవరో స్త్రీ

 

తన కొడుకుమీద కోప్పడటం వినిపించింది.
నిన్ను పిశాచం మింగా! తలుపు జాగ
తగా మూయమని ఎన్నిసార్ధు చెప్పినా నకు
జ్ఞాపకం ఉండదేం ! మాయదథారిపల్లి కాస్తా
వెన్నంతా మింగిపోయింది !” అంటున్నది.-

“ అదుగో నీకు ఆహారం! ఆవిడ తన
కొడుకును నీకు మింగజెడుతుందిట !”

అన్నాడు వడ్డీవ్యాపారి పిశాచంతో.

పిశాచం నవ్వి, “అది మాటవరసకు
అన్నమా గాన్స్ఫి 'ఆవిడ మనన్మూ ర్తిగా
తన కొడుకును నాకిస్తాననటం లేదు.
ఇంత అనుభవం వున్నవాణ్ణ్ఞు నాకాపాటి
తెలియదా ?” అన్నది.

        