ఒక గ్రామంలో ఒక వడ్డీవ్యాపారి ఉండే వాడు. వాడు పరమపాపిష్టివాడు. అందు చేత వాడికి దేవతలు కనిపించకపోయినా విశాచాలు తప్పక కనిపిస్తూండేవి.

విశాచాలను చూస్తే మంచివాళ్లు దడుచు కుంటారు, కాని పాపిష్టివాళ్లకు పిశాచాల భయం ఉండదు.

ఈ వడ్డీవ్యాపారి ఆ గ్రామంలో ఉన్న ఒక పేదరాలికి అప్పు ఇచ్చాడు. ఆ పేద కనబడింది. రాలు ఆరుగురు పిల్లల తల్లి. ఆకస్మాత్తుగా భర్త పోయాడు. పిల్లలకు ఇంత గంజికూడా కాచిపోయలేని స్థితిలో ఆవిడ రెండేళ్లక్రితం వడ్డీవ్యాపారిదగ్గిర ముప్ఫై రూపాయలు అప్పు. చేసి తన ఇల్లు తాకట్టుపెట్టింది. మరుసటి ఏడు ఆమె పాతబాకీ చెల్లు వేయలేకపోగా మరొక పదిహేను రూపాయలు అప్పు చేసింది. వడ్డీవ్యాపారి ఆ బాకీలకు వడ్డీ కట్ట, వడ్డీలకు మళ్లీ వడ్డీలు కట్టి, అంతా కలిసి

నూరు రూపాయలకు లెక్కతేల్చాడు. పేద రాలుండే ఇల్లు నూరు రూపాయలకన్న ఎక్కువ ఖరీదే ఉంటుంది. అయినా ఆ ఇల్లు ఖాళీ చేయించి స్వాధీనం చేసుకుందా మని వడ్డీవ్యాపారికి దుర్బుద్ధి పుట్టి ఒకనాటి

ఉదయం వీధిలోకి అడుగుపెట్టాడు. సరిగా ఆ సమయానికే ఒక పిశాచం తన ఇంటిముందుగా పోతూ వడ్డీ వ్యాపారికి

"ఏమిటి గిరాకీ ? ఇవాళ మా ఊళ్ళో ఎవరికన్నా మూడిందా ఏం?" అన్నాడు. వడ్డీవ్యాపారి విశాచంతో,

పిశాచం నవ్వి, "మీ ఊరు వచ్చి చాలా కాలమయింది. ఏమన్నా ఆహారం దొరుకు తుందేమోనని బయలుదేరి వచ్చాను. నువు ఎంతదాకా ?" అని అడిగింది.

పేదరాలి ఇల్లు స్వాధీనం చేసుకో బోతున్నానని వడ్డీవ్యాపారి, తాను పెట్టిన అప్పు