             

అందుకు పొరుగింటావిడ నిట్టూర్చి,
“అంతా నా దురదృష్టం, ఈ రోజుల్లో పిల్లలు
బాగా తెలివి మీరిపోయారని తెలుసుకో
లేక పోయాను, మా అమ్మాయి ఎన్నాళ్ళు
గానో పట్టుపరికిణీ కావాలని అడుగు
తున్నది. ఎదిగేపిల్ల కదా; ఇంకాస్త
పెద్దయ్యాక కుట్టించొచ్చులే అనుకుని
జాప్యం చేశాను. అదేం చేసిందో తెలుసా?
నాకూ బట్టలు చలువచేయడం వచ్చు,
నీ చీర చలువచేసి పెడతాను, అని పట్టు
చీర తీసుకుని చలువ చేస్తూ చేస్తూ, ఇంత
మేర కాల్చేసింది.. అది కావాలనే ఆ పని
చేసిందని, నా .అనుమానం,'" అన్నది
బాధగా. గ

“నీ పట్టుచీర కాల్చితే దానికేం
[ప్రయోజనం ?'" అని (పశ్నించింది చిట్టి
అమ్మ.

'(పయోజనం లేకేం! ఆ పట్టుచీర
'నేను కట్టుకునేందుకు ఎలాగూ పనికి
రాదని, దానితో దానికి రెండు రకాల
పట్టుపరికిణీలు కుట్టించా ను. ఇప్పుడు

     

  

 

|
నాకేమో పేరంటానికి వెళదామంటు, పట్టు |

చీర లేకుండా పోయింది,” అన్నది
పొరుగింటావిడ.

చిట్టిఅమ్మ తలాడిస్తూ, “సరేలే!
భోజనాలయ్యాక ఇద్దరం కలిసి బట్టల
దుకాణానికి వెళదాం,'' అన్నది.

పొరుగింటావిడ వెళ్ళిపోయింది.

అప్పుడు ముందు చిట్టీ, వెనగ్గా నాయ
నమ్మా అక్కడికి వచ్చారు. తల్లితో చిట్టి,
““అమ్మా, నేను నీ పట్టుచీర చలువ
చేస్తాను,’ అని ఇంకా ఏదో అనబోతూ౦
డగా చిట్టి అమ్మ కోపంగా దానివంక
చూస్తూ, ‘''నీ ఎత్తు నాకు తెలిసిపోయిం
దిలే! నా బట్ట నువ్వు చలువచెయ్యడానికి
వీల్లేదు. ఒకవేళ చలువచేసినా సరే, నీకు
నేను పట్టుపరికిణీ కుట్టించను, తెలి
సిందా ?'" అన్నది.

తాము చెప్పకుండా నే పట్టుపరికిణీ
విషయం, ఆమెకెలా తెలిసిందో అర్థం
కాక చిట్ట, నాయనమ్మ కూడా ఆశ్చర్య

      
   
     
   
         
     
       
     
         
   
     
    
  

  

 

        