             

చిట్టి ఎప్పుడూ చలువచేసిన బట్టలే వేను
కుంటుంది. దాన్ని చూస్తే స్నేహితు
రాళ్ళందరికీ అసూయ. ఇంటి బట్టలుతికే
సోమన్న తెచ్చిన బట్టలు, ఒక్క రోజుకే
మడత నలిగిపోవడంవల్ల, వాళ్ళెవ్వరూ
చిట్టిలాగా ప్రతిరోజూ నలగని బట్టలు
వేసుకోలేరు. మరి చిట్టికైతే తన బట్టలు
తనే చలువచేసుకోవడ౦వచ్చు. ఏరోజు
బట్టలారోజే ఉతుక్కున్నాక, చిట్టి చేసే
పనేమిటంటే.- ఒక చెంబునిండా నిప్పులు
పోసి, ఆ చెంబును మందమైన గుడ్డతో
పట్టుకుని తన చొక్కాలమీదా, పరికిణీల
మీదా పొమి చలువచేస్తుంది. చలువచేసిన
దాని బట్టల్ని సోమన్న కూడా మెచ్చు
కుంటాడు.

తల్లి మాత్రం చిట్టి నేనాడూ మెచ్చు
కోదు. “దానికి ఆటలధ్యాస ఎక్కవ.
నాకేనాడూ పనిలో సాయం చెయ్యదు.

అది బట్టల్ని ఎంత బాగా చలువచేస్తే
మాత్రం ఎవరిక్కావాలి? అవన్నీ దాని
బట్టలేగదా! పొరబాటున కూడా ఇతరుల
బట్టలు చలువచెయ్యదు,"' అంటుందా మె. |

ఇదంతా తెలిసి, నాయనమ్మ ఒకనాడు
చిట్టిని పిలిచి మందలించింది. చిట్టి లెక్క
చేయకుండా, “నేను అమ్మకు బోలెడు
సాయం చేస్తాను.అమ్మ కెంతపని చేసినా
తృప్తి వుండదు. ఎంతసేపూ నన్ను
తిట్టడమే! చిన్నపిల్ల లన్నాక ఆడుకోకుండా
ఎలా ? అమ్మ నన్ను ఆడుకోవద్దంటుంది.
అందుకే అమ్మంటే నాక్కొపం. అమ్మకే
పనీ చేసి పెట్టను,” అని చెప్పింది.

కోడల్ని తప్పుపడితే  నాయనమ్మకూ
ఇష్టమే కదా! అందువల్ల ఆవిడ ఎంతో
సంతోషించి, "పోనీలేవే, చిట్టీ ! అమ్మకే
పనిలోనూ సాయపడకు, మరి ఇతరులకు
సాయపడ్డానికేం ?'' అని అడిగింది.

రాజకుమారి

        