


లేచింది. విరూపుడు తన దగ్గిరున్న తాడును /

విరూపుడు విసిరిన తాటిఉచ్చు గరుడపక్షి
రెక్క కొకదానికి
అదనుగా విరూపుడు : తాడును బలంగా
కిందికి పక్షి వేగంగా పైకి
పోతూండటంతో ఉచ్చు గట్టిగా బిగుసుకు
పోయింది. గరుడపక్షి ఒక్క తృటికాలం
గాలో కదలకుండా వుండిపోయి, అంతలోనే
కర్ణ కఠోరంగా అరుస్తూ, రెక్కల్ని బలంగా
ఆడించి పై కెగరబోయింది. విరూపుడు

తగులుకున్నది. అదే

గుంజాడు.

 

SS అయింది. అతడితో కలిసి
పరిచయం చేసుకుని, తెప్పల మీద

న గరు,
‘i

పెద్ద గరుడపక్షి వచ్చి తన్ని, ఆకాశంలోకి
గరుడపక్షికి గురిచేసి విసిరాడు, _తరవాత]
రెండు చేతులతోనూ గట్టిగా తాడును కిందికి
లాగుతూ, తెడ్డు వే సే భిల్లులను కూడా
సహాయం రమ్మని కేక వేశాడు. వాళ్ళు
తెడ్లు వదిలి విరూపుణ్ణు సమీపించేసరికి రెచ్చి
పోయిన గరుడపక్షి అతణ్ణి తెప్ప మీది
నుంచి ఒకటి రెండడుగులు గాల్లోకి లేపింది.
“విరూపా! తాడు వదలకు. నేనూ
వస్తున్నాను,” అంటూ  సోమకుడు పెద్దగా
అరిచి, తన తెప్పతో, విరూపుడి, తెప్పను

 

“చంద మాళం,”

 

%

        