             

కలూ_-ఆ మనిషి మాట్లాడే శవంలా
వున్నాడు. అతడి శరీరం మీద బలంగా

తగిలిన గాయాల గుర్తులు కనబడుతున్న వి.

“ఆ పావుకోడెవరిది? ఆ మం[తదండం
ఎవరిది? ఆ రెండూ కాలశంబర మాం(త్రి
కుడిచేనా?”” అని (ప్రశ్నించాడు, ఆ వికారా
కారుడు ఆయాసపడుతూ,

“అవును, కాలశంబరుడివే! నువ్వెలా
గుర్తించగలిగావు? నువ్వెవరివి?”” అని
అడిగాడు ధూమకుడు.

“ఇప్పుడో యింకా సేపటికో చావనున్న
నే నెవరినైతే మా([త్రం మీకేం? ఒకప్పుడు
నేనీ ప్రాంతాలవాణ్ణే, కాలకలిరాక్షనుడి
బంట్లకు దొరికి పాతికేళ్ళుగా వాడి చెర
అనుభవించాను.
భయం సెట్టి, యీ |పాంతాలవాణ్ణి గనక
యిక్కడ మనుషుల్ని ఎత్తుకు పోవటానికి
వచ్చినప్పుడల్లా, దారిమార్గం చూపేందుకు
నన్ను వెంటబెట్టుకు వచ్చేవాళ్ళు. ఇప్పుడూ
ఆ పని మీదే నన్ను వెంట తెచ్చారు. పారి
పోవాలని |పయత్నించాను, ఫలితం యీ
గాయాలు!’ అంటూ వికారాకారుడు కళ్ళు
మూసుకుని ఆయాసపడసాగాడు.

అతడు మరెంతో సేపు బతకడన్న అను

నం కలిగిన ధూమకుడు, అతణ్ణి సమీ

వాళ్ళు నాకు (పాణ

EERERELEEER చందమామ ౪౭౭౭౭

 

 

పించి, “మేం ఆ కాలకలి మీద పగ తీర్చు
కునేందుకు వెళుతున్నాం. అకళణ్ణి హత_
మార్చి నీ ఆత్మకు శాంతి కలిగిస్తాం.
ఈ ఒక్క మాటకు జవాబు చెప్పు; ' కాల
శంబరుణ్ణి ఆ రాక్షసుడి బంట్లు పట్టుకుని
చంపారా?” అని అడిగాడు.

“అ సంగతి నేను నమ్మకంగా చెప్ప
లేను. అతడూ, ఆతడి వెంట వున్న ఒక
యువకుడూ, ఆ దుర్మార్గుల్ని ఎదిరించి
పోరాటం సాగించారు. ఆ గందరగోళంలో
నేను పారిపోయేందుకు (పయత్నించాను.
నన్ను కత్తులతో- పొడిచి యిక్కడ పార
వేశారు,” అన్నాడా వికారాకారుడు.

        