            EEEEEEEEEEEENME

'వేటలో సహాయంగా వుంటుంది,” అన్నాడు _

విరూపుడు, గరుడపక్షి కేసి (పేమగా చూస్తూ.
ధూమకు డా మాటలకు పెద్దగా నవ్వి,
“దాని గుండెకాయ తీసి కాల్చుకు తింటా
నన్న నీ [ప్రతిజ్ఞ ఏమయింది? ఒళ్ళు
చూసుకున్నావా, ఎన్ని గాయాలయినయ్యో,
ఎంత రక్తం కారిందో? ” అన్నాడు.
విరూపుడు తన గాయాల కేసి చూసు
కుని, “నది దాట నివ్వండి దొరా.
ఈ గాయాలు నిమిషాల మీద నయం
చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఈ లోపల భిల్లులు తెడ్డు వేసి రెండు
తెప్పలనూ అవతలి ఒడ్డు చేర్చారు. నదిలో
పడి యీదుకు పోయిన గు(రాలు రెండూ,
నది ఒడ్డు నున్న చెట్లకింద నిలబడి సకిలిస్తు
“బతికి పోయాం. రెండూ మహా
రణ్యంలోకి పారిపోలేదు, నయం,” అంటూ

సోమకుడు వాటిని సమీపించి కళ్ళాలు

న్ని.

పట్టుకుని, దాపుల నున్న పచ్చిక దగ్గిరికి
తీసుకుపోయాడు.

విరూపుడు, గరుడవక్షిని ఉపాయంగా
తెప్ప. మీంచి ఒడ్డుకులాగి, తాడు కొనను
ఒక చెట్టుకు కట్టి, తన గాయాలకు ఆకు
పసరు పూసుకు నేందుకు అక్కడ వున్న
పొదల కేసి వెళ్ళాడు. ఈ లోపల ధూమ

విరూపుడు చెట్లచాటు నుంచి,

bn

కుడు తన తడిసిన బట్టలను పిండుకుని
ఆర పెట్టుకో సాగాడు.

ఒక పావు గంట గడిచింది. హఠాత్తుగా
“దారా,
దొరా! ఘోరం జరిగిపోయింది,’ అంటూ
ఒక పావుకోడు చేతబట్టుకుని ధూమకుడి
దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు.

“ఇది కాలశంబర మాంత్రికుడి పావు
కోడు, అవునా?’” అన్నాడు ధూమకుడు.

“అవును, దొరా. నాకు బాగా గుర్తు.
ఆ దొర కేదో [పమాదం జరిగింది. కుంభీరు
డనే రాక్షసు డాయన శ[త్రువన్నారే- వాడు

ఆయన్ని చంపేసి వుంటాడని నాకు అను

REE EEEEE చందమావు
18 |

po

 

RONEN OPT

        