            సు

ముర

DTT TT TTT TDI DDT DT TTD TSI
HANNE NE NE NE NE NE NE NE NE INE MEME NE NE MEME NE NE WE ME MMS 6.2

ఆ (కూరులు ఎటుగా పోయారో చెప్ప
గలవా ?” అన్నాడు ధూమకుడు.

“చెప్పలేను...కాని...వాళ్ళు ఎక్కి
వచ్చిన పడవ నది కొండమలుపుతిరిగే
రేవులో వున్నది...మీరు వాగ్దానం చేసినట్టు,
ఆ కాలకలిని చంపి నా ఆత్మకు శాంతి
కలిగించండి,” అంటూ వి కారాకారుడు
నిలు వెల్లా ఓసారి, కంపించి, కట్టలా బిగ
దన్నుకుపోయాడు.

ధూమకుడు తన దగ్గిరున్న వస్త్రోల్లో
ఒక దాన్ని అతడి శరీరం మీద కప్పి,
“విరూపా! నీ కితడు చెప్పిన నది మలుపు
తెలుసునా ?” అని అడిగాడు.

“ తెలుసుడొరా! అది ఎంతో దూరం
కూడా లేదు, బయలుదేరండి” అన్నాడు
విరూపుడు.

గు(రాలను జా(గత్తగా చూస్తూండమని
భిల్లులకు చెప్పి ముగ్గురూ నది మలుపు కేసి
బయలుదేరారు. నాలుగైదు నిమిషాలు

రురొరారార

గడిచేసరికి వాళ్ళకు కొండను చుట్టి పోతున్న
నదీ, అక్కడ రేవులా వున్న ఒక (ప్రదేశంలో
పెద్ద పడవా కనిపించింది. వాళ్ళు చెట్ల
చాటున దాకు్కంటూ ముందుకు పోయి,
రేవును సమీపించగానే, దాని ఒడ్డు నున్న
చెట్లు ఎక్కి పడవ కేసి పరీక్షగా చూశారు.
పడవ మీద ఎవరూ లేరు. కాని, పడవ
చుట్టూ ఎన్నో మొసళ్ళు యీదుతూ కని
పించినై. “సోమూ! బాణం గురిపెట్టి ఒక
దాని శిరస్సు బద్దలయ్యేలా కొట్టు, అన్నాడు
ధూమకుడు.

సోమకుడు బాణ ౦ గురి పెట్టి వదల
బోయేంతలో, విరూపుడు, “దొరా!”
అంటూ ఏదో చెప్పబోయాడు. కాని,
యీ లోపలే సోమకుడు వదిలిన బాణం
రివ్వుమంటూ పోయి, ఒక మొసలి తలను
ఠపీమంటూ తాకింది. మొసలి నీళ్ళల్లో

అంత ఎత్తున ఎగిరి పడి మనిషిలా కీచు
--( ఇంకావుంది)

మంటూ ఆరిచింది.

 

        