             

ఈ లోపల విరూపుడు, గరుడపక్షిని చేరి,
దాని మెడ పట్టుకోబోయేంతలో, ఆది
కాళ్ళతో ఆతణ్ణి ఒక్క తన్ను తన్నింది.
వాడి ఆయిన దాని గోళ్ళు శరీరానికి తగిలే
సరికి, విరూపుడికి ఎక్కడలేని రౌద్రం వచ్చి,
ముందూ వెనుకలు చూడకుండా దాని
మీదికి ఎగిరి కలియబడ్డాడు. ఆకాశంలో

తిరిగే పక్షికి నేల మీద నడిచే మనిషికీ
నీటిలో జరుగుతున్న . చావుబతుకుల
పోరాటం చూసి, ధూమక సోమకులు చాలా
అబ్బు రపడ్డారు.

“ఏ మొసలో చూసిందంటే యిద్దర్నీ
ఒక గావు పట్టుపట్టి మడుగులో వున్న తన


సొరంగంలోకి  లాక్కుపోతంది . తెప్పల్ని
త్వరగా విరూపుడి కేసి నడపండి,” అని

ఆజ్ఞాపించాడు ధూమకుడు.

క్షణంలో తెప్పలు రెండూ విరూపుణ్ణీ
సమీపించాయి. ఆ సరికి ఆతడు ఒక చేత్తో
గరుడపక్షి మెడ విరిచి పట్టుకుని, రెండవ
చేత్తో దాని కాళ్ళను గుప్పెట బిగించేందుకు
నా నా  ప్రయాసాపడుతున్నాడు. తెప్ప అతణ్ణి

  సమీపించగానే ధూమకుడు,  "విరూపా !
నువ్వు తెప్ప మీదికి రా. ఉచ్చులో దొరికిన
పక్షి ఎక్కడికి పోతుంది?” అంటూ ఆతడి
భుజాలు పట్టుకుని బలవంతంగా తెప్ప
మీదికి లాగాడు. విరూపుడి శరీరంలో చాలా
చోట్ల పక్షి గోళ్ళు తగిలి గాయాలయినై.
ధూమకుడూ సోమకుడూ కలిసి గరుడపక్షిని
తెప్ప మీదికి చేర్చారు.

“ఇది గరుడపక్షి కాదు, ఏదో రాక్షసుడు!”
అన్నాడు సోమకుడు పక్షి కేసి కత్తి
ఝళిపిస్తూ.

“దొరా, యింతకన్న భయంకరం అయిన
పక్షులు యీ కొండల్లో వున్నవి.

మేం అప్పు  డప్పుడూ వీటిని   ఉచ్చులు      వే సి  పట్టు
తూంటాం. మా వాళ్ళల్లో కొందరు
పిల్లలుగా. వుండగానే వీటిని   పట్టుకుని
పెంచుతూంటారు.

అలవాటు చేస్తే

చందమామ









        