             

 

మానం కలుగుతు న్న ద్ర”
విరూపుడు భీతి చెందినవాడిలా,
“'కాలిశంబర మాం(త్రికుడు అంత తేలిగ్గా

అన్నాడు

చచ్చేరకం కాదు. రాక్షసుడైనా, కుంభీరుడు
అంత దుర్మార్గుడేం కాదు. వాడి మాటల
ధోరణీ, |పవర్తనా నేను చూశాను. కాని...
మొత్తం మీద మాంత్రికుడి కేదో |పమాదం
జరిగింది. అందులో సందేహానికి తావు
లేదు,” అన్నాడు ధూమకుడు.

విరూపుడు ఏమో చెప్ప బోయేంతలో
సోమకుడు, “ధూమూ, త్వరగా యిటురా!”
అంటూ కత్తిదూసి దగ్గిరలో వున్న పొదల
కేసి బయలు దేరాడు. గు(రాల్లో ఒకటి

ముక్కులు పెద్దవి చేసి; వేనక కాళ్ళ మీద
నిలబడి, సోమకుడి కళ్ళెం తాడు పట్టు
నుంచి పారిపోవాలని చూస్తున్నది.
ధూమకుడూ, విరూపుడూ గబగబా
సోమకుడున్న చోటుకు పరిగెత్తారు. సోమ
కుడు పొదల కేసి
నుంచి మూలుగులో, మాటలో వినబడు
తున్నవి. మొదట్లో నేను గుర్తించలేదు.
గు(రం భయపడి పారిపోవాలని చూస్తూంకు

నాకు అనుమానం కలిగింది,” అన్నాడు.

ధూమకుడు క త్తిదూసి,
రమ్మా!”._ అంటూ పొదల్లోకి జొరబడ్డాడు.
అతడి వెనకనే, “శాంభవీ!” అని కేక
పెడుతూ విరూపుడు వెళ్ళాడు,

“అయ్యా, చస్తున్న వాడి మీద కత్తీ
కఠారు లెత్తుతారెందుకు? నేను రాక్షనుణ్ణి
కాదు... ఆట్లని మనిషినీ కాదు. పాతికేళ్ళ,
కాలకలిరాక్షసుడి చెర నాకు యీ రెండూ
కాని మరేదో వికారరూపాన్నిచ్చింది,’” అన్న
మాటలు వినిపించినై.

ఆ మాట్లాడిన వాడి ఆకారవిశేషాలు
చూసి ముగ్గురూ దడుచుకున్న వాళ్ళలా ఆగి
పోయి, ఒక్కొక అడుగే వెనక్కు వేయ
సాగారు. మిడిగుడ్లూ, బట్టతలా, అక్క
డక్కడా నూదుల్లా నిలబడి వున్న వెం(టు

ee "
జె కాళి

జా చందమావు ఇంజ
14

Ed Ms fe

rr io

 

చూపిస్తూ, “వాటి వెనక

        