            శాకరూ-_-రగీ
శారద ఒక కుక్కపిల్లని పెంచుతోందిట. ఆ కుక్క పిల్లకిఓ రోజున కడుపునొప్పి
వచ్చిందిట. అప్పుడు, శారద వైద్యుడుదగ్గరికి పోయి మందు తెచ్చింది.

“ఈ మా[త్రవేసుకో, కడుపునొప్పి
పోతుంది !?? అని. మా|[తలడబ్బీ
తెచ్చింది. కాని కుక్క పిల్లి మాత
ఎలా వేసుకుంటుందీ ?

అందుకని, “ఉండు, ఈ గొట్టంలో మా(త
వేసి ఊదుతాను,?” అని శారద ఒక గౌట్టం
తెచ్చి కుక్క పిల్లనోట్లో పెట్టింది.

గ [2 బబ

గౌట్టంలో మాత్రవేసి, శారద
“పూ! అని ఊదబోయింది.

కొని, కుక్క పల్లే శారదకంటే మందుగా
పూదింది. ,ఇంకేముంద్లీ ! మాత కాస్తా
శారద గౌంతులోకే పోయింది!

 

న

        