            దిగులుకు కారణ౦

కదవాడై నా ఎంతో ఉత్సాహంగా, ఆనందంగా నవ్వుతూ వుండే రంగయ్య, ఈ మధ్య
కొన్నాళ్ళుగా ముఖం ముడుచుకుని, దిగులుగా వుండడం |ప్రారంభించాడు.

రంగయ్యలో యింత పెద్ద మార్చు ఎందుకు వచ్చిందో తెలుసుకుందామని, అతడి
మిత్రుడు సుబ్బయ్య, ఒకనాడు, “ ఎన్నడూ లేంది, యింతగా మారిపోయావేం?” అని
అడిగాడు.

రంగయ్య ఒకసారి పెద్దగా నిట్టూర్చి, “నీకు చెబుదామనుకుంటూనే మరిచాను,
నుబ్బయ్యా ! ఇంతకాలంగా లేనివాళ్దేో గదా, అయినా ఏ దిగులూ లేదు. ఆ మధ్య మా పెద
మామయ్య పోయాడు; రెండు లక్షల ఆస్తి వచ్చి కలిసింది. ఆయనకు పిల్లాజెల్లా లేరు. పది
రోజుల |క్రతం, పొరుగు (గ్రామంలో ముసలావిడ మా మేనత్త పోయింది. ఆవిడ భర్త వీనాడో
పోయాడు; పిల్లాజెల్లా లేరు. ఒక లక్షవరకూ ఆస్తే నాకు దక్కింది,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు సుబ్బయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, “మరి యిలా ఆస్తి కలిస్తే నంతోషపడాలి
గాని, దిగులుపడతా వెందుకు?” అని అడిగాడు.

ఈసారి రంగయ్య చిన్నగా మూలిగి, “ఇక మా బంధుగణంలో పిల్లాజెల్లా లేనివాళ్ళు,
ఎవళ్ళూ లేరు !” అన్నాడు.

 

        