            e+ + > + % +

' చింది, (పభావతి తనవాసీని పిలిచి, ఎలా
గైనా తనకు తనభర్తను చూపినట్టయితే
కోరిన బహుమానం ఇస్తానని ఆశ పెట్టింది,
దీనికి ఆశపడి దాసీది, ఒకనాడు కుశుడు
వీధి ఊరేగుతుండగా ఒక కిటికీ చాటు
నుంచి [ప్రభావతికి చూపింది.

కుశుణ్రి చూడగానే (పభావతికి తలతిరిగి
పోయినట్ట ముంది, తనభర్త అంత అంద
విహీనుడా ? అబద్దం! కాన్మి ఆ రాజ
లాంఛనాలతో ఊరేగే అధికారం తనభర్తకు
కార ఇంకెవరికున్నృది ? అతను కురూపి

కనుకనే పెళ్ళిలో అతనిముఖం తాను చూడ '

కుండా చేశారు! అందుకనే తన శయన

i E |

మందిరంలో దీపంలేకుండా చేశ్గారు! ఎంత
'మోసం] ఎంత వంచన

|ప్రభావతికి పట్టరాని ఆగ్రహం కలిగింది,
ఆమె తన వస్త్రాభరణాలుసర్దుకుని పుట్టింటికి
వెళ్ళటానికి సిద్దమయింది,

ఈ వార్త కుశుడికి తెలిసింది. అతను
విచారంగా, “ ఆమె ఇష్టంవచ్చినట్టు చేయ
నివ్వండి 2% అన్నాడు,

అన్నాడేగాని [పభావతి 'వెళ్ళిపోయినరోజు
నుంచీ కుశుడికి జీవితం శూన్యంగా కని
పించసాగింది, అతనికి నిద్రాహారాలు
లేకుండాపోయాయి, చివరకు ఆతను ఒక
నాడు తన రాజవస్ట్రాలు విసర్జించి సామాన్య

న నహీ

2
7
7

నా

7
Zh

 

 

 

        