             

ధారానగరానికి రాజైన భోజరాజూ, ఆయన
ఆస్థాన కవులలో ఒకడైన మాఘుడూ ఒక
నాడు సాయంకాలం షికారు బయలు
దేరారు. కవితాగోష్టిలో వారు కాలంమరచి
చాలాదూరం వెళ్ళాకు, చీకటిపడిపోయింది.
వారు రాజభవనానికి బయలుదేరేసరికి బారి
ఎటో తెలియలేదు.

* ఎవరినైనా అడిగి దారి ఎటో తెలుసు
కొందామని వారు కొంతదూరం నడిచి ఒక
పూరిగుడి సెపద్దకు వచ్చారు. అక్కడ వారి
కొక ముసలమ్మ కనిపించింది.

భోజరాజు ఆ ముసలమ్మతో, ¥ అవ్వా,
ఈ దారి ఎక్కడికిపోతుంది?” -ఆని
అడిగాడు.

“ ఎక్కడికి పోవాలో దారినపోయే వాళ్లకు
తెలియాలిగాని వారికేం తెలుస్తుంది,
నాయనా ? మీరెవరు?” అన్నది మాటకారి
అయిన ముసలమ్మ,

“మేము (పయాణీకులం,” అన్నాడు
మాఘుడు నవ్వుతూ.

hi సృష్టిలో నూర్య చం(ద్రులిద్దరే (పయా
ణీకులు, మీరు సూర్య చంగద్రులా ?”” అని
అడిగింది ముసలమ్మ,

“మేము క్షణకమైన అతిథుల ౦”
అన్నాడు మాఘుడు.

AS డబ్బూ, యవ్వనమూ_-ఈ రెండే
క్షణికమైన అతిథులు, మీరు అలా కని
పించరే ?” అన్నది ముసలమ్మ,

మేము పాలకులం’ి అన్నాడు భోజరాజు,

“ఇంద్రుడూ, యముడూ మాతమే
పాలకులు. మీరు వారు కారుగద!” అన్నది
ముసలమ్మ.

“కాని. మేము సహనం కలవాళ్ళం
కూడా,” అన్నాడు భోజరాజు,

“ భూమీ స్త్రీ మాాతమే సహనం కల
వాళ్ళు !” అన్నది ముసలమ్మ.

 

ది దశరధరామయ్య

 

        