            శ +

(ప్రాణాలు కోల్పోతే, తాను చేసిన (ద్రోహానికి
పశ్చాత్తాపం ఎవరికి చెప్పుకోవాలి ?

(పభావతి కంటికి మంటకి వికథారగా
కన్నీరు కార్చసాగింది,

ఆయితే కుశుడికి యుద్దరంగంలో ఎటు
వంటి [పమాదమూ జరగలేదు. కారణమే
మంటు మగధరాజు పైకి దండెత్తి వచ్చిన
వీడుగురు రాజకుమారులూ కుశుడి ఆప్త
స్ప్రైషితులే. అతను మిథిల విడిచి వెళ్ళి
పోయాక, అతని జాడ తెలియక వారంతా
ఆందోళనపడ్డారు.

తమ |ప్రాణస్పైహితుడైన కుశుడికి అటు
వంటి దుర్గతి కలిగించిన [పభావతిని పరా
భవించి శిక్షించే ఉద్దేశంతో వారు తమతమ
సైన్యాలను తీసుకొని బయలుదేరారు. కాని
యుద్దభూమిలో త మకు మగధరాజు కాక
కుశుడే ఎదురయేసరికి వారి ఆశ్చర్యానికీ,
అనందానికి మేరలేదు,

 

కుశుడు వారినందరినీ వెంటబెట్టుకొని
రాజభవనానికి తిరిగివచ్చిన ప్పుడు |ప్రభావతి
ఆనందానికి అసలే మేరలేదు.

కుశుడు వీడుగురు రాజకుమారులకూ
మగధరాజు మిగిలిన ఏడుగురు కుమార్తె
లతో వివాహం ఏర్పాటు చేశాడు, దీనికి
వారంతా సంతోషించారు.

అయితే వారిలో ఒక్కతెకూడా తన
భర్తను చూసుకొని, ప్రభావతి కుశుణ్ణి
చూసుకొని గర్వించినంతగా గర్వించి ఉండ
దని నిస్సందేహంగా చెప్పవచ్చు.

|పభావతి తనభర్త కాళ్ళ పైబడి తన
తప్పును క్షమించమని వేడింది, కుశుడు
తనకళ్ళకు ఎందుకు -కురూపిగా కనిపిం
చాడో ఆమెకు అర్థంకాలేదు,

ఇప్పుడు ఆతని: ముఖం చూస్తుంటే,
అంత అందగాడు [ప్రపంచంలోనే లేడని
|ప్రభావతికి అనిపించింది,

 

]
|
|
|

 

 

        