            “ఓయీ, బోయవాడా !--మా తల్లిని
చంపకు, ఆమె ముసలిది, ఆమెకు బదులు
నన్ను చంపు” అన్నాడు,

అందుకు కఠినాత్ముడైన ఆ బోయవాడు
‘సరే ”నంటూ నిర్దాక్షిణ్యంగా నందీయుణ్ణి
బాణంతో కొట్టాడు,

ఐతే, ఆ మాటమీద నిలబడక బోయ
వాడు,' నండఓీయుడు చనిపోగానే మళ్ళి
తల్లికోతికి బాణం గురి పెట్టాడు. ఇది కని
సెట్టి, ఈసారి చిన్నవాడు డిగివచ్చి, తన
అన్న చెప్పిన ట్రే చెప్పాడు బోయవానితో,
'సరే”నన్నాడు బోయవాడు, నిర్ధాక్షిణ్యంగా
చిన్నవాడినికూడా చంపివేశాడు.

“నాకూ, నాకుటుంబానికి ఈ రెండు
కోతులూ చాలు’ ఆని అనుకొన్నాడు. కాన్ఫి
మరుక్షణంలోనే అతడి మనసు మారి
పోయింది. వాడు దయమాలి ఏవీమా([తం
పాపభీతి లేకుండా బాణంతో తల్లికోతిని
కూడా కొట్టి, కూల్చి వేశాడు,

HL dh © YD

ఈవిధంగా ఆనాడు చంపిన మూడు
కోతులనూ బుజాన వున్న కరకు 'వేలాడ
వేసి, ఉత్సాహంతో ఇంటిముఖం పట్టాడు,

'ఊరి పొలిమేర చేరుకొనేసరికల్లా-పిడుగు

పడి వాడి ఇల్లు కాలిపోతున్నదనీ, తన
భార్యా, ఇద్దరు బిడ్డలూ దానిలోనే ఉండి
పోయారనీ తెలిసింది !

ఈ మాట చెవినిపడేసరికి, చెప్పలేని
దుఃఖంతో గుండెలు బాదుకొంటూ ఇంటికి
పోయాడు, వీడు సాహసించి లోపలికి
వెళ్ళేటప్పటికి, వాడు నించున్నచోట భూమి
పటాలున బద్దలయింది. వాడు పాతాళానికి
పోతూ, ఈ సంగతి జ్ఞాపకం తెచ్చుకొన్నాడు:

'నా గురువుగారు ఆనాడే చెప్పారు,
క్ఫూరమైన పనులు చేయవద్దని" పశ్చా
త్రాపపడినా లాభం ఉండదు సుమా” అని,
నే చేసుకున్న పాపాలకుతగిన |ప్రాయశ్చి త్రం
అనుభవిస్తున్నాను...” అనుకొంటూ మరి -
కనబడకుండా నరక వాసానికి పోయాడు,

 

Bits ait wat Si EC Ce

        