             
 

ఎప్పుడు వచ్చారు? నాకన్నీ వింతగానే
కనబడు తున్నయి!!” అంటూ ముగించాడు
సమర సేనుడు;

“సమర సేనా ! ఇందులో నువ్వు ఆశ్చర్య
పడవలసిందేమీలేదు. శమనద్వీవ రాజైన
శాక్తేమయుడు దేశాలమీద దండెత్తి. మన
కుండలి నీద్వ్కీపాన్నికూడా దోచుశున్నా డు.
మన పూర్వుల్లో దృఢకాయులైన కొందరిని
బానిసలుగాకూడా వట్టుకొని, మరికొన్ని
ద్వపాలను దోచుకునేందుకు ఓడల్లో బయలు
దేరాడు, ఈ ద్వీపంలో అతడు మృత్యువు
పొలయ్యాడని నీకూ తెలుసుననుకుంటాను.
బానిసలుగా బంధింపబడిన మనపూర్వులు
స్వే చ్ళ పొంది, ఈ (ప్రాంతాల్లో నివాసం
ఏర్పరుచుకున్నారు. మనవాళ్లు స్వేచ్ళ
పొందటానికి, శా_క్రేయుడి శిష్యులైన ఇద్దరు
మాం(తికులమధ్య చెలరేగిన ద్వేషం కొంత
సహాయం చేసింది. వాళ్లను నీవు ఎరుగు
దువుకదా?'” అని ఆడిగాడు వ్యా(ఘదత్తుడు,

“* ఎరుగుదును !’”” అని వెంటనే జవాబు
చెప్పాడు సమరసేనుడు. అతడికి వ్యాఘ్ర
“దత్తుడు చెపుతున్నదంతా నిజంగా కనబడు
తున్నా, ఆశ్చర్యంకూడా కలిగిస్తోంది.

“ఐతే యిప్పుడు చెప్పు, ఆ శా. క్రేయుడి
(తిశూలం ఎక్కడ "వుంది ? చండీదేవి

CEREESEERLE చందృమా.మ అజాత
9

  

 

[ప్రసాదితమైన ఆ (త్రిశూలం శక్తి నీవు వినే
వుంటావు? మరి దానిసంగతేమిటి?”” అనీ
అడిగాడు వ్యా(ఘదత్తుడు; న

-ఆ (పశ్నతో.  సమరసేనుడు; నివ్వారీ
పోయాడు. . వ్యా(ఘదత్తుడు,,  శమనద్వీప +
రాజయిన శా క్రేయుట్టుగురి౦చి- చెప్పిన-., ఆక

సంగతులేవీ సమర సేనుడికి' +తెలియవు.
'చతుర్నే(త్రుడు  జకసారి తమ | గురువైన

శా క్రేయుడినిగురించి కొంత చెప్పాడు. BR

     
   
  

శా క్రేయుడు కుండలి నీద్వీపాన్ని దోచుకున్న స

సంగతి తను వినలేదు. చండీదేవి, శాక్రేయు.!
డికి ప్రసాదించిన త్రిగూ లంసంగతి అతడికి
మొదలే తెలీదు.

 

  
  

        