            gt

స్రతిష్టాన దేశంలో సు|ప్రతిప్పితం అనే గొప్ప
wv © °

నగరం ఉండేది, ఆ నగరంలో ఒక వైశ్య స్త్రీ,

ఉండేది. ఆమె భర్త చనిపోగానే దాయా
దులు అతని ఆ స్తి యావత్తూ కాజేశారు. భర్త
పోయేనాటికి ఆమె గర్భవతిగా వుండి,
అనంతరం ఒక కుమారుణ్ఞ కన్నది. ఆమె
అప్టకమ్ల్టాలుపడి ఆ కొడుకును యెలాగో
పెంచి, సెద్దజేసింది. కొడుకు సెద్దవాడ
యాక తల్లి వాడితో ఈవిధంగా చెప్పింది :

“నాయనా, నీవు_ కొమటి బిడ్డవు,
వ్యాపారం మన కులవృత్తి. దురదృష్ట
వశాత్తూ నీవు అగర్భదరి[దుడవు. అందు
చెత వ్యాపారానికి అవసరమైన" పెట్టుబడి
ధనం లేదు. అయితే ఈ నగరంలో ధన
గుప్తుడు అనే కోటీశ్వరుడున్నాడు. పేద
కోమటి బిడ్డలకు సహాయంచేస్తాడు. ఆయన
దర్శనం చేసుకొని పెట్టుబడికి ధనం
తెచ్చుకో !” తల్లి చెప్పినక్టు ఆ కోమటిబిడ్డ

 

ధనగుప్తుడిని చూడబోయాడు, ఆ
సమయంలో ఆ కోటీశ్వ రుడు మరొక
యువకుణ్ణ కోప్పడుతున్నాడు : G

“నీకు కొంచెమైనా వ్యాపారదక్షతలేదు.
నికు ఎన్నిసార్లో ధనసహాయం చేశాను,
దానిమీద లాభం సంపాదించలేకపోగా నే
నిచ్చినదికూడా పొగొట్టుకొన్నావు. తెలివిగల
వాడైతే ఆ చచ్చిన ఎలుకను సెట్టుబడిగా
చేసుకొని లక్షలు సంపాదించవచ్చు.”

ఈ మాటలు వింటున్న కోమటి కుర్ర
వాడు గుప్తుడిని ధనం అడగలేదు. దూరాన
చచ్చి పడిఉన్న ఎలుకను తీసుకొన్నాడు,
దానిని తీసుకుపోయి ఒక వర్తకుడి పిల్లికి
ఆహారంగా ఇచ్చి, దానికి |పతిఫలంగా
రెండుదోసిళ్ళ ఇెనగలు పుచ్చుకొన్నాడు.
వాటిని వేయించి కారపు శెనగలు చేసి,
ఒక మంచి సిళ్ళ కుండ తీసుకొని, ఊరిబయ
టికి వెళ్ళి ఒక చెట్టునీడను కూర్చున్నాడు,

 

వి. ఆదికేశవులు

 

        