             

 

ఒక రాజ్యంలో దొంగతనాలు జా స్తికావటం
వర్ల, పట్టుబడిన |ప్రతిదొంగనూ ఊరి
బయట బహిరంగంగా ఉరితియవలసిందని

రాజుగారు ఉ త్తరువుచేశారు. అదేవిధంగా
ఎందరో దొంగలు ఉరితియబడ్డారుకూడా,

ఆ రాజ్యంలోనే ఒక ఉల్ళో కన్నడూ,
చిన్నడూ అని ఇద్దరు దొంగలుండేవారు,
తోటిదొంగలు కొందరు ఉరికావటం చూసి
బెదిరిపోయి, కన్నడూ చిన్నడూ దొంగ
వృత్తి మానటానికి నిశ్చయించారు.

“ ఇంతవరకూ చాలా పాపం చేశాం,
ఇకనన్నా మంచిగా జీవించుదాం!”
అన్నాడు కన్నడు,

“ చేసుకోదల స్తే బోలెడన్ని వృత్తులు !”
అన్నాడు చిన్నడు,

వాళ్ళిద్దరూ పక్క గ్రామంలోని సపెద్దరైతు
దగ్గిర పని సంపాదించుకున్నారు, రొజూ
ఎడ్లను బీడుకు తోలుకుపోయి మేపుకు

రావటం కన్నడి పని, తోటలో చెట్లకు
ని్లు పోయటం చిన్నడి పని,

మొదటిరోజు కన్నడు ఉదయమే లేచి
ఎడ్లను తోలుకుని బీడుకు వెళ్లాడు. ఎడ్లు
వాళ్ణ నానా తిప్పలూ పెట్టాయి. వాటిల్లో అవి
పోట్లాడుకోవటమూ, పరుగులుతీయటమూ,
పక్కనేఉన్న పొలాలలోకి జౌరబడటమూ
మొడలైన పనులు చేయసాగాయి, వాటిని
అదుపులో ఉంచటం కన్నడికి చాలా
కష్టమైపోయింది,

ఈలోపల చిన్నడు తోటలో శ*న్న చెట్లకు
నీరుపోయసా గాడు, ఎన్ని కడవలు తోడినా
చెట్లకు చాలలేదు, సగంతోటన్నా తడవక
ముందే చిన్నడికి చేతులు పడిపోయాయి,
నడుము విరిగిపోయిన ట్టయింది. సాయం(తం
దాకా వాడు తోటకు నీరెత్తుతూనే ఉన్నాడు.

ఆ రాత్రి కన్నడూ, చిన్నడూ తమతమ
పనులనుగురించి మాట్లాడుకున్నారు,

 

డి. న్వరాజ్యలక్ష్మి

 

   

 

EO

SN

Mamie Aad aia

PN

wb ed

Py

        