            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ శ బహుమానం రు, 10 లు

1955 ఫిబ్రవరి సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యు త్తమంగా
మాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలొగాని కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. రు. 10/-లు బహుమానం.

* డిశెంబర్‌ 7.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు * వ్యాఖ్యలు రెండూ పొస్టుకార్డుపై న (వాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ ఆ(డనసుకు పంపాలి:..చందమామ ఫోటో
మా(తమూ పరిశీలంపబడ వు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాను-26.

 

డిశెంబరునెల పోటీఫలితాలు

మొదటి ఫోటో : చిక్రిన చారలజంతువు | రెండవ ఫోటో: ఎనక్టిన పారనిజంతువు
పంపనవారు : ఎ. కృష్ణ మోహన్‌రావు,
37/17, షేక్‌ ఐమామ్స్‌ లెన్స్‌ రామానాయుడు పేట - మచిలీపట్నం
బహుమతిమొత్తం రు. 10/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

        