
“మహాప్రభూ! ఆ యువతి నా భార్య.
మహా ఇల్లాలు ! నేను పొపినై, తొందరపడి
ఆమె శీలాన్ని శంకించి హత్యచేశాను.
అందుకు నాకు తగిన శిక్షను భగవంతుడే
|ప్రసాదించాడు. నేను పశ్చాత్తాపంతో
దహించుకుపోతున్నాను. నా కథ వినండి:

“నా భార్య ఇటివల జబ్బుపడి కోలుకో
సాగింది. ఆ సమయంలో అమెకు మామిడి
పండ్లు తినాలని కోరికపుట్టింది. ఆమె
కోరిక వివిధంగా నైనా తిర్చుదామని నగర
మంతా గాలించాను. కాని తరుణం కాక
పోవటంచేత ఎక్కడా మామిడిపండన్నది
కనిపించలేదు.

“బాగ్జాదునగరం వెళ్ళితే అక్కడదొరుకు
తాయని తెలిసింది. నా భార్య ముచ్చట
తీర్చటానికి గాను ఎంతో శ్రమపడి అ_క్రడికి
వెళ్ళి 'మేలురకం మామిడిపండ్లు మూడు
తెచ్చి యిచ్చాను. నా భార్య చాలా సంతో
పించి వాటిని ఆ రాతి తింటానని చెప్పింది.
నేను దుకాణానికి వెళ్ళాను.

“ఆ సాయంకాలం నేను దుకాణంలో
ఉండగా బానిసవాడొకడు మామిడిపండొకటి
తెచ్చి, " ఇలాటివి ఎక్కడా దొరకవు, ఖర్‌
దుకు తీసుకొంటారా?” అని ఆడిగాడు.
ఆ పండును చూస్తే నేను తెచ్చిన మామిడి

 

పండ్లలో ఒకటిగా కనిపించింది. “ఇది
సీకెక్కడిదిరా ?” అని అడిగాను. ఆ బానిస
వాడు నాతో * అయ్యా, ఒక ఉఅల్లాలుకు
'నేనంశు చాలా ఇష్టం. అందుచేత ఆమె
నాకీ పండిచ్చింది. ఆమె భర్త ఆమెకోసరం
బాగ్జాదునుండి ఈ పండు తెచ్చాడట, తమ
కేమైనా కావాలా ?” అన్నాడు,

“వాడి మాటలు నేను నమ్మలేక
పోయాను. నా భార్య అలాటి నీచురాలు
కాదే! అయినా నిజం తెలుసుకుందామని
నేను వెంటనే అంగడి మూసి ఇంటికి వెళ్ళి
చూశాను, ఇంట్లో రెండు పళ్ళే ఉన్నాయి.
మూడవపండునుగురించి అడిగితే నా భార్య
 చందమా 