            Te
“
¥

 

 

 

 

nf
ల

4 ta

| Wis
Mn

    

 

సా,
NE CTR
తెల్లబోయి తనకేమీ తెలియదన్నది, బానిస
వాడి మాటలలో నాకు నమ్మకం కుడిరింది,
నేను ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా
దుడ్డుకర తీసి నా భార్యనెత్రిన బలంగా
కొట్టాను, ఆ దెబ్బల కామె చచ్చిపోయింది.
మా ఇంట ఉన్న పాత పెట్టెలో ఆమె
శవాన్ని సెట్టి, బాగా చీకటిపడగానే ఆ
సపెక్టైను నదిలో పారేసి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాను. నే నింట్లో |పవేశించబోతుండగా
వీధిఅరుగుమీద ఎవరో పిల్లవాడు వెక్కి
వెక్కి వీడుస్తూ ఉండటం నాకు చీకట్లో
వినిపించింది, దగ్గిరికి పోయి చూతును
గదా, వాడు నా కుమారుడే,

SAN oe
he a

+ ౫» చందమామ ఆఆ

FEO NGM

“ఈ చీకట్లో ఇంట్‌ బయట యేం
చేస్తున్నా వు, ఎందుకేడుస్తున్నా "వని వార్థ
అడిగాను. దానికి వాడు, “అమ్మ దాచు

_ కున్న మామిడిపళ్లలో ఒకటి తీసుకొని
A వీధిలోకి వచ్చాను. ఇంతలో వీథివెంటపోయే

బానిసవాడొకడు నన్ను చూసి, “నీకు

ఈ పండెక్కడిది?” అని అడిగాడు. “మా
అమ్మకోసం మా నాన్నగారు బాగ్జాదునుంచి
nl తెచ్చారు. మా అమ్మకు తెలియకుండా

[SS

అలా చేయవచ్చునా? ఆ పండు

తినటానికి తెచ్చుకున్నాను,” ఆని చెప్పాను.

- నాకిచ్చెయ్యి. లేకపోతే ఈ క్షణం మీ

అమ్మతో చెబుతాను,” ఆని బానిస
అన్నాడు, 'నేను భయపడి వాడికి పండిచ్చే
శాను. ' ఇంట్లోకి పోతే అమ్మ కొడుతుందని
భయంగా వుంది!” అన్నాడు నా కుమారుడు,

అకారణంగా నా భార్యను చంపు
కున్నందుకు నాకు దుఃఖం ఆగలేదు, నా
కొడుకును చూస్తే ఆ దుఃఖం పదింత'
లయింది. తెల్లివారినప్పటినుంచీ ఆ బానిస
వాడికోసం వెతుకుతున్నాను, వాడు నాకు
కనిపించివుంశటు చంపేసివుందును,. ఆసలు
శిరచ్చేదం జరగవలసింది వాడికి. నిమ్మ
రణంగా మంత్రిగారు శిక్షవడుతున్నారంశు
నాకు బాధకలిగి జరిగినదంతా విన్నవించు

హాఆ

46

hte

 

 

EEO Ca

        