            EREREEEEAELEHRE

కొంతదూరం పోయాక మంత్రి కుమా
రుడు రైతుతో, “మనం ఇలా నడిచేకన్న
ఒకరి భుజాలమీద ఒకరిని మోసుకుంటూ
పోతే ఇద్దరికీ నడక నులువవుతుందిగదా !
వీమంటావు ?”” అన్నాడు,

రైతు సమాధానం చెప్పలేదు. తన
వెంట వచ్చే కుర్రాడికి మతి సరిగా లేదు
కాబోలని మాత్రం అనుకున్నాడు,

మరికొంత దూరం పోయాక మంత్రి
కుమారుడు కోతకు సిద్దంగా వున్న చేనొకటి
చూసి, “దీనినింకా తినివెయ్యలేదే మబ్బా?”
అని అడిగాడు. దానికి రైతు జవాబు
చెప్పలేదు. ఈ మాటతో రైతు అనుమానం
మరింత ఎక్కువయింది.

ఇంకొంత. దూరం పోయాక ఒక అడవి
వచ్చింది. మంత్రి కుమారుడు రైతుకు
తన బాకు తీసి యిచ్చి, “ ఇది తీసుకు
పోయి రెండు గు(ర్రాలు తీసుకురాగలవా ?
మనకు ఉపయోగపడతాయి. బాకుమా[త్రం
పోగౌట్టవద్దుసుమా ! చాలా 'ఖరీదై నది”
అని చెప్పాడు, -

దానికికూడా రైతు వమీ జవాబు
చెప్పలేదు, తనతో ఈవిధంగా మాట్లాడే
కు(రవాడికి నిజంగా పిచ్చేనని రూఢి
మాతం చేసుకున్నాడు.

NENA S౦దమౌావు EEFEXEEKERR
21

 

అడివి దాటి ఇద్దరూ ఒక నగరం |ప్రవే
శించారు. ఆ నగరంలోని వారెవరూ వీరిని

పలకరించలేదు. మంత్రి కుమారుడు
చుట్టూ చూస్తూ, “ ఎంతసెద్ద శ్మశానమో!”
అన్నాడు, ఈమాటకు రైతు నవ్వుకున్నాడు,

నగరం దాటుతూనే వారిద్దరూ శ్మశానం
దగ్గిరికి వచ్చారు. శ్మశానంలో శవదహనం
జరుగుతోంది. చచ్చిపోయినవాడి బంధువులు
వచ్చే పోయేవారికి వీవేవో తినుబండారా
లిస్తున్నారు, వీరిద్దరికీకూడా ఇచ్చారు,

రెండడుగులు వేసి మంత్ర కుమారుడు,
చుట్టూ కలయజూసి, “ ఇది ఎంత దివ్య
మైన నగరం!” అన్నాడు.

uM

        