            EO He Hy ale ate ate oy Wf

“ఈ చెట్టుకు పాదు సరిగాలేదు. ని(ఢ
పట్టక పాదు సరిచేస్తున్నాను,” అన్నాడు
కన్నడు అమాయికంగా.

“ ఖంగ్‌ మని మోగిందేమిటి ?”” అన్నాడు
చిన్నడు నవ్వు ఆపుకొంటూ;

“ఏదో రాయి అయిఉంటుంది! పోయి

పడుకుందాం పద్య,” అన్నాడు కన్నడు.
ఇద్దరూ వెళ్ళి పడుకున్నారు, చిన్నడు
నిద్రపోయాక మళ్లీ వచ్చి పలుగుకు తగి
లినదేమిటో చూతామనుకున్నాడు కన్నడు,
కాని ముందు వాడికే నిద్రపట్టింది.
కన్నడు గురక ప్రారంభించగానే
చిన్నడు లేచాడు,

పలుగు తీసుకుని

మ SD Le EN
Bs +

మామిడిచెట్టు దగ్గిరికి వెళ్లాడు. పొదు
తవ్వి లంకెబిందెలు పైకి తీశాడు, వాటిని
వెంటనే ఎక్కడైనా దాయాలి. సమీపం
లోనే చెరువున్నది. లోతు ఆశే లేనిచోట
చెరువులో 'ఆ లంకెబదిండెలు మట్టిలో పాతి
సెట్టి చిన్నడు ఏమీ ఎరగనట్టు వచ్చి పడు
కుని నిద్రపోయాడు,

కన్నడు తెల్లవారుజామునే లేచాడు,
పలుగు తీసుకుని చెట్టుదగ్గిరికి వెళ్లాడు,
లంకెబిందెల జాడ కనిపించలేదు. తిరిగి
వచ్చి, నిదపోతున్న చిన్నడి కాళ్ళు పరీ
క్షించాడు,. చిన్నడి కాళ్ళకు బురదా,
కొంచెంగా నాచూ కనిపించాయి. చెటు

 

 

        