                 

+చందమామికు
వ్‌జంట్లు క్రావాలి

చందమామ, కినిమవాలకు
ఈ ఊళ్లలో విజెంట్లు కావాలి !
*
గొల్లప్రోలు (తూ గోదావరి)
ధవళేశ్వరం గ
బుక్కపట్నం (అనంతపూర్‌)
బుచ్చి రెడ్డిపాశెం (నెల్లూరు)

 
     
  

*

   

ఏజంట్లు లేనిచోట్ల [ప్రతి ఊరా చిన్న చిన్న
వీజంట్లు కావాలి. మీరు వీజంటయి కొద్ది
కాపీలుకూ డా తెప్పంచుకోవచ్చును. మీరు
[ప్రతినెలా 2-0-0 పంపుతూ వుంటే మీకు
7 కాపీలు పంపుతాము. ఈ పద్దతిని మికు
[ప్రతినెలా 0-10-0 లాభం వుంటుంది.
పూ_ర్తివివరాలకు |[వ్రాయండి.

చందమానవు పబ్లికేషన్స్‌

వడపళని, మ|[ద్రాను - 26

 
   
   
 

డిపాజిట్‌ చెల్లించగలవారు
వివరములకు |[వాయండి,
*
చందమామ పల్లికే షన్స్‌
వడపళని i మ|(వాను-26.

      
    

 

   

నృ తికల్పనకు 'ఉపకరించు పఫుసకములు
— pe
ఎలెక్ట్రిక్‌ అండ్‌ రేడియోగైడ్‌ (2 భాగములు )

రు. 165/-లతో మీకు మీరే రేడియోను నిర్మించుకోండి. డీనికి ఎల క్రి సిటీ అవసరంలేదు. రేడియో
మరమ్మతులు, వైరింగు, ఇతర ఎలక్ట్రికల్‌ మెకానిజమ్‌ నేర్చుకుని, ఉత్తమమైన మెకానిక్‌
అగుటకు రు. 4/-లు. (వ్రాతినీరాలు, అచ్చునిరాల తయారీ రు. 8/-: వాచీ మరమ్మతులు రు. 8/-3
దర్జీపని, కటింగులు (బొమ్మలతో సహా) రు. 4/-; ఫౌట్కొగఫీ రు. 2/8: బెంగాలీ మిఠాయిలు
చేయుట ర. 8/-; జేటరీల తయారీ రు. $/-; సబ్బులు చేయట ర. 8/-; అదత్తరులు చేయుట
రుం శ/-; నెంట్లు, ఎసెన్సులు తియారీ ర. 8/-3 సరదాకు, ధనార్జనికు హస్త సాముద్రికం
ర. 3/12; విజయసాధనకు చక్కటి పర్సనాలిటీ రు. 2/8: మనోబలములను వృద్ధిచేసుకొనుట
రు. 3/6; సంపూర్ణ జీవితానుభవం రు. 2/8; సద్వ ర్తనమును, సామర్థ్యములను పెంపొందించు
కొనుట రు. 8/12; జీవిత విబజయరిహస్యం, అఓవృద్ధి రు. 2/83 మికులను సంపాదించుకొనుట,
(పజలను వశీకరించుకొనుట రు. 4/4: విజయజీవనం రు. 2/8; మనోబలసాధనము రు, 3/8;
నాయకుడగుట రు. 3/=-; సభలో ఉపన్యసించుట రు. 8/-; జీవితవిధానం రు. 3/7; గానము,
నృత్యము రు. 4/-; |ప్రతి ఆర్డరు పైన వి, వీ, సి, చార్జీలు 0-12.0 అదనం,

ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు ఇంగ్లీషపులోనే [వ్రాయాలి

SULEKHA BOOK DEPOT (GC. M.)
Mahavirganj gt ALIGARH (U. P.)

 

Chandamama December °’64

 

        