ఒకనాటి ఉదయం పర్షియా చక్రవర్తి తన
మంత్రితోసహా టైగ్రిస్ నదీతీరాన షికారు
చేస్తూ, నదిలో చేపలు పట్టుతున్న ముసలి
వాణ్ణ చూశాడు.

“ ఎరే ఈ ముసలితనంలో నీకీ అవస్థ ఏమిటి? రోజుకెన్ని చేపలు పడతావు? ఎంత సొమ్ము సంపాడిస్తావు?” అని చక్రవర్తి
ముసలివాణ్ణి అడిగాడు,

"పేదవాణ్ణి, బాబూ. కష్టపడకపోతే
పూట గడవదు, తెల్లవారుజామునుంచీ వల వేస్తున్నాను. ఇంతవరకు ఒక్క చేప పడలేదు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

“ ఈసారి వల వెయ్యి. అందులో ఏమి వచ్చినా మేము నూరు మాశలిచ్చి నీవద్ద కొంటాముు” అన్నాడు చ(క్రవర్తి.

ముసలివాడు స్థలం మార్చి వల విసిరిలాగసాగాడు, ఆ వలలో పెద్ద పెట్టె ఒకటివచ్చింది. చ।క్రవర్తి ముసలివాడికి నూరు
మాడలిచ్చి సేవకులచేత పెట్టెను తన భవనానికి పట్టించుకు పోయాడు.

ఆ పెట్టెలో ఏమున్నదో చూడాలని చక్రవర్తికి కుతూహలం కలిగింది. అందుచేత దానిని తన రహస్య మందిరంలోకి తీసుకుపోయి మంత్రి సహాయంతో మూత తెరిచి చూశాడు. వెంటనే ఇద్దరూ దిగ్భ్రమచెందారు   ఆ     పెట్టెలో ఒక యువతికనిపించింది, ఆమె శరీరం రక్తంతొ తడిసివున్నది
జగ్రత్తగా పరీక్షించినమీదట ఆ యువతి చావలేదని, ఇంకా కొనప్రనంతో ఉన్నదనీ  తేలిపోయింది. ఆమె తలమీద బలమైన
గాయం వున్నది. దానినుంచే రక్తంకారింది.

చక్రవర్తి తన వైద్యుణ్ణు పిలిపించి ఆ యువతిని బతికించటం సాధ్యమవుతుందా అని అడిగాడు. రాజ వైద్యుడు శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తానన్నాడు, కాని ఆమె కోలుకొనే అవకాశం చాలా తక్కువని చెప్పాడు,

       






