
హమాం నాకు అంత యిష్టమైనది ఎందుకంటె...

అది నాకు ఎంతో ఉత్సాహము నిచ్చును!
 

      

(దాని పొదుపునకు కూడ మీరు యిష్టపడశారు...
ఎందుకంట ప్రతి బిళ్ల ఎంతో కాలము వచ్చును)
అదె మంచి సబ్బు అని మీకు నిశ్చయముగ తెలును. ఎందుకంట అది తాతా తయారు
ఇండియా పెట్టుబడితో, ఇండియా నిర్వహణ క్రింద,
ఇండియాలోనే తయారవుతున్నది.
యథ్రీ.ఏ. ఎఫ్‌ ఎస్‌. తలియార్‌ఖాన్‌గారి తాతా స్పోర్ట్స్‌ రెవ్యూ (ప్రతి మంగళవారము,
లక్ష్మీవారము, శనివారముల రాత్రి 8 గంటలకు రేడియో సిలోన్‌ లో వినండి
KTS. 9771

 

 

Chandamama December °54

        