             

అట్టమీదిబొమవ

ఆరణ్యవాసం చేస్తున్న పంచపాండవులు ఎక్కడెక్కడి పుణ్యకే(త్రాలూ
దర్శించుకొంటూ, మహాత్ముల గాథలను వింటూ వచ్చారని చెప్పాముకద !
వారొక రోజున, పూర్వం శిబిచక్రవర్తి యజ్ఞంచేసిన స్థలం చేరుకొన్నారు. ఈ
శిబిచ(క్రవర్తిని గురించిన అద్భుత కథను రోమశబుషి ఇలా వినిపించాడు :-

చం(దవంశానికి చెందిన శిబిచక్రవర్తి లెక్క లేనన్ని యజ్ఞాలు చేస్తూ
వుండగా ఒకప్పుడు ఒక విచితం జరిగింది. ఆకస్మికంగా ఒక పావురం
భయంతో పరుగెత్తుకువచ్చి శిబి చేతిపైన వాలింది. “రాజా 1 శరణు,
శరణు !!| రక్షించు, రక్షించు!!!” అంటూ ఆర్తనాదం చేసింది,

వెంటనే చ(కవర్తి పావురంతో ' నీకు వచ్చిన భయమేమీలేదు,,," అని
చెప్పి అభయమిచ్చాడు,

అంతలో భయంకరరూపుడైన ఒక కిరాతకుడు అక్కడకు వచ్చి,
'రాజేంద్రా!-ఇది నేను వేటాడిన పావురం. కనుక నా పావురాన్ని నాకిచ్చెయ్యి”
అని అడిగాడు, న

అందుకు శిబి “దీనికి నేను అభయ మిచ్చివున్నా ను. కనుక దీనికి బదులుగా
మరేదైనా కోరుకో, తప్పక నీ కోరిక నెరవేరుస్తాను” అని జవాబుచెప్పాడు,

అప్పుడు కిరాతకుడు ' రాజా !_-ఈ పక్షి మాంసానికి సరిఅయిన విలువ
కలది నీ మాంసమే. కాని అది అడగటం న్యాయం కాదుగదా? కనుక,
దయవుంచి నా పావురాన్ని నాకిచ్చివేయి" అన్నాడు,

ఈ మాటకు చక్రవర్తి 'అయితే ఈ పక్షి మాంసానికి సమానంగా నా
మాంసమే ఇస్తాను” అంటూ వెంటనే తక్కెడ ' తెప్పించి, ఒకపక్క ఆ పొవు
రాన్ని ఉంచి, రెండవ పక్క తన శరీరంనుంచి మాంసం కోసిపెడు తూవచ్చాడు.
చిత్రం !_-ఎంత మాంసం కోసి పెట్టినా, ఆ పావురం బరువుకి సరిపోలేదు.

ఇడిచూచి, శివి 'ఓయీ బోయవాడా !_-నీవు ఈ తక్కెడ పట్టుకో, నేనే
ఇందులో ఎక్కి కూర్చుంటాను ” ఆని తగ్కెడను కిరాతకుడికి ఈయబోతూ
వుండగా_కి రాతకుడు సాక్షాత్తు దేవేంద్రుడుగాను, పావురం అగ్నిదేవుడుగానూ
శిబిచ[క్రవర్తికి |పత్యక్ష మయ్యారు.

“* చ[క్రవర్తీ!-నీ త్యాగశిలాన్ని పరీకించటానికి మేమీ రూపంలో వచ్చాము.
నీ కీర్తి చిరస్థాయిగా ఉండుగాక 1” అని దీవించి, వారు అంతర్జానమయ్యారు,

 

        