కొద్దిసేపట్లో కర్రుమంటూ తలుపు తెరుచు
కోవటం జరిగింది.
సమర సేనుడు అటుకేసి చూశాడు.
ఇద్దరు కొత్తవాళ్లు కత్తులు ధరించి కోర
చూపులు చూస్తూ సమరసేనుడిదగ్గరకు
వచ్చారు. సమరసేనుడు నిర్భయంగా
వాళ్ళకేసి చూస్తూ——
" ఆ మోగినది గుడిగంటలేనా ?" అని
వాళ్లను అడిగాడు.
అందుకు
కొత్తవాళ్ళల్లో ఒకడు
నవ్వుతూ, "అవి గుడిగంటలు కాదు, చావు
బాజాలు, వ్యాఘ్రవత్తుడు అడిగినదానికి
సరి అయిన జవాబు ఇవ్వకపోయావో...
నేటితో నీకు నూరేళ్ళజీవితం నిండినట్టే.
జాగ్రత,” అన్నాడు.
వ్యాఘ్రదత్తుడెవరు? తననుంచి అతడు
తెలుసుకోగోరుతున్న రహస్యం ఏమిటి?
ఇలాంటి ప్రశ్నలకు సమరసేనుడికి జవాబు
దొరకలేదు. కోరచూపులు చూస్తూ, క్రూరాతి
క్రూరుల్లా వున్న వ్యాఘ్రదత్తుడి అనుచరు
లను అడిగినా లాభం లేదని సమరసేనుడు
దృఢపరుచుకున్నాడు.
సమరసేనుడి కట్లు విప్పబడినై.
వ్యాఘ్రవత్తుడి సేవకులు అతణ్ణి గదినుంచి
బయటకు తీసుకువచ్చారు. " నన్ను
ఎక్కడికి తీసుకుపోతున్నారు?” అని వుండ