          

 

పాదులో దొరికన వస్తువును చిన్నడు చెరువు
దగ్గిర దాచాడని (గహించాడు. నేరుగా
చెరువుకు వెళ్లాడు. చెరువులో ఒక ప్రాంతాన
కప్పల అలికిడి లేదు. అక్కడే వెతికి
లంకెబెందెలను పట్టుకున్నాడు కన్నడు.
వాటిని భుజానపెట్టుకుని నేరుగా స్వ గ్రామా
నికి బయలుదేరాడు.

చిన్నడు కొద్దిసేపట్లోనే నిద్రలేచాడు.
పక్కన కన్నడు లేకపోవటం చూశాడు.
చెరువుకు పరిగెత్తి తానుదాచిన లంకెబిందెల
కోసం వెతికాడు. అవీ లేవు, కన్నడు వాటిని
తీసుకుని స్వగ్రామానికి బయలుదేరి ఉంటా
డని గ్రహించి అటుకేసి పరిగెత్తసాగాడు,

 చిన్నడు కొంతసేపు పరిగెత్తినాక, వాడికి
అంతదూరాన బిందెలు మోనుకుపోతూ
కన్నడు కనిపించాడు. చిన్నడు డొంక వొది
లేసి అడ్డదారిన పరిగెత్తి కన్నడికన్న
ముందు వెళ్ళి 'మళ్లీ డొంక ఎక్కి, తన
కొత్తచెప్పులలో ఒకటి ఒకచోట విడిచి,
రెండోది నూరుగజాల అవతల విడిచి,
అక్కడే ఉన్న ఒక  చెటెక్కి, గుబురులో
దాగి కూచున్నాడు,
   కొద్ది సేపటిలో కన్నడు లంకెబిందెలను
మోయలేక మోయలేక మోస్తూ అటుగా
వచ్చాడు. కొత్తచెప్పు వాడికంట పడింది,
కాని ఒకటే ఉండటం చూసి నిరాశచెంది
ముందుకు వెళ్ళాడు. నూరు గజాలు
వెళ్లాక దాని జత కనబడింది. ఆశ పుట్టింది.
చుట్టూ పురుగుకూడా లేకపోవటం గమ
నించి కన్నడు లంకెబిందెలు కిందపెట్టి,
అక్కడ ఉన్న చెప్పు తీసుకుని రెండోదాని
కోసం వెనక్కు వెళ్లాడు.

ఈ సమయంలో చిన్నడు మెల్లగా చెట్టు
దిగివచ్చి దారిలో పెట్టివున్న లంకెబిందెలు
భుజానికెత్తుకుని శక్తికొద్దీ నడుస్తూ తన
ఇల్లు చేరుకున్నాడు,

రెండు కొత్త చెప్పులూ తీసుకుని కన్నడు
తిరిగివచ్చేసరికి లంకెబిందెలు లేవు. ఇది

  

EHH

BEE

 

        