            EEEEEMMAMENAEAEENNENNAAMANMAN

వచ్చాడు. మంతి కుమారుడూ, రైతు
కూతురూ చాలా సేపు మాట్లాడుకున్నారు.
చివరకు మంత్రా కుమారుడు రైతు
కూతురుతో, రాణీగారిని చూసి చేప నవ్విన
వృత్తాంతం పూసగుచ్చినట్టు చెప్పి, "ఆ
చేప అలానవ్వ్కటానికి కారణం ఏవీమై
వుంటుండి?” అని అడిగాడు.

“రాణీగారి అంతఃపురంలో యెవరికి
తెలియకుండా ఒక పురుషుడు నివసిస్తూ
ఉండాలి!” అన్నది రైతు కూతుకు.

మం(తి కుమాకుడు ఆశ్చర్యపడి, "ఈ
విషయం నిజ మైతే రుజువు చేయటానికి
నువు తోడ్పడగలవా ? నా తండ్రి (ప్రాణం
కాపాడిన వానవవుతావు !”” అన్నాడు,

సరేనని రైతు కూతురు మంత కుమా
రుడివెంట బయలుదేరింది. ఇద్దరూ ఇంట్‌కి
తిరిగివచ్చారు. రైతు కూతురు చెప్పిన

మాటలు విని మంత్రి సంతోషించి రాజుతో
చేప నవ్వుకుగల కారణం చెప్పేశాడు,

“దీనికి రుజువు ?” అని అడిగాడు రాజు,

“రాజనగరులో ఒక వెడల్పయిన
కందకం తవ్వించండి, దానిమీదుగా రాణీ
గారి పరిచారికలను దూకమని శాసించండి”
అని సలహా ఇచ్చింది రైతుకూతురు.

ఆ ప్రకారంగానే కందకం తవ్వి రాణీ
గారి దాసీలందరినీ దూకమన్నారు. ఎవరూ
దూకలేకపోయారు, ఒక తెమా త్రం ధైర్యంగా
ముందుకువచ్చి దూకింది.

“ఆ మనిషి స్త్రీ కాదు. పరీక్షించండి,”
అన్నది రైతు కూతుకు, ఆమె చెప్పినక్డే fp
రుజువయింది. ఆ మనిషి స్త్రీ కాదు, స్తీ
వేషంలో అంతఃపురంలో |పవేశించిన
పురుషుడు. మోసాన్ని బయట పెట్టినందుకు
రాణీగారు చాలా సంతోషించింది. ఆ పురు
మత్థ తగినవిధంగా శిక్షించారు.

రాజుగారు మం(త్రికి గొప్ప బహుమతి
ఇచ్చి, మం(తి కుమారుడికి, రైతు కూతు
రుకూ వైభవంగా వివాహం జరిపంచారు.

 

        