            సిథిలానగరపు రాజుకు ఒక్కడే కుమా
రుడు, అతనిపేరు కుశుడు, అతను సకల
శాస్త్ర పారంగతుడు, సకల సద్గుణ సమ
న్వితుడు. పరిసర దేశాలలో అతనికి ఆపార
మైన కీర్తి ఉండేది, ఆ దేశాల రాజకుమా
రులు అతనికి |ప్రాణస్పేహితులుగా ఉండే
వారు. ఇన్ని ఉండికూడా కుశుడికి చక్క
దనంలేదు, ఆతను కురూపి అన్న బాధ మరె
వ్యరికి ఉండేదికాదు, కాని అతనుమా త్రం
ఆ విషయం. మరిచిపోలేక పోయేవాడు.

ఈ కారణంచేతనే అతను యుక్తవయసు
వచ్చికూడా వివాహంమాట తల పెట్టలేదు.
పెళ్ళాడి వంశం నిలబెట్టమని వృద్ద రాజు
కుశుణ్ణ ఎన్నోసార్లు హెచ్చరించాడు, కాని
[ప్రతిసారీ కుశుడు:

“ నావంటి కురూపిని ఏ రాజకన్య వరి
స్తుంది 2?” అని అయిష్టంగా తండ్రికి సమా
ఛానం చెప్పతుండేవాడు.

“నీ పరిచయం అయినాక ఏ రాజకన్య
నిన్ను [పమించదు ?’” అని తం(డి ఎదురు
|పశ్నించేవాడు.

తం|డ్రి వొత్తిడినుండి బయట పడటానికి
కుశుడొక యు క్తి చేశాడు, అతను స్వయంగా
బంగారంతో ఒక అతి రూపసుందరి ప్రతిమ
తయారుచేసి, అలాటికన్య దొరికితే తప్పక
వివాహమాడుకానన్నాడు, అటువంటి కన్య
ఎక్కడా ఉండదని కుకుడి విశ్వాసం. pn

కాని మూడుమూర్తులా అలాటి మగధ
రాజు సెద్దకూతురు |పభావతి. కుశుడు
తయారుచేసిన [పతిమలాటి కన్యలకోసం
వెతుకుతూ నానాదేశాలు తిరిగి మగధకు
వచ్చిన మిధిలరాజు దూతలు ఈ విషయం
కనిపెట్టారు. మగధరాజుకు ఒకరు కాదు,
ఎనిమిదిమంది కుమా ర్రెలున్నారు. మిథిల
యువరాజు కుశుడి పేరు [ప్రఖ్యాతులు అది
వరకే వినిఆండటంచేత మగధరాజు సంతో

పి. ఆదినారాయణ

 

 

        