             

 

నిజానికి, |[పభావతి చేసిన పని రాజ
భవనంలో ఎవరికీ ఇష్టంలేదు. అందుచేత
తమలోతాము వితర్కించుకొని మంత్రులూ,
పండితులూ చివరకు రాజుకు ఈ విధంగా
సలహా ఇచ్చారు :

“మహా[పభూ! ఈ విపత్తునుండి
బయటపడటానికి ఒక్కశు ఉపాయం,
(ప్రభావతీ రాకుమారిని ఏడు ఖండాలుగా
నరికించి, మనపైకి దండెత్తి వచ్చే
ఒక్కొక్క రాజుకూ ఒక్కొక్క ఖండం
కానుకగా పంపండి. అందరూ వచ్చిన
దారిన తిరిగిపోతారు. దేశానికి యుద్దభయం
తొలగిపోతుంది !”

> స్వ

AANA

౪

మంత్రి పండితులిచ్చిన ఈ సలహా
వినగానే కుశుడి రక్తం ఉడికిపోయింది.
యుద్దభయంశకొద్దీ వీరంతా చేరి తన భార్యను
బలిచెస్తారా ?

కుశుడు వంటవాడి దుస్తులతోనే రాజు
వడ్డకు పోయి, “ మహారాజా, ఈ పిరికివాళ్ల
సలహా పాటించకండి, మీ సేనలను నాకు
వప్పగించండి. నేను వెళ్లి శ త్రువులనంద
రిని జయించివస్తాను,” ఆన్నాడు,

మగధరాజుకు విస్మయం కలిగింది.

“నా సేనలకు వంటవాడా సేనానాయ
కుడు ?”” అని అడిగాడు.

“ మహారాజా, నెను వ౦టవాణి కాను,
మీ పెద్ద అల్రుణ్ణి. |పభావతి అలక తిర
టానికి ఇన్ని పాట్లు పడ్డాను, ఆమే (ప్రాణం
కాపాడటానికి యుద్దరంగంలొ చావలెనా ?
వెంటనే సేనను సిద్దంచెయండి.”

రాజు తన అల్లుడి జౌదార్యానికి సంతో
షించి వెంటనే సేనను ఆరు. తపరిచి,
కుశుడి వెంట యుద్దరంగానికి పంపాడు.

ఈ వార్త వినగానే [ప్రభావతి హృదయం
లోని శిలలు [ద్రవించి [ప్రవాహాలు కట్ల
సాగాయి, ఇంత శఈదారుడైన భ ర్తపట్ల
తాను ఎంత నీచంగా ప్రవర్తించింది 1 తన
కొరకు అటువంటి భర్త యుద్దరంగంలో

చుంటువోము లా Nee
38

 

        