            Dott MS పూ చూస

కొన్నాను, నన్ను [ప్రభువులు తగినవిధంగా
శిక్షించి నాలాగ తొందరపాటు కలవారందరికీ
బుద్ధి వచ్చేలాగు చేయించండి,” అని తన
కథ ముగించాడు యువకుడు.

“నటు న భార్య పై (పైమ వున్నట్టు
స్పష్టమవుతున్నది. లేకపోతే ఆమె కోర్కె
తీర్చటానికి బాగ్జాదు నగరం వెళ్ళి మామిడి
పళ్ళు తెచ్చివుండవు, నీ భార్య దోషి అన్న
పూర్తి నమ్మకంతోనే నీ వామెను కొట్టావు,
నీకా నమ్మకం కలిగించి, నాలుగు డబ్బుల
కోసం నీతో అలాటి ఘోరమైన అబద్ధాలు
చెప్పినవాడే శిక్షార్ష్లుడు. అందుచేత నిన్ను
విడిచిప్పచ్చుతున్నాము. నీ కుమారుడివద్ద
పండు కాజేసి దానిని నీకు అమ్మటానికి
వచ్చిన బానిసను తగిన రీతి శిక్షంచగలము,
నీవు వెళ్లవచ్చు !” అన్నాడు చక్రవర్తి.

“ మహాప్రభూ! తమరా దుర్మార్గుణ్ణి
శిక్షించేపక్షంలో ఒక్క క్షణమైనా జీవించి
ఉండాలని నాకు కోరికలేదు. పశ్చాత్తాపం
నన్ను దహించి వేస్తున్నది. నాకు మరణ

"దండన విధించి ఈ బాధనుండి విముక్తి
కలిగించండి,” అని |ప్రాధయపడ్డాడు యువ
కుడు. కాని చక్రవర్తి సమ్మతించలేదు.

ఒక అమాయకురాలిపై అపనింద
వేసిన బానిసవాణ్ణి పట్టుకొని దండించవలసి

ఉన్నది. ఇది ఎలా సాధ్యమవుతుందా అని
ఆలోచిస్తూ మంత్రి ఇంటికి బయలుదేరాడు.

మంత్రి వీధిగువ్హుంలో అడుగు పెట్టేసరికి
మనుమరాలు, “తాత్సా” అంటూ చేతులు
చాచుకొని ఎదురువచ్చింది.

మంత్రిగారు మనుమరాలిని (సేమగా
ఎత్తుకొని ముద్దాశబోయేసరికి ఆ పిల్ల నోరు
మామిడిపండు వాసన కొట్టింది,

ఆయన ఆశ్చర్యంతో, “నీకు మామిడి
పండు ఎక్కడిదే, తల్లీ?” అని అడిగాడు.

“మన బానిస రహీం ఇచ్చాడు, తాతా,
వాడికి ఎక్కడో దొరికిందట!” అన్నది
మంగత్రిగారి మనుమరాలు,

చందమామ
47

 

PO ENE OUT NPY

 

        