    

                                   చందమామ
                           నంచాలకుడు? “చక్రపాణి” 


ద్రీపావళి సంచికను సమర్పించిన సందర్భంలో మా
కృషిని ఆభీనండిస్తూ చాలామంది ఉత్సాహపూరిత
 మైన లేఖలు [వాస్తుక్నారు. ఇందుకు ఎంతయినా
oe కృతజ్ఞులం. కథలు ఇంకా ఎక్కువగా కావలెననే మా
పాఠకుల ఆభిలాషశూడా ఈ లేఖలలో బాగా స్పష్ట
పడుతున్నది, నిజానికి నికిపమైవున్న జాతీయధనమే \
 మన కథాసారస్వతం, తరుగు లేని ఈ సారస్వతానికి
 కొత్త మెరుగులతో వెలుగుచూపడమే చందమామ
 Gయం, కనుక, మీరు విన్నటువంటి జానపదకథల్లో
మంచివి (వాసి పంపుతూవుండండి చక్టని చిత్రాలతో
పకటిస్తాము, ఈ విధంగా మరుగున పడిపోయిన
మంచి కథలెన్నో మీతోపాటు ఇతరులుకూడా చదివి E
ఆనండించే అవకాశం కలుగుతుంది. ఉత్సాహ
వంతులైన మీ అందరి సహకారంతో, రాబోయే కొత క్ల
సంవత్సరంలో ఈ ఆశయాన్ని మన చందమామ అ
తప్పక సఫలీకృతం చేయగలదని ఆశ్‌స్తున్నాం- 
సంపుటి 15 ?- డిశెంబర్‌ 1954 : సంచిక 6 ' య

  




        