            CHITAA

 

12

| నమర సేనుడు త్స సైనికులతో పౌరిపోసొగాడుకదా? కొంతసేపటికి కుంభాండుడు తమను
వెన్నాడుతున్నట్టు (గ్రహించాడు. సైనికులను చెట్లమీద కాపు పెట్టి, ఒంటరిగా ఒక గుహలో
కూర్చున్నాడు. గుహవెనుకభాగాన ఒక రహన్యద్వారం వుంది. దానిని సమర సేనుడు
తెరవటంతడో ఇద్దరు బలిమ్రలు హఠాత్తుగా లోప్రలకువచ్చి అతబ్ది బంధించారు. తరవాత)

హఠాత్తుగా ఇద్దరు బలిఘ్టలు తనమీదకు
దూకేసరికి సమరసేనుడు తబ్బిబ్బయాడు,
అతడి నోట మాట రాలేదు. ఐంతలో గుహ
ముందునుంచి భయంకర మైన సింహగర్జన
వినబడింది. మరుక్షణంలో నే సమరసేనుణ్ణి
బంధించిన ఇద్దరూ అతస్థ భుజాలమీద
వేసుకుని అక్కడినుంచి పారిపోసాగారు,
సమరసేనుడు చేయగలిగిందేమీ లేక ఆ
[ప్రాంతాన్ని పరీక్షగా చూస్తున్నాడు, అదంళా
ఒక కొండ లోయలాగా ఉంది. తనను
బంధించిన ఇద్దరు వ్యక్తులూ కొండ మిట్ట

‘'చంధమామి'

మీంచి పల్లానికి దిగుతున్నారు. దూరంగా
ఎక్కడో మినుకుమినుకుమని దీపాలు
మెరుస్తున్నాయి,

“మీరెవరు? నన్నెందుకు బంధించారు?’
అని అడిగాడు సమర సేనుడు,

అందుకు ఆ ఇద్దరూ 'మొహమొహాలు
చూసుకొని మాట్లాడకుండా ఊరుకున్నారు.
సమరసేనుడు అదే (ప్రశ్నను తిరిగీ అడి
గాడు, అప్పుడు వాళ్ళల్లో ఒకడు-"అదంతా
మా నాయకుణ్ఞై అడిగితే చెప్పతాడు !’”. అని
మాతం జవాబిచ్చాడు.

        