            పించింది ; శ్మశానంలో ఆతిథ్యం దొరికింది
గనక దాన్ని నగరం అన్నాడు ! వాగు
దాకుటప్పుడు సీటిలో ఏముంటుందో తెలీదు
గనక అతను పొడరక్షలు విప్పలేదు,
ధోవతి పైకికట్టలేదు ! అతను చాలా తెలి
వైనవాడు. మనయింటి వాసాలు బలమైన
వని చెప్పిఉంటే తప్పక వచ్చేవాడు. ఇల్లు
తనను భరిస్తుందో లేదోనని తెలుసుకొన
డానికే అయన అలా అడిగాడు. నే నాయ
నకు ఆతిథ్యం ఇస్తానుండు i
రైతుకూతురు ఒక చిన్న గిన్నెనిండా
నెయ్యీ, పన్నెండు చపాతిలూ, ఒక దుత్త
నిండా పాలూ, నౌకరుచేతికిచ్చి ఊరిబయట
ఉన్న మం,(తికుమారుడిక పంపిస్తూ ఒక
చిన్న ఉత్తరంలో ఈ విధంగా రాసింది :

“ మిత్రమా, చంద్రుడు సంపూర్ణుడు.
సంవత్సరానికి పన్నెండు నెలలు, సము
[ద్రుడు చెలియలికట్టను దాట యత్ని
స్తున్బాడు,”

రైతుకూతురిచ్చిన వస్తువులను నౌకరు
మం|త్రికుమారుడివద్దకు తీసుకు పోతూం
డగా, నౌకరుకొడుకు దారిలో తటస్థపడి,
తం(డివద్ద మారాంచేసి కొంత పదార్థం
శాజేశాడు, నౌకరు మిగిలినవాటిని తిసుకు
పోయి మం|తికుమారుడి కిచ్చాడు.

 

మం(త్రికుమారుడు భోజనం పూర్తిచేసి,
రైతుకూతురు పంపిన చీటి తీసుకొని,
దానికి సమాధానం నౌకరుద్వారా పంపాడు :
“స్నెహితురాలా! అమావాస్య చంద్రుడు
కావటంచేత అతని జాడేతెలియదు. విడాదికి

పదకొండు మాసాలేనని నాకుతోస్తోంది.
సముద్రంలో నీరు సగానికి తీసివుంది.””
ఈ సమాధానం వినగానే రైతుకూతురు
నౌకరుతో, “నేనిచ్చిన నెయ్యీ, ఒక చపాతీ,
సగం పాలూ ఏంచేశావు ?’” అని అడిగింది.
దొంగతనం బయటపడిపోయింది.
ఆతరవాత ముసలిరైతు వెళ్ళి మంత్ర
కుమారుభ్ణు తన యింటికి పిలుచుకొని

reer చందమామ) ౫౯
23

        