            EEEEXEEEEXEEEAENEKEEXEEXEAXMM

త్వరలోనే దొంగ పట్టుబడ్డాడు, మంత్రి
గారు పిలిచి భయసెళ్టుసరికి రహీం, తాశే
పిల్లవాణ్ణి బెదిరించి మామిడిపండు కాజేశా
నన్నీ దానిని ఒక అంగడిలో ఆబద్ధాలు
చెప్పి అమ్మజూపాననీ, దానిని అమ్మటం
సాధ్యంకాకపోయేసరికి ఇంటికి తెచ్చి ఒక
రోజల్లా ఉంచి, మర్శాడు సాయంకాలం
మంత్రిగారి మనమరాలికి కొంత పెట్టి మిగిలి
నది తాను తిన్నాననీ ఒప్పుకున్నాడు,

మామిడిపండు డొంగిలించిన బానిస
దొరికాడనీ, వాడి విచారణకు వెంటనే
వచ్చి హాజరు కావలిసిందనీ యువకుడికి
వర్తమానం వచ్చింది. ఆతను దివాణానికి
వెళ్ళాడు. తనకు మామిడిపండును అమ్మ
జూపిన రహీమును గుర్తించాడు,

“విచారణ పూర్తికావటానికి ఇంకొక
సాక్ష్యం అవసరం, నీవు శవాన్ని గుర్తిం
చాలి!” అన్నాడు చక్రవర్తి యువకుడితో.

ఇదే చక్రవర్తి తన కిస్తున్న నిజమైన
శిక్షగా భావించి యువకుడు చక్రవ ర్తివెంట
ఒక గదికి వెళ్లాడు.

అక్కడ ఒక పక్కమీద తన భార్య
శరీరం కనిపించి యువకుడికి దుఃఖం
పార్లి వచ్చింది.

కాని మరుక్షణం ఆమె కళ్లుతెరిచి తన
కేసి బలహీనంగా నవ్వేసరికి యువకుడి
ఆశ్చర్యానికి, ఆనంనానికి మేరలేదు,

అతడు ఆమెకాళ్లు పట్టుకొని తన తొం
దరపాటుకు క్షమించవలసిందని |పాధేయ
పడ్డాడు.

చ(కవర్తికూడా రహీమును తీవ్రంగా
శిక్షించలేదు.

వీమంకు, ఏవీ పిల్లవాడిదగ్గిర తాను
మామిడిపండు కాజేశాడో ఆ పిల్లవాడి
తం[డ్రికే తాను ఆ పండును అమ్మజూపు
తున్నానని రహీం ఎరగడు,

 

NN AM

        