వృద్ధరాజు ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు.

'చూడు! పూర్వం మన వంశంలో ఒక పురాతన సంప్రదాయం ఉండేది. దాని ప్రకారం వధువు వివాహ సమయంలో వరుణ్ణి చూడటానికి వీల్లేదు. ఇప్పుడా ప్రకారమే నీ వివాహం జరిపిస్తాను."

అన్నాడు రాజు

" వివాహానంతరం?" అన్నాడు కుశుడు.

" దానికేముంది, ఒక ఏడాదిపాటు మీ పడకగదిలో దీపంలేకుండా నిషేధిస్తాను” అన్నాడు రాజు.

బలవంతాన కుశుడు వివాహానికి అంగీక రించాడు. అతనికి ప్రభావతి పురాతన సాంప్రదాయానుసారం వివాహం జరిగింది. ప్రతిరాత్రి కుశుడు చీకటిలో తన భార్య వద్దకు వచ్చేవాడు. ఆమెకు చిత్రవిచిత్రమైన గాధలు చెప్పేవాడు, చక్కని పాటలు పాడి వినిపించేవాడు.

షంగా వివాహానికి ఒప్పుకున్నాడు. తనను చూడకుండానే తనలాటి ప్రతిమను తయారు చేసిన కుశుణ్ణి పెళ్ళాడటానికి ప్రభావతి కూడా ఉవ్విళ్ళూరింది.

కడుమాత్రం కుంగిపోయాడు. అంత రూపవతిని తనకిచ్చి పెళ్లిచేయవద్దని అతడు తండ్రిని బతిమాలాడు. కాని వృద్ధరాజు వినిపించుకోలేదు.

"ఒక్క ఏడాది నీ భార్యగా ఉన్న మీదట ఆ ప్రభావతి నీకంటే అందగాడు ప్రపంచం లోనే లేడనుకుంటుంది. నామాటనమ్ము," అన్నాడాయన. అందుకు కుశుడు: " ఈ ఏడాదిలోగా ?” అని ప్రశ్నించాడు.

తన భర్త యొక్క మంచితనానికి, తెలివి తేటలకూ ప్రభావతి మురిసిపోయేది. కాని పన్నెండు మాసాలపాటు అతని ముఖం చూసి ఆనందించే అదృష్టం తనకు లేదని విచారించేది. ఈ విచారం నానాటికీ తీవ్రం కాసాగింది. తన భర్తముఖం చూడకుండా ఇంకొక్క గడియకూడా ఉండలే ననిపిం