            :

it

ఉదయనుడు తన శ(త్రువైన చండ

మహాసేనుడికి బందీ అయిపోయాడు,
అయినా చండమహా సేనుడు అతనికేలోటూ
లేకుండా అన్ని ఏర్పాట్లూ చేసి, తన
కుమా రై అయిన వాసవదత్తను వీణ నేర్చు
కోవటానికి ఆతనివద్దకు పంపాడు, వాసవ
దత్తను చూసినది మొదలు ఉదయనుడికి
తాను ఖైదీ అన్నడికూడా గుర్తులేకుండా
పోయింది. ఆమె ఎదురుగా కూర్చుని వీణ
నేర్చుకొంటూంట ఉదయనుడు ఆనందంతో
|పపంచమే మరిచాడు,

అక్కడ కౌశాంబదీనగరంలో తమ రాజు
ఖై అయిన వార్తవిని [ప్రజలు ఆ గహా

DT

టానికి ఆ త్ర పడ్డారు. దూరాలోచనగల
యౌగంధరాయఖఖడు |పజలను ఓర్చు
వహించమని హెచ్చరించాడు,
““'మాసంచేత శ తువులు పట్టాకొని
పోయిన మన రాజును యు క్తిచేత తిరిగి
తెప్పిస్తాను,” అని యౌగంధరాయ'ణ
మంత్రి ,పజలకు మాట ఇచ్చాడు.
మరునాడే యౌగంధరాయమఇమడు,
రాజ్యాన్ని జాాగతగా చూస్తా ఉండమని
ఇతర మంత్రులను హెచ్చరించి, వసంత
కుపనేవాణ్డు మాతం తనవెంట తీసుకుని
బయలు దేరాడు. దారిలో వింధ్య|ప్రాంతంలో

 

 

        