             

లాభం లేదనుకున్నాడు సమరససేనుడు.
కొండమిట్ట |ప్రదేశాన్నుంచి లోయలోకి డిగ
గానే ఆ ఇద్దరూ సమరసెనుణ్ణు కిందకు
దింపి, చేతులకూ కాళ్లోకూ కట్టిన కట్లు
విప్పేశారు, తరవాత సమర సేనుణ్జి మధ్యను
ఉంచి ఆటూ ఇటూ వాళ్ళు నడుస్తూ
ముందుకు పోసాగారు,.

అలా కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి దీపాల
కాంతి డగ్గరయింది. చెట్టుమీద కావలి
కూర్చున్న ఒకడు,  “మి[త్రులు ఎవర్నో
బంధించి తెస్తున్నారు, దారి యివ్వండి |”
అంటూ సెద్దగా కేక పెట్టాడు, ఆ కేకకు

ERLE NEN EME MEN
జవాబుగా మరికొన్ని కేకలు వినబడిగ్మై
ఇవంజా ఆశ్చర్యాన్నే గాక, భయాన్నికూడా
కలిగించింది సమర సేనుడికి,

చివరకు అతణ్ణి ఆ ఇద్దరూ ఒక
ఇంటికి తీసుకుపోయారు, తలుపు తట్టగానే
అది తెరవబడింది, సమర సేనుణ్థ ఒక గది
లోకి తీసుకుపోయి కాళ్ళూ, చేతులూ
తాళ్ళతో కట్టి-'""ఈ రాతెకి యిదే నీ పడక
గది, తెల్లవారినతర్వాత వుంది ముసళ్ళ
పండగ ” అంటూ వెళ్ళిపోయారు,

సమరసేనుడికి ఆ రాత్రి నిద్రపట్టలేదు.
తనను ఈ కొ త్రవాళ్ళు ఎందుకు బంధిం
చారో ఎంక ఆలోచించినా అతడికి అర్ధం
కాలేదు. ఈ ద్వ్‌పంలో తనూ, కుంభాం
డుడే కాక, తమవలె కొంత నాగరికులైన
మరొక జాతి వాళ్ళుకూడా నివసిస్తున్నారని
మా(తం అతడు ఊహించాడు. తనను
బంధించినవాళ్ళ వేషభాషలు చూస్తే,
వాళ్లు ఆటవికులు కాదని తెలుస్తూ నేవుంది,

దారీ తెన్నూ లేని ఆలోచనలతో సమర
సెనుడు ఆ రాత్రంతా. ఆ చీకటిగదిలో
గడిపాడు. తెల్లవారవచ్చిన సూచనగా కోడి
కూతలు వినబడసాగినై. కొడ్ది సేపటితర్వాత
గుడిగంటలు మోగుతున్న శబ్దంకూడా విన
బడింది. ఆవెంటనే అడుగుల చప్పుడూ,

అజజహూాణాజహా౭శహణ చందమామ ఇకణకారాకూాహణాణా
. 26 i

cl ad

        