       మేము విరాగులం," అన్నాడు. "" అప్పుల బాధకలవాడూ, అడపిల్లను మాఘుడు, కన్నవాడూ తప్ప ఎవరూ ఓడిపోరు, రాగులుగా చెప్పుకోతగినవి శనీ, నాయనా ! ఇంతకూ మీరెవరో, ఏంకావాలో సంతృప్తి మాత్రమే," అన్నది ముసలమ్మ, చెప్పారుకారు. చెబితే నా చేతనైన సహాయం "మేము పరదేశీయులం!" అన్నాడు చేదును," అన్నది ముసలమ్మ,

భోజరాజు. మాఘుడు తన పాండిత్యమంతా కట్ట "జీవాత్మ చెట్టు తీసుకునే నీరూ పెట్టి, "ఆవ్వా, వీరు భోజ రాజు గారు. నన్ను మాత్రమే పరదేశీయమైనవి," అన్నది మాఘుడంటారు. మేము రాజనగరుగు మలమ్మ. దాడి తెలియక చీకల్లో చిక్కిపోయాం!".

'మేము పేదవాళ్లం' అన్నాడు మాఘుడు, అని చెప్పాడు. " గొర్రెపిల్లా, ఆడపిల్లా మాత్రమే పేద "ఆమాట మొద ట నే చెవితే సరి వాళ్ళు " అన్నది ముసలమ్మ.

పోయేదిగా ! ఈ దారినే నేరుగా వెళ్లండి "మేము సమర్ధులం," అన్నాడు రాజనగరు చేరుకుంటారు.” అన్నది. భోజరాజు. ముసలమ్మ.

"సామర్థ్యం గలవి అన్నమూ, నీరూ," భోజరాజు, మాఘుడూ ముసలమ్మ అన్నది ముసలమ్మ. చెప్పిన దారినే వెళ్లి రాజనగరు చేరారు.

" అవ్వా! మేం ఓడిపోయాం!" అన్నాడు తరవాత భోజరాజు, ముసలమ్మకు అక్షర మాఘుడు ముసలమ్మ ధోరణకి తట్టుకోలేక, లక్షలు బహుమతి పంపించాడు.
 

        