" నాకు పనిచేసినట్టే లేదు. ఎడ్లను బీట్లో వొదిలేసి చెట్టుకింద పడుకుని హాయిగా నిద్రపోయాను. అస్తమయం వేళకు ఎడ్లు వాటంతట అవే నాదగ్గిరికి వచ్చాయి. వాటి మువ్వలచప్పుడుకు నిద్రలేచి, వాటిని తోలు కుని ఇంటికి వచ్చాను" అన్నాడు కన్నడు.
" నేనూ అంతే. నాలుగు కడవల నీరు పోసేసరికి తోటంతా తడిసి ఊరుకుంది. రోజల్లా మంచంమీద పడుకుని నిద్ర పోయాను!” అన్నాడు చిన్నడు.
"భేష్! రేపు సరదాగా నువు ఎడ్లను మేపుకురా. నేను తోట తడుపుతాను," అన్నాడు కన్నడు.
చిన్నడికి చాలా ఆనందంవేసింది. " నేనూ అదే అందామనుకుంటున్నాను!” అన్నాడు వాడు కన్నడితో.
"బిట్లో పడుకునేటందుకు మంచం కూడా మరిచిపోక పట్టుకెళ్ళు సుమీ!” అని హెచ్చరించాడు కన్నడు.
మర్నాడిద్దరూ పనులు మార్చుకున్నారు. ఒకరిమోసం ఒకరికి తెలిసిపోయింది.
అయితే కన్నడు ఇంకొక చిత్రంకూడా గమనించాడు. తోటలో ఒక మామిడిచెట్టు మొదట్లో ఎన్ని కడవలు నీరుపోసినా ఇంక పోతోంది. దాని రహస్యం ఏమిటో ఆ రాత్రి కనిపెట్టాలనుకున్నాడు కన్నడు.
ఆ రాత్రికనుగాని చిన్నడుగాని తమ పనులనుగురించి మాట్లాడనేలేదు. ఇద్దరూ నిద్రపోతున్నట్టు పడుకున్నారు. ఒక రాత్రివేళ కన్నడు లేచి పక్కనే ఉన్న పలుగు తీసుకొని మామిడిచెట్టుదగ్గరికి వెళ్లి, దాని పాదులో తవ్వటం మొదలు పెట్టాడు. కొంతసేపు తవ్వాక పలుగుకు ఏదో తగిలి ఖంగ మని శబ్దం అయింది.
వెంటనే కన్నడు చుట్టూ చూశాడు. చిన్నడు చీకట్లో పక్కనే నిలబడిఉన్నాడు. "ఏమిటి ఈ రాత్రివేళ తవ్వుతున్నావు?”. అన్నాడు చిన్నడు.