            నవంబరు 14 జవహర్గాల్‌ నెహ్రూ 66-వ జన్మదినం. అంబే భారత [ప్రధానికి 65 ఏళ్ళు
నిండి 66-వ ఏడు ప్రవేశించింది. ఈ సందర్భంలో నెహ్రూకు దేశమంతటనుంచీ 50 లక్షల
రూపాయలు విలువగల బహుమతులు చదివీంచబడ్డాయి. వీటిలో కొత్త న్కూళ్ళూ,
భూములూ, పున్తకాలూ, లై(బరీలకూ వ్యాయామకేం[ద్రాలకూ పనికివచ్చే వస్తుసామ|గ్రీ
వగై రాలున్ఫాయి. ఈ దినం డౌశమంతటా బాలల దినంగా జరపబడింది. ,దేశమంతబినుంచీ
బాలలు నెహ్రూకు జేజేలు చెప్పారు.

ఢిల్లీలోని నేషనల్‌ స్టేడియమ్‌లో లక్షమంది బాలలకుపైగా కొత్త దుస్తులు ధరించి
నమావేశషయారు. 66 మంది బాలలు తెల్లని దుస్తులు ధరించి స్టేడియం వాకిట నెహ్రూకు
స్వాగతం చెప్పి పుష్పమాలలు 'వేశారు సేడియం బంతటా జ్రోరణాలు అలంకరించారు. వేరు
'వేరు న్క్య¢ూళ్ళకు సంబంధించిన జెండాలు ఎగురుతున్నాయి. నె(హూ తెల్లని పావురాన్ని

ఎగరవేయటంతో ఉత్సవం (ప్రారంభమయింది. (పావురం శాంతి చిహ్నం) వెంటనే 66
తెల్ల పావులను పిల్లలు గాలిలోకి వదిలారు. 500 మంది పిల్లలు డేశంలోని వివిధ
(ప్రొంకాలగల దుస్తులను ధరించి, వివిధ భాషలలో పొటలు పొడుతూ నడచివెళ్ళారు. పిల్లల
ఆటలూ, పాటలూ నృక్యాలూ చూసి ఆనందిస్తూ నహ రెండు గంటలు శ

* * * *

ఊఊ త్తర;పదేశంలోని మనిపురీకి చెందిన 'నబిన్‌ స్పెక్టర్‌ పీతంసింగ్‌కు రాష్ట్రపతి పతకం
బహూకరించారు. గతనంవత్సరం కొండరు బందిపోటు దొంగలను ఎదుర్కొనటంలో ఈ
పోలీను అధికారి అనమాన మైన "థై ర్యపరా(క్రమాలు a

oo

 

        