             

కొద్ది దూరంలో వాగు ఒకటి అడ్జొచ్చింది,
రైతు చెప్పులు చేతపట్టుకొని, ధోవతి పైకి
కట్టుకొని వాగు దాటాడు. మంత్రి కుమా
రుడు మటుకు ఇదేదీ చేయకుండానే
వాగు దాటాడు,

ఎలాగైతేనేం రైతు (గౌామం చేరు
కున్నాడు, తనవెంట వచ్చిన యువకుడు
ఎంత వెగర్రివాడైన్యా చాలాదూరం తన
వెంట కలిసి నడిచాడుగనక రైతు అతన్ని
తన యింటికి భోజనానికి రావలసిందిగా
పిలిచాడు,

దానికి మం[త్రికుమారుడు, “మీ ఇంట్‌కి
అలాగే వస్తానుగాని మీ యింటి వాసాలు

బలమైనవో కావా ఆలోచించుకుని నుత
పిలవండి !” అన్నాడు,

“ఈ పిచ్చివాడితోట్‌ మా ట్లాడట మే
తప్పు 1” అనుకొని రైతు తానొక్కడే ఇంటికి
వెళ్ళాడు, తన భార్యకూూ, బిడ్డలకూ తన
వెంట వచ్చిన పిచ్చి కు(రవాణ్ణి గురించిన
సంగతి వివరంగా చెప్పాడు,

రైతుకూతురు చాలా తెలివిగలవఏి, తం(డి
చెప్పినదంతా విన్నతరవాత ఆ పిల్ల
అతడితో ఈ విధంగా అన్నది :

“నాన్నా, ఆ కు(రవాడు పిచ్చివాడు
కాడు. చాలా తెలివిగలవాడు. అందుకే
అతని మాటలు సీ కర్ధం కాలేదు, ఒకరి
భుజాలమీద ఒకరిని మోసుకుంటూ పోదా
మనటంలో అతని ఉద్దేశం - ఒకరికొకరు
కథలు చెప్పుకుంటూ నడుద్దామని !
పొలాన్నింకా తినివెయ్యలేదే మబ్బా అంక,
రైతులకు సామాన్యంగా ఉండే అప్పుల
వాళ్లు పంట కాజెయ్యలేదేమిటా అని!
బాకు తీసుకుపోయి రెండు గుర్రాలు
తిసుకురమ్మనటంలో అతని ఉద్దేశం
రెండు దుడ్డుక(రలు నరుక్కురమ్మని,
ఆవి అడవిలో ఏదైనా వస్తే అండగా ఉంటా
యనీనూ ! నగరంలో ఎవరూ పలకరించ
నందున “అది అతనికి శృశానంలా కని

LEVEE చందమౌావు ఆక
22

Ad Sat ide See

fn

        