            వత్సరాజ్యానికి ఉదయనుడు రాజు,
కొశాంబీనగరం అతని రాజధాని, యౌగంధ
రాయణుడు ఆతని ప్రధానమంత్రి, ఉదయ
నుడు యువకుడు. అందగాడు. వీణ

వాయించటంలో గొప్ప నేర్చు కలవాడు.
మోషవతి అనే (పశ స్తమైన వీణ ఆతని
వద్ద ఉండేది,.

రాజ్యభారాన్ని కేవలం మంత్రులకు
వప్పగించి ఉదయనుశు తన కాలాన్ని
విణవాయించటంలోనూ, దాని సహాయంతో
ఆడవి వీనుగులను పట్టటంలోనూ గడుపు
తూండేవాడు. అతను అడవిలో కూర్చుని
ఘోషవతిపై వాద్యం [ప్రారంభించగానే ఆ
పాటచేత ఆకర్షించబడి ఏనుగులు మందలు
మందలుగా వచ్చి రాజపరివారానికి వశమై
పోతూండెేవి, తనెకు ఈడైన అందగత్తె రాజ
కుమా ర్లెైలలో ఎక్కడా లేవని భావించి
ఉదయనుడు వివాహంకూడా చేసుకొలేదు,

ఆయితే అతనికి అన్నివిధాలా ఈడయిన
కన్య, ఈజ్జయినీన గరాన్ని వీలే చండమహా
సేనరాజు కూతురు వాసవడత్త. కాని ఉజ్ఞ

యినీ రాజులకూ, కౌశాంబిరాజులకూ వైరం

చిరకాలంగా వస్తోంది. తన కుమార్తెను
ఉదయనుడికివ్వాలని ఉన్నప్పటికీ, నోరు
తెరిచి అడగటానికి చంశమహాసేనుడికి
నామోషీ. అనిపించింది. అందుచేత ఒక
ఉపాయం ఆలోచించాడు. “మీరు ఉజ్ఞయి
నికి వచ్చి మా కుమా ర్రెశు వీణ నేర్పండి,”
అని చండమహాసేనుడు తన దూత వ్యారా
ఉదయనుడికి వర్తమానం పంపాడు.

ఈ ఆహ్వానం వినగానే ఉదయనుడికి
మండిపోయింది. కాని మంత్రుల సలహాపై
తన ఆగ్రహాన్ని చంపుకొని, “మీ కుమా రకు
నావద్ద వీ నేర్చుకోవాలని ఉంశు ఆమెను
కౌశాంబీకి పంపండి,” అనిమా(తం ఉదయ
నుడు జవాబు పంపాడు,

 

- కె. వెంకటగిరిరావు

 

wrod at err DN SS ttt

 

PR)

alba

        