            చిన్నడి పనేనని రూఢిచేసుకుని కన్నడు
చకచకా నడిచి, కొద్ది సేపట్లో నే చిన్నడి
ఇంటికి వెళ్లాడు,

చిన్నడి ఇంట్లోకి అడుగు పెట్టేసరికి
వీడుపులూ, పెడబొబ్బలూ వినిపించాయి.
కన్నడు ఆశ్చర్యపోయి వీమిటని అడిగాడు.

అందుకు చిన్నడి భా ర్యా, కొడుకూ
కోకాలు పెడుతూ, చిన్నడు చచ్చిపోయాడని
చెప్పారు. గుద్దకప్పి నట్టింటో పడుకోబెట్టిన
చిన్నణ్ణుకూడా చూపించారు.

కాస్సేపు కన్నడుకూడా వాళ్లతోబాటు
విడిచి, ఈ విధంగా అన్నాడు +

“ ఇద్దరం ఎంతో స్నేహంగా ఉండే
వాళ్లం. ఇక చిన్నడి ఆఖరుకోరిక తీర్చటం
తప్ప నే చేయగలిగిందేమీ లేదు. తాను
నాకన్న ముందు చచ్చిపొతే తన శవాన్ని
కొట్టుసిన కండిచేనులో కంది మోళ్ళమీదిగా
లాగమని నన్ను కోరాడు. వాడి ఆఖరు
కోరిక తీరుస్తాను 1”

 

PVE A TEN క
un

REXXAR NS NN EN NWN RW MRM

ఈ మాటలంటూ కన్న డు చిన్నడి
శరీరాన్ని భుజాన చేసుకుని, ఎవరిమా టలూ
వినిపించుకోక.ండా, కొట్టిన, కందిచేనుదగ్గి
రికి తీసుకుపోయాడు,

నేలలో పాతిన కతుల్లాగా ఉన్న కంది
'మోళ్ళు చూసేసరికి చిన్నడికి నిజంగానే
|ప్రాణంపోయినంత పని అయింది. ఊరు
కుండు నిజంగానే తనను కంది మోళ్లమీదగా
లాగుతాడిని అతడికి భయం కలిగింది.

చిన్నడు చప్పున లేచి కన్నడి కాళ్ళు పట్టు
కుని " అన్నా, నన్ను మన్నించు ! మనం
దొంగబతుకు చాలించి నీతిగా బతుకుదా
మనుకున్నాంగదా, ఇంక దొంగ బుద్రు లు
మాత్రం డెనికి ? రెండు బిందెలున్నాయి,
చెరొకటీ తీసుకుని ఆధనంతో హాయిగా
జీఎంతాం !” అన్నాడు.

లంకెబిందెలను కన్నడూ చి న్న డూ
సమంగా పంచుకుని ధనవంతులై సుఖంగా
కాలం 'వెళ్ళబుచ్చారు.

On

Sr

 

 

dt santas ast UN

dd

uu dic

 

        