            NN NNN
న NNN
స్వ

 

ఈ యువతి ఎవరో, ఆమెను ఈవిధంగా
చావగొట్టి పెట్టెలో పెట్టి నదిలోకి తోసివేసిన
దుర్మార్గుడెవరో తెలుసుకోవాలని చక్రవర్తికి
కోరిక కలిగింది, మంత్రి భటులను నగరం
లోకి పంపాడు, కాని ఆచోకీ దొరకలేదు,

మర్శాడు చక్రవర్తీ, మంత్రీ కలిసి ఒక
ఆలోచన చేశారు, దానిని ఈవిధంగా
అమలు జరిపారు:

“ మొన్నరా(తి ఎవరో దుర్మార్గులు ఒక

యువతిని హత్యచేసి, ఆమె శవాన్ని ఒక_

పెట్చలో సెట్టి టైగగ్రిస్‌ నదిలో పారవేశారు.
ఆ హంతకుణ్ణ పట్టుకొనటానికి మా మంత్రికి
ఒర రోజల్లా వ్యవధి ఇచ్చా ము కాని

EXEL MR MR WMM

 

మంత్రి అసమర్థుడై హంతకుణ్ణు పట్టుకోలేక
పోయాడు. కనుక నేటి మధ్యాన్నం
మంత్రిని వధ్యశిలవద్ద బహిరంగంగా శిర
చ్చేదం చేయవలసినదిగా ఉత్తరువు చేస్తు
న్నాము. పౌరులందరూ వచ్చి ఈ శిక్షను
|పత్యక్షంగా చూడవచ్చు,” అని చక్రవర్తి
చాటింపు చేశాడు,

ఆరోజు మ ఛ్యా న్న్నం
వేలకువేలు జనం చేరారు.
మంత్రిని పెడరెక్కలు విరిచికట్టి రక్షక
భటులు వథ్యశిఅవద్దకు తెచ్చారు. ఈ సమ
యంలో జనంలోనుంచి ఒక యువకుడు
*ముందుకు వచ్చి కొత్వాలుతో, “ అయ్యా,
హంతకుభణ్ణు నేనే ! మంత్రిగారిని విడిచిపెట్టి
నా తల తీయించండి!” అని దీనంగా
ప్రాధేయపడ్డాడు.

కొత్వాలు మంత్రిని విడిపించి ఆ యువ
కుణ్ణి వెంటబెట్టుకొని సరాసరి చక్రవర్తి
వద్దకు తీసుకుపోయాడు.

“ నీవేనా హంతకుడవు? అయితే ఆమె
నీకేమవుతుంది? అమె నీకేవిధంగా
|దోహం చేసింది?” అని చక్రవర్తి ఆ
యువకుణ్ణు అడిగాడు,

ఆ యువకుడు కళ్లవెంట సిరుకారుస్తూ
ఈ విధంగా చెప్పాడు :

వధ్యశిలవద్ద
సకాలంలో

చరద మ EERE ANN
4

 

        