             

 

 

 
 

   
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
   
     

  

ఆకాశంలో కనిపించే చందమామనుగురించి కిందటినెల కొన్ని
వివరాలు తెలుసుకున్నారు. ఈ నెల మరికొన్ని విషయాలు
తెలుసుకోండి,

* ఒకప్పుడు భూమి మండుతూ ఉండే |దవగోళంగా ఉండేది,
భూమిలోని పవార్ధం కొంత వేరుపడిపోయి, కాలక్రమాన గట్టిపడి
చందమామ అయిందని శాస్త్రజ్ఞులు చెబుతున్నారు. మొదట్లో చందమామ భూమికి చాలా...
దగ్గిరలో ఉండి భూమిచుట్టూ తిరిగేది. రానురాను అది భూమికి దూరంగా పోయింది.

* భూమిచుట్టూ చందమామ |[ప్రదక్షిణంచేసే మార్గం కోడిగుడ్డు ఆకారంలో ఉంటుంది,
అందుచేత చందమామ ఒకప్పుడు భూమికి కొద్దిగా దగ్గిరవుతుంది, ఒకప్పుడు కొంచెం
దూరం ఆవుతుంది. +

* భూమిలాగే చంవమామకూడా తనచుట్టూ ళాను తిరుగుతూ అత్మ(ప్రదక్షిణం చేస్తున్నది.
భూమిచుట్టూ ఒకసారి తిరిగివచ్చేనరికి చందమామ తనచుట్టూ తాను ఒక్కసారి తిరుగు
తుంది, అందుచేత భూమివెపు చందమామ -ముఖం ఒకటే కనిపిస్తుంది. చందమామ
వెనుకవైపు ఎలా ఊంటుందో మన౦ చూసే అవకాశం లేదు. (ఈ విషయం మీకు: నరిగా
ఆర్ధం కానిపక్షంలో, గదిమధ్యను దీపం పెట్టి, దానివె పే ముఖం ఉంచి, దానిచుట్టూ ఒక్క
సారి (ప్రదక్షిణం చేసిరంపి. ఈలోపుగా మిరు ఒక్కసారి ఆత్మ(పదక్షిణం చేస్తారు.)

* మనం నివసించే భూమి 24 గంటల కొకసారి ఆత్మ(ప్రదక్షిణం తనచుట్టూ. తాను,
తిరగటం_చేస్తుంది. అందుచేత 24 గంటలు మనకొక రోజు. చందమామ తన చుట్టూ
తాను తిరగటానికి, భూమిచుట్టూ తిరిగిరావటానికీకూడా 27 రోజుల, 7 గంటల, 43
నిమిషాల, 11 సెకండ్లకాలం పడుతుంది.

* చందమామ రోజు 27 రోజుల పైచిల్లర. ఇందులో నగందాదావు 14 రోజులు
పగలు; 14 రోజులు రాతి. చందమామలో పగలు భరించలేని వేడీ, రాత్రి భరించలేని
చలీ. భూమిమిద పడే సూర్యకాంతి అనేకమైళ్ళ గాలిని దాటి, తీక్టం తగ్గి మనద్రగ్గిరికి
వస్తుంది, కనుక మనం దానికి తట్టుకోగలుగుతున్నాం. చందమామలో ఏ విధమైన గాలీ
లేదు. అందుచేత అక్కడి ఎండ మనం ఊహించలేనంత తీక్షంగా ఉంటుంది. మరొక
చిత్రమేమంటే, నూర్యకాంతిలోని నీలికరశాలు వాతశావరణంమూలంగా చెదిరి నలువై పులా
|ప్రసరించబంవల్ల మనకు ఆకాశం నీలంగా కనిపిస్తుంది. కాని వాతావరణం లేని చంద్ర
మండలంలోనుంచి చూసినట్టయితే ఆకాశం తారులాగా నల్లగా కనిపెస్తుంది. అందులో
నూర్యుడు, అనేకవేల చండమామల పెట్టుగా, దేదీష్యమానంగా ప్రకాశిస్తాడు.

        