             

ఆపత్సమయంలో చతుర్నత్రుడు తప్ప 
తనకు సహాయపడగలవాళ్లు ఎవరూ లేరు.

కాని చతుర్నే(తుడికి తను అపాయంలో
చిక్కుకున్నట్టు తెలియటం ఎలా ?

సమరసేనుడు ఇలాంటి ఆలోచనలతో
- బాగా రాత్రిపొయైవరకు కదలామెదలక
వుండిపోయాడు. బా గా నడిరేయివేళకు
ఎవకో గదితలుపు తెరిచిన శబ్దం అయింది,
'సమర సేనుడు అటుకేసి చెశడు. కత్తులు
ధరించిన ఇద్దరు దృఢకాయులు లోపలకు
వచ్చారు. బహుశా తనను హింసించేందుకు
వస్తున్న వ్యాఘ్రదత్తుని భటులైవుంటారని
సమరసేనుడు భావించాడు.

ఆ కొ తవాళ్ల్‌ ద్దరూ సమరే సేనుడివద్దకు
వచ్చి కట్లు విప్పారు. ముందు ఏమి గు
తుందా అని ఆశ్చర్యపడుతూ చూస్తున్న
సమరసే నుజ్ట తమవెంట రావలసిందిగా
సౌజ్జచేసి, "వాళ్ళిద్దరూ వేగంగా ముందు
నడవసాగారు.

 

ర్య కొంతదూరం వెళ్లేసరికి ఎదురుగా
వస్తున్న వ్యా(ఘదత్తుడి అను చరులిద్దరు
కనిపించారు. వెంటనే సమరసేనుడి వెంట
నున్నవాళ్లు అత్ఞ స) చెయ్యిపట్టుకుని పక్కన
వున్న చీకటిలోకి లాగుతూ

"మేము మీ స్నైహితులం, వ్యా
దత్తుడి సేవకులు గస్తే తిరుగుతున్నారు.
మనం ఈ చీకట్లో నిలబడి వాళ్ళు దగ్గరకు
రాగానే హఠాత్తుగా మీదపడి హతమార్చాలి.
కనక సిద్దంగా వుండు,” అని చెప్పారు.

కాసేపటికల్లా వ్యా [ఘదత్తుడి గస్తే
వాళ్ళిద్దరూ ఆ సమీవె.నికి వచ్చారు.
చీకటిలో పొంచివున్న సమర సేనుడూ,

ఆతడి మి(తులిద్దరూ వాళ్ళమీదకు దూకి
కిక్కురుమన నకముందే గౌంతులు నులిమి,
ఆ పక్క నవున్న పాడుబావిలో పొరేశారు,
ఆ తరవాత వాళ్ళు కొండదారులవెంట
నడిచి, సరిగా సూర్యోదయం వేళకు ఒక
చిన్న పల్లెచేరారు.

—(౪ఇ౦కా వుంది)

        