             

వివ్యావంతుల నిరుద్యోగనమన్య పరిష్కరించటానికిగాను జండియా[పభుత్వం ఏర్పాటు
చేసిన పథకంకింద 1530 కొత్త న్కూళ్ళు (ప్రారంభించటానికి మ(దాను ప్రభుత్యం నిర్ణ
యించింది. అయిదువందలకు పైబడిన జనసంఖ్య ఉండి న్కూళ్ళు లేకుండా ఉన్న
చోట్ల ఈ న్కూలళ్లు !ప్రారంంచబడతాయి,

* * * *
శ్రీమతి విజయలక్షిపండిట్‌కు అక్టోబరు ఆఖరులో టోక్యోనగరంలో గొప్ప నన్మానం
జరిగింది ఆమె అక్కడ ప(త్రికాప్రతినిదులతో |పనంగిస్తూ జపానులొ పిల్లలు వీడవరని చెప్పింది.

* * * *

నంబరు 1 నుండి పుదుచ్చేరి, కారకాల, మాహే, యానాం |పాంతాలు భారతదేశంతో
చేరిపోయాయి. అంతదాకా ఇని (ఫెంచివారి అధీనంలో ఉంటూవచ్చాయి. బారత,పభుత్వం
అనుసరిస్తూవచ్చిన శాంతియుతవిధానాల ఫలితంగా ఈ మార్చు ఎట్టి ఘర్షణా
లేకుండా జరిగింది.

* * *

అఆక్టొబరు మాసాంతంలో అద్దరు రష్యనులు, నామ్సో మెద్వెదెప్‌, పెట్రోవిచ్‌ అశేవారు,
పారామాట్‌ల నహాయంతో ఉత్తర ధృవ[ప్రాంతంలో డిగారట,. ఈ [ప్రాంతానికి ఈవిధంగా
'మొడటిసారి చేరినవారు వీరే. శాస్త్ర పరిశీలనలు సాగించటంకోనరం తగిన స్థలాలను చూడ
టానికి వీరు దించఒడ్డారట, ; న

* శరా * *

నవంజరు 6 న ఆంధ్ర శానననభలో |పతిపక్షీయులు తెచ్చిన అవిశ్వాన తీర్మానం ఫలితంగా
ఆం[ధ్రప్రభుత్వ పక్షం ఒక వోటు మెజ్ఞారిటీతో ఓడిపోయింది. (పధానమం|(తి టంగుటూరి
|ప్రకాశం,-తదితర మం|త్రులు తమ రాజీనామాలను గవర్షరు (త్రివేదికి అందజేశారు. ఆంధ్ర
రాష్ట్రం తాత్కాలికంగా అధ్యకుని పరిపాలనకింద ఉండేట ట్టూ, రాగల ఫిబవరి ఆఖరులోగా
తిరిగి ఎన్నికలు జరిగేటట్టూ కేం దప్రభుత్వం నిర్ణయించింది.

  

 
    
       
       
       
            
     
         
     
   
   
 

7 7 AAA
bh

%
Wp

—

  

        