 వాసవదత్తకు వీణ నేర్పే సమయంలో ఉదయనుడు ఆమె సౌందర్యానికి వశుడై ఆమెను వివాహం చేసుకొంటానంటాడని చండమహాసేనుడి నమ్మకం. అయినా, తన దాకా కుమార్తెను ఉదయనుడివద్దకు పంపటం తన హెూవాకు తక్కువైనపని. అందుచేత ఆయన తన కాబోయే అల్లుణ్ణి మాయో పాయంచేత ఉజ్జయినికి తీసుకురావాలని నిశ్చయించాడు.
ప్రపంచంలో ఎక్కడా లేనంత పెద్ద ఏనుగును కృత్రిమంగా తయారు చేశారు. దాని పొట్టలో చండమహాసేనుడి భటులు దాక్కొన్నారు. ఆ ఏనుగును రాత్రివేళ
అటువంటి పెద్ద ఏనుగును తన సంగీ తంతో ఆకర్షించి పట్టుకోవాలనే ఉద్దేశంతో ఉదయనుడు వీణ వాయించ సాగాడు.
ఆవిధంగా ఉదయనుడు సాయంకాలం వీలు వాయించినా ఆ ఏనుగు పది గజాలకంటె ముందుకు రాలేదు. ఆలస్యమైతే చీకటిపడి పోతుందని, ఉదయ నుడు తన వీణను వాయిస్తూ ఏనుగుకు సమీపంగా వెళ్ళాడు. అతని పరివారం మాత్రం దూరానే ఉండిపోయింది. ఉదయ నుడు బాగా దగ్గిరికి రాగానే ఏనుగు పొట్టలో దాగివున్న భటులు బయటికి వచ్చి ఉదయ నుణ్ణబంధించి అడవిమార్గంగా ఉజ్జయిస్ 