             

పుళిందకుడనే రాజున్నాడు, అతను
ఉదయనుడికి మంచి స్పేహితుడు,
యౌగంఢరాయణుడు పుళిండకుడికి జరి
గినదంతా చెప్ప, సేనలను సన్నద్దంగా
ఉంచమని హెచ్చరించి, వనంతకుడి వెంట
ఉజ్జయినికి దారితీశాడు,

ఉజ్జయిని సమీపంలో మహా కాళశ్మశానం
ఉన్నది. అందులో యౌగంధరాయణుడూ,
వసంతకుడూ తమ వేషాలు పూర్తిగా
మార్చేసుకున్నారు. వసంతకుడు హాస్యం
పుట్టించేలాగు వికారాకారంతో తయా
రయాడు. యౌగంధరాయణుడు జాలి
గొలిపే వెర్రివాడిలాగా తయారయాడు,.

   

'ముందుగా వసంతకుడు నగరం |ప్రవే

| శించి నేరుగా రాజభవనంవద్దకు వెళ్ళి

హాస్యంచేయసాగాడు. ఆది చూసి ఆనం

| దించబానికి అంతః పురంలోని స్త్రీలూ,

దాసీలూ ఎగబడ్డారు. వాసవద త్తకూడా
తన సంగీతసాధన మరిచి ఈ వేడుక
చూడబోయింది. ఆ సమయంలో ఒంటరిగా
ఉన్న ఉదయనుడివద్దకు వెరివాడివేషంలో
ఉన్న యౌగంధరాయణుడు వెళ్లాడు.

నిర్బంధంలో ఉన్న ఉదయనుణ్ఞ చూడ
గానే యౌగంధరాయణుడి కంట అప్రయ
త్నంగా నీరు వచ్చేసింది. దానిని చూసి
ఉదయనుడు ఆతణ్ణు గుర్తించగలిగాడు.

“రాజా! వివిధంగానైనా ఈ వాసవ
దత్తను నీపక్షం చేసుకోగలిగితివ్యా నేను
నిన్ని నిర్బంధంనుంచి తప్పిస్తాను, కనుక
ఆ (పయత్నంలో ఉండు. నేను మళ్ళి
కనిపిస్తాను,” అని యౌగంధ రాయణుడు
వెళ్లిపోయాడు,

ఉదయనుడూ, వాసవదత్తా అదివరకే
రహస్యంగా ఒకంనొకరు (పేమిస్తూ ఉండటం
చేత వాసవదత అతనిపక్షం కావటానికి
ఎంతో కాలం పట్టలేదు. వీలుదొరక గానే,
తండ్రికి తెలియకుండా ఉదయనుడి వెంట
పారిపోవటానికి వాసవదత్త ఒప్పుకొన్నది,

EEE చందమావు ఆఆఆ ౫౪౭౪౯౪౫

62

        