               

బట్టలేక అడిగాడు సమర సేనుడు. అందుకు
వాళ్ళు "నిన్ను మా నాయకుడైన వ్యాఘ్ర

దత్తుడివద్దకు తీసుకుపోతున్నాం. ఒళ్లు
దగ్గర పెట్టుకొనిమాత్రం ప్రవర్తించు. తెలి
సిందా ?” అని గద్దించారు.

కొంతదూరం నడిచి అందరూ ఒక
పెద్ద భవనంలో ప్రవేశించారు. అక్కడ
రకరకాల అయుధాలు ధరించిన చాలా
మంది సైనికులు కనిపించారు.

వాళ్లను చూస్తూనే, ‘వీళ్లు సైనికులు
కారు. మాటల తీరూ, వేషాలూ చూస్తే
వఠి బందిపోటు గుంపులా వుంది,” అను
కొన్నాడు సమరసేనుడు తనలొ.

చందమామ
28


అంతలో ఒక పెద్ద తలుపు తెరవ
బడింది. ఎదురుగా ఒక ఎత్తయిన పీఠం.

 మీద వ్యాఘ్రడత్తుడు కనిపించాడు. సమర

సేనుణ్ణి చూస్తూనే నవ్వుతూ--
" స్రమరసెనా, నీకు వ్యాఘ్రమండలం

తరపున అభివందనాలు చెపుతున్నాను.

బహుశా నీ పూర్వులూ, నా పూర్వులూ
కుండలినీద్వీపంలో ఒకే పట్టణవాసులై
ఉండవచ్చు.ఇక్క డ__ఈ మంత్రాల
 దీవిలో వారి సంతానమైన మనం యిలా
కలుసుకోవటం నీకు ఆశ్చర్యంగా లేదా ?”
అని అడిగాడు.
సమరసేనుడికి తను బంధింపబడిన
దగ్గరనుంచి జరుగు తున్న ప్రతి సంఘటనా
ఆశ్చర్యంగానే కన బడు తోంది. తనను
ఎవరు ఎందుకు బంధించారనేది ఒక
ఆశ్చర్యకరమైన సంగతి. కుండలినీద్వీ పం
పేరుకూడా చెప్పి, తమ పూర్వీకుల నివాస
స్థానాల మాట గుర్తుచేస్తున్న ఈ వాఘ్ర
దత్తుడి ధోరణికూడా ఆశ్చర్యంగానే పుంది.
“నాకు ప్రతిదీ ఆశ్చర్యాన్నే కలి
గిస్తోంది,” అన్నాడు సమరసేనుడు నిబ్బ
రంగా. “నన్ను మీ అనుచరులు ఎందుకు
బంధించినట్టు ? మీవద్దకు ఎందుకు తీసుకు
వచ్చినట్టు ? అసలు మీరు ఈ ద్వీపానికి


        