            (WEEN ETT TEER RTARTA TEETER TT

My

WA

MEAN) 1) (NN
WX

పూర్వం హస్తినాపురంలో శివదత్తుడ నే

|బాహ్మడుండేవాడు. ఆయన గొప్ప ధని
కుడు, అయినా ఆయన జీవితానికి సుఖ

మన్నది ఎరగడు. ఎందుచేతనంశు ఆయన
భార్య పరమ (ర్రూరాత్మురాలు, గయ్యాళి,
అటువంటి భార్యతో వేగలేక చివరకు
శివదత్తుడు ఇంటినుంచి లేచిపోయి
సన్యాసం పుచ్చుకొన్నాడు,

శివదత్తుడికి ముగ్గుకు కుమారులుండే
వారు. పెద్దవాడికి వివాహం అయి కోడలు
ఇంటికి రాగానే అత్తగారు కోరంటకం పెట్ట
నారంభించింది. ఈ కష్టాలు కొంతకాలం
భరించి పె [3 కోడలు / పుట్టింటికి వెళ్ళి
పోయింది. ఆమె వెనకనే ఆమె భర్తకూడా
అ త్తవారిల్లు చేరి ఇల్లరికం ఉండసాగాడు,

తరువాత రెండవవాడి భార్య కాపరానికి
వచ్చింది. వాడి భార్యనుకూడా_ గయ్యాళి
ఆత్తగారు కాల్చుకుతినసాగింది. పరమ

(
A WARN UA

SA WNIT
|

 

సాధ్వి అయిన రెండవ కోడలు, అత్తగారు
పెక్టే కష్టాలు భరించలేక, పుట్టింటికి వెళ్లితే
గౌరవంగా వుండదని, ఒక రాడు ఉరిపోసుకు
చనిపోయింది. భార్య పోగానే మనోవ్యాధితో
రెండవ కుమారుడు మంచంపట్ట్మి కొద్ది
కాలానికి మరణించాడు,

తన అన్నకి ద్ధి గతీ చూసిన మూడవ
కొడుకు, వసుడత్తుడ నే వాడు, తన తల్లికి
మంచి గుణపాఠం నేర్చదలు చుకొన్నాడు,

అవిడ ఇంత గయ్యాళి మనిషి అయి
నప్పటికీ, ఇంటి మగవాళ్ళు ఉదార
వంతులు కావట౦చేత, ఆవిడ చేసే
దౌర్జన్యం. ఎవరికీ తెలియదు. పెద్దకోడలు
గడుసుది కావటంచేత భర్తను వశపరుచు
కుని పుట్టింటికి లేచిపోయిందనీ, రెండవ
కోడలు ఆఘాయిత్యంచేత ఆత్మహత్య చేను
కున్నదనీ పైవాళ్లు అనుకున్నారు. తల్లి
దుర్మార్గం నలుగురికీ తెలిసివచ్చేఓట్టు

 

ఆర్‌. |ప్రనూనాంబ

 

        