             

దుస్తులు ధరించి మగథకు |పయాణమై
వెళ్ళాడు. |పభావతి మనసులో కలిగిన
గాయాన్ని ఏవిదంగానైనా మాన్పి, తనపై
ఆమెకు కనికరం కలిగేలాగు చేయాలని
అతని ఉద్దేశం,

మగధచేరిన కుశుడు రాత్రివేళ రాజ
భవనం పరిసరాలకు వెళ్ళి వేణువుపై
కరుణాపూరితంగా వాయించేవాడు. పభా
వతి ఆవేణునాదం విని అది తన భర్తదేనని
గుర్తించింది. ఒకప్పుడా వేణునాదం విని
తన్మయత్వంచెందిన ప్రభావతి, ఇప్పుడది
చెవిని పడగానే మండిపడింది. తనకు
ద్రోహంచేసినది చాలక తనన   వెంబడించి

ఆతను ఇక్కడికికూడా వచ్చాడని ఆమెకు
ఆ(గహం కలిగింది.

కుశుడు తన   భర్యకు  మరొకవిధంగా
సందేశం పంపటానికి ఆలోచనచేశాడు. అత
నొక కుమ్మరివద్దకు పోయి “తాతా, నీవు
తయారుచేసే కుండలకు చక్కగా రంగులు
వేస్తాను, వాటిని తీసుకుపోయి రాజ
భవనంలో ఇవ్వగలవా ?” అని అడిగాడు.

“అది నీ పనితనాన్నిబట్టి వుంటుంది,
నాయనా !” అన్నాడు కుమ్మరి,

కుశుడి పనితనం కొద్దిపాటిది కాదు.
అతను రంగులూ బొమ్మలూ 'వేసిన కుండ
లనుచూసి రాజుగారు గొప్పగా 'మెచ్చుకొని,
వాటిని కొని తన కుమా రైలకు బహూకరిం
చాడు, మిగిలిన రాజకుమార్తె లందరూ
వాటిని చూసి ఆనండించారు. కాని (ప్రభా
వతిమటుకు కుండపై తన చిత్తరువు చూడ
గానే అది తన భర్తచేసిన పనె అని తెలిసి
మరింత ఆగగహంచెంది కుండను పగలగొట్టి
పొరవేయించింది.

ఈసారి కుశుడు తన భార్యకు మరింత
దగ్గిరిగా వెళ్ళే ఉపాయం ఆలొచించాడు.
రాజుగారి   వంటవాణి     పట్టుకొని, “ బాబూ,
నేను కొత్తకొత్త వంటకాలుచేసి రాజుగారిని
'మెప్పించగలను, నావంట రుచిచూస్తే నికు



        