            రరర రాగా రద! ురిగర సాలా భూ డారు హహా హీరా ళా సాలా గకార

 

 

అట్రమోదిబొమ్మ
ఒ

ఒకప్పుడు కురు పాండవులు కలసి వేటకని అడవికి వెళ్లారు. అక్కడ అర్జునుడికి

ఒక జింకా, ఆ జింకను వెంటాడే ఒక 'వేటకుక్కా కనిపించినై. అతను జింకను

త రుముకొనిపోగా, కొంతదూరంలో ఆ జింకా, కుక్కాకూడా మాయమయినై._
మరికొద్ది సేపటికే ఆ వేటకుక్క వేదనపడుతున్న శబ్దం వినవచ్చింది. వెంటనే

పోయిచూస్తే, ఆ కుక్క శరీరంనిండా అనేకమైన గాయాలు కనిపించినై.'

అర్జునునికి జిజ్ఞాస పట్టుకున్నది_-* ఒక్క శరంతో ఇన్ని గాయాలు కలిగించగల
అద్భుత విద్య నాకూ నా గురువయిన (ద్రోణునికి తప్ప మరెవ్వరికీ తెలియదే !
ఈ రహస్యాన్ని తెలుసుకోగలిగిన ఆ మూడవవాడు ఎవడుచెప్మా !” అని,

పోగాపోగా, ఒక చిన్న గుడిసె కంటబడ్డది. పక్కన ఒక వేటగాడు నిలబడి
వున్నాడు. వాని చేతిలో విల్లమ్ములున్నయి,

వాడొక బోయవాడు, పేరు ఏకలవ్యుడు. వాని వికృతాకారం చూచి వేటకుక్క
'మొరిగితే దానిని కొట్టాడు. ఒకప్పుడు ఏకలవ్యుడు |దోణాచార్యుని ఆశ్రయించి విలు
విద్య 'చెప్పమని కోరాడు. ఆయన నిరాకరించాడు. అప్పుడు వాడు [ద్రోణుని
[ప్రతిమను అడవిలో తన కుటిరంవద్ద' నెలకొల్పి, ఆ |పతిమనే నిజమైన గురువుగా
ఎంచి, విలువిద్య అభ్యసించి, స్వయంకృషి వల్లనే ఇంతటివాడైనాడట.

అర్జునుడు ఈ నంగతి గురువుకు చెప్పాడు. ఆయన ఆ (ప్రదేశానికి వచ్చి
చూచి, విస్తుపోయాడు, ఏకలవ్యుడు అతి భక్తితో గురువుకు |పణమిల్లాడు.

ఏకలవ్యుడు విద్యనేర్చిన తీరు చూచాడు |దోణుడు. 'మరికొద్దిరోజు లపాటు వీడు
ఇలానే విద్య అభ్యసిస్తే, నా |పియశిష్యుడైన అర్జునుణ్ణు మించిన మేటి విలుకాడు
ఐతీరుతాడు. అప్పుడు నేను సవ్యసాచికి, * నిన్నుమించిన ధనుర్దరుడు ఉండ
బోడిని చేసిన వాగ్దానం తప్పిపోతుందే” అని ఆలోచనలో పడ్డాడు,

“ ఏకలవ్యా !-నిన్ను చూడగా నాకు చాలా సంతోషమైంది. మరి గురుదక్షిణ?”
ఆని అడిగాడు. సంతోషంతో ఏకలవ్యుడు “గురూ 1=మీ అనుజ్ఞ !” అన్నాడు.
అప్పుడు (ద్రోణుడు వాని కుడిచేతి బొటనవేలు ఇమ్మనగా, చ(గర్రుమని కత్తితో తన
వేలు కోసి, |దోణునికి గురుదక్షిణగా సమర్పించి, ఏకలవ్యుడు ధథన్యుడై నాడు,

 

        