             
అనకాపల్లి జమీందారు చిదంబరంగారి
ఇంట్లో,ప్రతి ఆదివారం మధ్యాహ్నం
మూడు గంటల ప్రాంతాన  ఇష్టాగోష్ఠి
జరుగుతూండేది. అందులో ఊరి పెద్దలు
పాల్గొంటూ౦డేవారు.

ఒకనాడు  యిష్టాగోష్ఠి సమయంలో
జమీందారు, అక్కడ చేరిన పెద్దలతో,
“సంఘంలో వైద్యులు, న్యాయాధిపతులు,
రక్షకభటాధికారులూ లాంటి ఎందరో
ఉద్యోగులున్నారు కదా! వీరిలో ఎవరు
గొప్ప?" అని అడిగాడు.

“[పాణాల్ని కాపాడతాడు, శరీర
బాధల్ని తొలగిస్తాడు, కనక వైద్యుడే
అందరికన్నా గొప్ప!” అన్నాడు గ్రామాధి 
కారి లింగయ్య.

“ న్యాయనిర్ణయం చేసే న్యాయాధి
కారి మీద, ధర్మాధర్మాలు ఆధారపడి
వుంటాయి. న్యాయంగా తీర్చు చెప్పాలంటే
బంధువులకైనా, స్నేహితులకైనా శిక్ష
విధించక తప్పదు. అందుచేత న్యాయాధి
కారే గొప్ప!” అన్నాడు మోతుబరి రైతు
నాగయ్య.

“సంఘంలో నలుగురితోబాటు కలిసి
వుంటూనే మోసాలతో, దౌర్జన్యాలతో
దొంగతనాలూ, హత్యలూ చేసే దుర్మార్గుల్ని
నేర్పుగా పట్టుకునే రక్షకభటాధి కారే
అందరికన్న గొప్ప ! " అన్నాడు షావుకారు
బంగారయ్య.

కొంచెం దూరంగా నిలబడి వీరందరి
మాటలూ వింటున్న జమీందారు నౌకరు
సూరన్న, చిన్నగా ఒకసారి దగ్గి, “బాబూ,
మీరు చెబుతున్న వాళ్ళందరికన్నా మన
ఊరి ముసలి రామప్ప పంతులుగారు
గొప్పండీ !” అన్నాడు.

అందరూ వాడి కేసి చూసి కాస్త
వెటకారంగా నవ్వారు. జమీందారు వాడితో,

 

 

ఎస్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

        