            ఉత్తీరీయం

హేలాపురిలో, వ్యాపారసంబంధమైన లావాదేవీలు చూసుకురావడానికి, తన ఊరు నుంచి బయల్దేరాడు కనకయ్య. అతడు పట్టణంలో పని చూసుకుని, మధ్యాహ్నం కావడంతో, పూటకూళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళాడు. అక్కడ అతడికి తన ఊరివాడే అయిన శంకరయ్య కనిపించాడు.

తిరుగుప్రయాణంలో, ఒకరికొకరు తోడుగా వుండొచ్చని, ఇద్దరూ చాలా సంతోషిం చారు. పక్కపక్కనే కూర్చుని కులాసాగా మాట్లాడుకుంటూ భోజనాలు ముగించారు.. తర్వాత, ఇద్దరూ పూటకూళ్ళావిడకు డబ్బుయిచ్చి, బయటికి వచ్చారు.

ఇంతలో వెనుక నుంచి పూటకూళ్ళ ఇంటి పనివాడొకడు గబగబావచ్చి, "అయ్యా, తమ ఉత్తరీయం మరిచిపోయారు!" అంటూ, వెండిజరీ పొదగబడిన ఖరీదైన ఉత్తరీయం కనకయ్య చేతికి అందించాడు.

కనకయ్య, ఆ ఉత్తరీయాన్ని భుజాన వేసుకుని, జేబులోంచి ఒక అర్ధరూపాయి తీసి పనివాడికిచ్చాడు. పనివాడు కనకయ్యకు నమస్కారం చేసి సంతోషంగా వెళ్ళిపోయాడు.

"మరిచిపోయిన ఉత్తరీయాన్ని తెచ్చియిచ్చినందుకు, వాడికి అర్ధరూపాయి | - ఇవ్వటమా? పావలాయిస్తే సరిపోయేది!" అన్నాడు శంకరయ్య.

కనకయ్య ఉత్తరీయంజేసి ఒకసారి చూసుకుని, "అర్ధరూపాయికి ఇంత ఖరీదైన ఉత్తరీయం లాభం కాదంటావా?" అన్నాడు నవ్వుతూ.

శంకరయ్య తెల్లబోయాడు.

                                                                   - కె.హనుమంతరావు
