            ENA
OX]

 
  

|
IR
6 OO

RR ZN తోచని ఒక ఉపాయం కనకమహాలక్ష్మికి
Sn NN | తోచింది.
ఒకనాటి రాతి ఆమె భర్తకు వడ్డన
చేసూ, ఆ ఉపాయహమేదో చెప్పింది.
ధనగుప్తుడు నిశ్చేస్టుడై, ““నువ్వు ఉత్త
వెర్రిదానివి ! కోరి సవతిని తెచ్చి పెట్ల
మంటున్నావు. నువు చెప్పినట్టు, నీ పన
తల్లి కుమార్తె శ్రీ మతి అన్నివిధాలా
యోగ్యురాలే. కాని, ఆ పిల్ల వయసు,
| నీ వయసులో సగానికి కూడా తక్కవ.
(క "ఇటువంటి పెళ్ళి, ఏ విధంగా చూసినా,
(శ్రేయస్కరం కాదు." అన్నాడు.
వాళ్ళకు తమ పిల్లల్ని దత్తు యివ్వ
వంతుడు. తాతముత్తాతలూ, తం(డి డానికి ఎందరో బంధువులు ఎగబడు
కొల్లలుగా సంపాదించి అప్పగించిన తున్నారు. కాని, దత్తత భార్యా, భర్త
సంపదలే కాకుండా, ధనగుప్తుడు పర లిద్దరికి యిష్టంఠేదు.' దత్తుడు, దత్తుడే
రాజ్యాలకు కూడా తన వ్యాపారాన్ని విస్త కాని సొంతబిడ్డ కాదుగదా !
రించి, లక్షలకు లక్షలు గడిస్తూండేవాడు. భర్త తన సలహా తోసిపుచ్చినప్పటి
ఇన్ని సంపదలు వున్నా ధనగుపుడికి నుంచీ కనకమహాలక్ష్మి మరింతగా దిగులు
పిసరంతయినా మనశ్శాంతి లేదు, .అఆతడికి పడసాగింది. కొన్నాళ్ళ తర్వాత ఆమె,
వయసు మీరి వృద్ధాప్యం వచ్చి పడు ఆ దిగులుతోనే కన్ను మూసింది. భార్య
తున్నది. కాని, సంతానం మా([తం కలగ మరణం ధనగుపు్తుడిలో చాలా మార్చు
లేదు, మందులేని మనోవ్యాధి గా మారిన తెచ్చింది.
యీ చింత, అతడి భార్య కనకమహా అతడు భార్య సలహాను పాటించ
లక్షి ని కూడా వేధించసాగింది. నందుకు కొన్నాళ్ళు బాధపడి, చివరికి
ఈ పరిస్థితుల్లో, వా్యాపారపు పనుల్లో శ్రీమతిని వివాహమాడేందుకు నిర్ణయించు,
క్షణం తీరిక లేకుండా వున్న భర్తకు కున్నాడు.

     
 
   
   
   
   
   
   
 
      
   
   

  
 
  
    
  
 
   
     
 

   

20 చందమామ

        