             
 
  

+

  

 

ఒకనాటి రా(తివేళ ధనగుప్తుడు, హను
మయ్యను తన గదికి తీసుకుపోయి,
టర న వంతు నా కెంత నమ్మకమో,
నువ్వెరగనిది శాదు. నేను, నీ కొక అతి
ముఖ్యమైన పని ఒప్పజెప్పబోతున్నాను.
నమ్మకంగా చేస్తానని - మాట యివ్వాలి,"
అన్నాడు.

“అయ్యా, మీ మాట ఎప్పుడు
కాదన్నాను, చెప్పండి ! మీ పాదాలంటి
[ప్రమాణంచేసి, మీ ఆజ్ఞ నెర వేరుస్తాను,''
అన్నాడు హనుమయ్య.

wb (ప్రమాణం నా పాదాలంటి' కాదు.
గోడను వేలాడుతున్న రాములవారి పటం
నెత్తిన పెట్టుకుని |పమాణ౦ చెయి,

 

| k అన్న బెంగ నన్ను బాధిస్తున్నది. ఆ ఆస్థి
పాస్తులు నిలబెట్టగలవాడివి నువ్వే! ''
'అన్నాడు.

.మయ్యకు : చెప్పదలచినదంతా చెప్పాడు.

ఐశ్వర్యానికి, హను మయ్యలా౦టి నౌకరు

 

నాకు తృప్తిగా వుంటుంది,’
ధనగుప్తుడు.

హనుమయ్య అలాగే చేశాడు.

అప్పుడు ధనగుపుడు, “ఒరే, హను
మయ్యా, నే నింకా. బతికినన్నాళ్ళు బత
కను గదా. వయను చెల్లిపోతున్నకొద్దీ
చిన్నబాబు లక్షి్మ|పసన్నుడిని గురించిన
చింత నన్ను ఎడ తెగకుండా వేధిస్తున్నది,
తాతముత్తాతల నుంచి వస్తున్న ఆస్థి,
మా వంశానికి కాకుండా పోతుందేమో

   

అన్నాడు

     
 
   
   
   
   
     
   
 
  

ఆ తరవాత ధనగుసప్తుడు, హను

      
 

ఇది జరిగిన ఆరు నెలలకే ఆయన కాలం
చేశాడు. ధనగు పడి కుటుంబాన్ని హను
మయ్య ఎటువంటి కొరతా లేకుండా తన
కంటి పాపలా కాపాడసాగాడు. యజ
ఘాని లేడన్న లోటు కనబడకు౦డా
భా్యపారం సాగిపోతున్నది.

అపర కుబేరుడులాంటి ధనగు పుడి

 
 
        
     
       
    

సంరక్షకుడు కావడం చాలామందికి ఆశ్చ
ర్యంతోపాటు, అనుమానాలు కూడా కలి
గించింది. తగు జా(గత్తలో లేకపోతే,
ఆ తల్లీకొడుకులకు హనుమయ్య |దోహం

      
    

చందమామ

        