             

అది చూసి లక్ష్మి(పసన్నుడు భయపడి
పోతూ, “నీకేం జరిగింది, హనుమయ్య? మనం  యిక్క డికొచ్చింది,
దాచిన నాన్నగారు దాచినా సొత్తు తవ్వుకుపోవడానికిగదా,''
అన్నాడు.

"నాన్నగారు దాచిన సొత్తా! 

 అసలు
నువ్వెవడివి?'” అంటూ హనుమయ్య
కళ్ళె(ర్రచేశాడు. :

లక్ష్మ్మ(పసన్నుడు మరింతగా భయపడి
పోయి, ఇంటికి పరిగెత్తి, జరిగింది తల్లికి
చెప్పాడు.

అదివిని శ్రీమతి ఆశ్చర్యపోతున్నంతలో
హనుమయ్య ఏమీ జరగనట్టే అక్కడికి
వచ్చి, ఆమె ముందు నిలబడ్డాడు.



కొడుకు చెప్పిన సంగతి ఆమె హను
మయ్యకు చెప్పింది. అతడు కనుబొమలు
చిట్లించి, ''ఆలాగా ! అదేం నాకు గుర్తు
లేదు,'' అనేశాడు.

ఈ జవాబుతో (శీమతికి, హనుమయ్య
తమను మోసగించి, తన భర్త దాచిన
సొత్తు ఎత్తుకుపోజూస్తున్నా డన్న గట్టి
నమ్మకం కలిగింది.

'ఆ మర్నాడు' ఆమె, కొడుకుతో పాటు
లోయలోకి వెళ్ళింది. ఈసారి హనుమయ్య
బండలమధ్య వున్న ఖాళీప్రదేశంలో
నిలబడి, జేవురించిన ముఖంతో వె(రిగా
అరుస్తూ , తల్లీ కొడుకులను కొట్టబోయే౦త
హంగామా చేశాడు.

ఇది చూసి (శ్రీమతికి భయంకన్న,
ఆస్థిపోతుందన్న దుఃఖం .కలిగింది. ఆ
మరసటి రోజున ఆమె కొందరు పెద్దలను
సాయంగా తీసుకుని హనుమయ్య వెంట
లోయలోకి వెళ్ళింది. ఈసారి హనుమయ్య
ఖాళీ(ప్రదేశం చేరుతూనే, భక్తీగా నమస్క
రించి, వెంటతెచ్చిన పలుగుతో అక్కడ
తవ్వసాగాడు. తవ్విన కొద్దీ పెద్ద, పెద్ద
రాగిబిందెలెన్నో బయటపడ్డాయి. వాటి
నిండా అమూల్యమైన. రత్నాలూ, వజ్ర
వైడూర్యాలూ, బంగారం కణికలు!

(శ్రీమతికీ, లక్ష్మి(పసన్నుడికీ కలిగిన
ఆనందం అంతా యింతా కాదు. వాళ్ళ

చందమామ

        