            fl

Vp

గ OE 2) PP
MM ; 7 Ne
NN AN’.

17
HA

HN),
VANES
RS /

/

BN

yD

 

' పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
'తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగ స్మాషాణాం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా, నువ్వు
పడుతున్న యింత (శమకూ కారణం,
ణేఏజాతక ([పభావమా లేక విధి వైపరీ త్యమా
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
' కొందరు బలవంతుల చేతబడి, చేసేది
'లేక బానిసత్వం అనుభవిస్తారు. మరి |
కొందరు అలాంటి దురదృష్టపరిస్థితులు
ఏవీ లేకుండానే, పుట్టుబానిసల్లా (ప్రవర్త |
స్తారు. ఈ రెండవ తరహాకు చెందిన |
'హనువుయ్య అనే ఒక విచితవ్యక్తి కథ
చెబుతాను, (శమతెలియకుండా విను," |
|ఆఅఆంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :
కాంచీపురంలోని ధనగువప్తుడు, తోటి |
వర్తకులందరినీ మించిన మహా శ్వర

'చేతొలై శధలు

 

|

 

 

—

 

        