            ఆడం౦బరాలేమీ లేకుండా శ్రీమతితో
ధనగుపుడి వివాహ జరిగిపోయింది
శ్రీమతి కాపరానికి వచ్చి ఏడాది తిర
కుండానే ధనగుపుడి కోరిక యీ డేరింది
ఆమె పండంటి కొడుకును కన్నది. అతడికి
ధనగుపుడు, లక్ష్మి(పసన్ను డని తన
తం(డి పేరు పెట్టుకుని అల్లారు ముద్రుగా
పెంచసాగాడు.

లక్ష్మిపసన్నుడికి పన్నెండేళ్ళ వయసు

వచ్చేసరికి,  ధనగుప్తుడు డె్ఫై వళ్ళ
వయ'ను వాడయ్యాడు. అతడినిప్పుడు
మరొక చింత పట్టుకున్నది. కీడెంచి
మేలెంచాలి గదా --తన తదనంతరం ఇంత
గొప్ప ఆస్థిపాస్తుల్ని సంరక్షించుకోవడం
ఆడవాళ్ళవల్ల అయే పనికాదు. శ్రీమతి
యింకా చిన్నపిల్ల; అంతగా లోకజ్ఞానం
లేనిది !

"ఈ చిక్కు సమస్యకు పరిష్కార
మేమిటా అని ధనగుప్తుడు సతమతమవు
తుండగా, అతడికి హఠాత్తుగా ఒక మంచి
ఆలోచన తట్లింది. వ్యాపారంలో పెట్టు
బడిగా వున్న సొమ్మూ., స్థిరాస్తులూ కార,
ప(జవైడూరా్యాలూ, బంగారం ఎంతో తన
ఇంట ఇనప భోషాణాల్లో మూలుగు
తున్నది. లక్ష్మిపసన్నుడు యుక్తవయస్షు
డయే దాకా, ఆ ధనం పరుఖబపాలు
కాకుండా కాపాడే సమ్మకస్థుడైన వాడొకడు

చందమామ

కావాలి! ఆందుకు తగినవాడు హను
మయ్య అన్న విశ్వాసం ధనగుపుడికి
కలిగింది.

ఈ హనుమయ్య, ధనగుపుడి నొకర్లలో
ఒకడు. పసితనంలోనే తల్లిదం(డులను

 

పోగొట్టుకున్న అతణ్ణి, ధనగుప్తుడు ఆద

రించి పెంచి పెద్దవాణ్ణి చేశాడు. దుకాణ౦
లోనూ, ఇంటి దగ్గిరా కూడా అతడు
ధనగు పుడికి నీడలా మెసులుకునేవాడు.
అతడికి తన యజమానిపట్ల చెప్పనలవి
కాని భ క్తివిశ్వాసాలున్నవి. వా్యపారరీత్యా
పర రాజ్యాలకు వెళ్ళినప్పుడు ధనగుపుక్లో
ఒకటి, రెండుసార్లు ([పమాదాల నుంచి

'తన [పాణం అడ్డు వేసి కాపాడాడు.

21

 

        