            CE CM Oe 7 EF TY

 

మ్రనం వుంటున్న ఈ|పపంచాన్ని దేముడు
సృష్టి చేసినప్పుడు, జంతుపులలోనూ, పక్షుల
లోనూ కొన్నింటికి అసంతృప్తి కలిగింది,
కొంగ మెడ మొదట చిన్నదిగా ఉండటం,
- పొడుగుమెడ కావాలని అది కోరుకునే

వరకు దానిని |(బహ్మ మరమత్తు చేయటం,

అకధథ లోగడ చెప్పుకున్నాము.

' అలానే లొట్టిపిట్టకు మొదట్లో దేముడు
పొడుగుకాళ్ళూ పొట్టి మెడా పెట్టాడు,
అందుచేత అది మేత మేయడానికి, నీళ్ళు
తాగటానికి చాలా కష్టపడుతుండేడ్‌, అన్డే
కాలం ఈ అవస్థ పడలేక లొట్టిపిట్ట ఒక
గుహలో పడుకొని, కళ్ళు మూసుకొని,
'ఘోరమైన తపస్సు |పారంభించింది.

చివరకు ఒకరోజున డేముడు [ప్రత్యక్షమై
“ఓ లొట్టిపిట్టా ! నీ తపస్సుకు మెచ్చాను,
ఏం" కావాలో కోరుకో ”” అనే వరుకు, అది
దేమునికి సాష్టాంగపడి * దేవాదిదేవా! నాకు

 

ఇ. మాధవరావు, అనంతపురం |

వమి కావాలో నీకు తెలియదా ? ఆయినా
కోరుకోమన్నావు గనుక మనసువిప్పి

కోరుకుంటున్నా ను: నా శరీరంలో అవయవా *

లన్నీ చక్కగా ఆమర్చావు. కాని, కాలికి
తగిన పొడవు మెడకు లేకపోవటంవల్ల
చాలా చిక్కుగా వుంటున్నది. అందుచేత
పాడవైన కంఠం అను(గహించి పుణ్యం
కట్టుకోవలిసింది ” అని కోరింది,

“సరే నీ కంఠం ఒక యోజనం
పొడవు వి స్రరించుగాక 1” అంటూ దీవించి,
|బహ్మ అంతర్జాగిమైనాడు. |బహ్మ వరం
యివ్వ గానే గుహలో పడుకొనివున్న ఆ
లొట్టిపిట్ట మెడ యోజనం దూరంలో ఉండే
ఒక మహారణ్యంవరకు పెరిగిపోయి
అక్కడ ఆగింది.

ఇప్పుడు లొట్టిపిట్ట' గుహలోనించే మెడ
చాచి, యోజనం దూరంలో చుట్టుపక్కల
ఉ*ూుండే రకర కాల చెట్లపళ్ళూ, మ

 

elk

   
  
  
 
 
 

        