            TEP

ఏకా జాం

శ

Pa BFP ST OT ANE

. "PIN; LE )

TT

jpeae—~— —_— ఆ... - = - రహ“ = నా స .సొకనాల?.-అఅల ఎరా... ముప దాలు టా మునక కాలా. సో .సదుకాకనరోకాససాకక.. ఆ

| చేయగలదా ? వీది వీమైనా, రోట్లో తల
' దూర్చి రోకటి పోటుకు వెరచి [ప్రయోజనం
వుండదు. ఉపకారికి ఉపకారం చేయడం
కోసం, తన తల్లిదం(డుల దుష్టపథకాన్ని
తారుమారు చేయడం కోసం_-తను ఎన్ని
కష్టాలకైనా ఓర్చుకోవాలి. అనుకున్నదాన్ని
సాధించి తీరాలి !

(ప్రియంవద ఆలాగే అన్నపానాలు
లేకుండా, కటికమార్గంలో పాదాలు
నొచ్చుతున్నా భరించి _-సొరంగమార్గం
చివరకు చేరుకున్నది. మార్గం ఒక మహా
వృక్షం మొదలు లోనికి దారి తీసినట్టు,
ఆమె (గ్రహించింది, అక్కడ భూమిలోనికి
పాతుకుపోయిన లావుపాటి చెట్టువేళ్ళు,
| ఆమెకు కనిపించినై. చెట్టుబోదె లోపలికి

PDE POE

అ యువి 2 అలాయాజకాల-యాఅ..* లాడ? లాలా

PE A

సన్నని దారి వున్నది. |,పియంవద సందే
హించకుండా, అందులో (ప్రవేశించింది. |

అక్కడ (పైకి వెళ్ళేందుకు” మెట్లున్నవి.
ఆమె, ఆ మెబ్లెక్కింది.

మళ్ళీ చీకటి. కాని, ఒక పక్కనుంచి
సన్నని వెలుతురు వస్తున్నది. ,పియంవద,
ఆ వెలుతురును జా(గత్తగా గమనించి,
అక్కడ చేయి సెట్టి తడిమింది. చేతికి
తలుపు గడియలాటిది తగిలింది. దానిని
పక్కకు లాగగానే, తలుపు తెరుచుకుని,

రయి్యమంటూ చల్లనిగాలి, ఆమె ముఖాన్ని '

తాకింది.
(పయంవదకు |పాణ౦ం లేచి వచ్చినట్ట

యింది. ఆమె చుట్టుపక, ల ఏమున్నదన్న

ఆలోచన లేకుండా, అవతలికి దిగింది. |

ర hs, ( Ne

ANY,
A A oA
4

XN

 

        