            క - NR
PY ,

ఎ యొ.

చేయాలని అడిగేందుకు: పెద్దల ఇంటికి ' శంకరయ్య వాళ్ళకు పడిపడి దణ్ణాలు

'పరుగుతీశాడు,. -
ఆ సమయంలో పెద్ద లిద్దరూ మంచి
గాఢనిద్రలో పున్నారు. శంకర య్య కు

| వాళ్ళను నిద 'లేపేందుకు కొంతసేపు

పట్టింది. హెళ్ళు నిద లేచి, విషయం
ట్‌ bl

Zz | తెలుసుకుని, వెంటనే నీళ్ళతో మంట

లార్చమని ఆదేశి చారు, ఇందువల్ల,
పక్క ఇళ్ళకు అగ్నిప్రమాదం తప్పింది
కాని, శంకరయ్య ఇల్లు మా|[తం పూర్తిగా
కాలిపోయింది.

అప్పుడు పెద్దలు, శంకర య్య తో
“నువ్వేదో పాపం చేశావు. ఆ పాపమే
అగ్నిరూపంలో వచ్చి, నీ కొంప తగుల
బెట్టింది. అయితే, నుఫ్వ్వు మమ్మల్ని
నమ్మావు. అందువల్ల, కొంప >)
మనుషులు కూడా తగలబడకుండా
కాపాడ బడ్డారు. కొంప తగలబడితే, మళ్ళీ
కట్టుకోవచ్చు; మనుషుల |పాణాలు పోతే
మళ్ళీ రావు, అలాంటి వాటినే, మేము
రక్షిసూంటాము,'” అని చెప్పారు.

 

సెట్టి వెళ్ళాడు.
ఆ (గామంలో ,: భీమయ్య అనే వాడి

కొడుక్కు జబ్బు చేసింది. భీమయ్య, తన

కొడుకును పెద్దలకుచూపించాడు. వాళ్లకు
ఏదో కొద్దిపాటి వైద్యం తెలుసు. ఆ
వైహ్యంతో.  ఆదృస్టమున్స్నువా ళ్ళు -బతరకు
తారు; లేనివాళ్ళు పోతారు. భీమయ్య
కొడుకు చచ్చిపోయాడు, అప్పుడు పెద్దలు,
భీమయ్యతో, ‘నువ్వు పాపాలు చేశావు.

ఆ పాపాలే మృత్యువు రూపంలో వచ్చి,

నీ కొడుకును తీసుకుపోయాయి. |ప్రపం
చంలో, వఏవైద్యుడూ నీ కొడుకును బతికించ
గలిగి వుండేవాడు కాదు. వాడు, మా
చేతుల్లో పోయాడు కాబటి, యిప్పుడు
సరాసరి స్వర్థానికే వెళ్ళి పోయాడు.

మరొక వైద్యుడి చేతిలో అయితే, మీవాడు

నరకానికిపోయేవాడు,'’ అని చెప్పారు.

కొడుకు తనకు దక్కకపోయినా, కనీసం

వాడు స్వర్గానికి వెళ్ళాడని, భీమయ్య ఎంత

గానో సంతోషించాడు. (ఇంకాఉంది) |”

        