            | E/E IP }
NN NERD GA |
I | | hk
N/ Akt )
| FN
2 | 2
IE | " | 4 ul
| yl G
[ce

A SN TN
Wh (

 

TT JP
= అవ

  
  

  
     
          
        
     
       
        
 
 
  

([సయంవద తమ పెళ్లి విషయమై, ఏదో
ఉపాయం చెబుతాననగానే, జయుడు,
ఒక క్షణ౦ మౌనంగా వూరుకుని, తర్వాత
భయంగా, '“'వీమిటది?’'' అని అడిగాడు.

“జాగ్రత్తగా విను. అంతఃపురంలో
నుంచి బయటపడడానికి, ఒక రహస్య
సొరంగమార్ధం వున్నది. నేను ఆ మార్రాన
బయటికి వెళ్ళిపోతాను. 'నగరంలో, నీ
ఇంటి వివరాలు చెప్పు. మారువేషంలో,
అక్కడికి వస్తాను," అన్నది (ప్రియంవద.

“మీరు అంతఃపురంలో లేరని తెలియ
గానే, ఎంత కల్లోలం బయలుదేరుతుందో,
ఆలోచించారా?’ అని అడిగాడు జయుడు.

“ఆ మా(తం నాకు తెలియకపోలేదు.
ఈలోగా, నువ్వు చేయవలసినదేమంకే,
ఉదా్యానవనంలోకి, ఒక మాం(తికుడొచ్చి,

 

  

రాకుమారిని ఎత్తుకుపోయాడని గొడవ
చేయడం. అప్పుడు, మా నాన్న ఒక
[ప్రకటన చేస్తాడు. మాంత్రికుడి బారినుంచి
ఎవరు నన్ను రక్షిస్తే, వారికి నన్నిచ్చి
వివాహం చేస్తానని, కొన్నాళ్ళాగి నువ్వు,
నన్ను మా నాన్న దగ్గిరకు తీసుకుపోయి,
మాం(త్రికుణ్ణి చంపేశానని చెప్పు. నువ్వు
చెప్పినవన్నీ, నిజమేనని నేనూ చెబుతాను.
అప్పు'డు, నీకు మహావీరు డన్న కీ ర్రివస్తుంది.
మన వివాహం జరుగుతుంది. ఎవరికీ
|పమాదముండదు, "అన్నది |[పియంవద.

జయుడికి, ఈ ఉపాయం నచ్చింది.
వాడు, (పియంవదతో, “నువ్వెలా చెబితే,
అలా చేస్తాను, రాజకుమారీ !'” అన్నాడు.

జయుడి జవాబుకు తృప్తిపడి, (ప్రియం
వదో అంత? పురానికి తిరిగి వచ్చింది.

“వనుంధర”

 

        