            vw
నక ౯ తవాకకము “ఫాపతాపలధనలారాగ సంజ. ౨ వానరా? కటా పాయం జూాఇలో మన కూయరమంం డవబూహా ఎ... +౨ కూవకానివామయాలి =

i
§

కాయా హాకా కాలల మాజా? జాలా థావానతా. =...

FO Ae OT Le A NT AN te A
ఆ నురుక్షణం, ‘దేవత ప్రత్యక్షమైంది! స్వరూపులుగా భావిస్తారు. పండుగల్లో,

దేవత |పత్యక్షమైంది !'”
కేకలు, ఆమెకు వినిపించినై.
[ప్రియంవద ఒక క్షణ౦ నివ్వెరపోయి,
అలా కేకలు పెడుతున్న వాళ్ళెవరో తెలుసు
కునేందుకు '’తల తిప్పబోయింది. కాని,
ఆ క్షణంలోనే ఆమెకు సృృహతప్పింది.

అన్న పెద్ద

(పయంవద, యీ విధంగా స్పృహ
కోల్పోయిన (ప్రదేశానికి కొంత దూరంలో,
శతనందన అనే (గామం వున్నది. ఆ
(గామంలోని (పజలం౦దరూ మూర్ధులు.
వాళ్ళ మూర్ధ త్వాన్ని ఆధారంగా చేసుకుని,
(గామాన్ని యిదరు పెద్దలు వలుతున్నారు.

[2) ©
ఆ (గామ |పజలకు, వాళ్ళేది చెబితే అది

పరమసత్యం. వాళ్ళను అందరూ దేవతా

|
- - 1 RN
నమూ అటు రవ

మూ

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

అందరూ వాళ్లకు కానుకలు సమర్పిస్తారు.

[గ్రామరలో ఎవరికే కష్టం వచ్చినా,
(పజలునుందుగా, ఆ పెద్దలకు చెప్పు
కుంటారు. వానలు పడకపోయినా, ఎవరి
కైనా జబ్బు చేసినా ౪ పెద్దలకు సవిన
యంగా మనవి చేయవలసిందే ! వాళ్ళకు
తెలియకుండా, ఎపరిళ్ళలోనూ, ఏ శుభ
కార్యమూ జరగకూడదు.

శతనందన (గామ [పజల మూర్ణత్యం
ఎలా పుంటుందం ట-_-ఒక సారిశంకరయ్య
అనేవాడి ఇంటికి నిప్పంటుకున్నది.
అప్పుడు, ఇంట్లో వాళ్ళందరూ బయటికి
వచ్చేశారు. మంటలార్చేందుకు ఎవరూ
ప్రయత్నించలేదు. శంకరయ్య, ఏం

 

        