            FORA

 

 

ఆమె తన పథకాన్ని అమలు చేయడం
గురించి చాలా దీర్హంగా ఆలోచించింది.
ముందు ఆమె, అఆంతఃపురంలోని రహస్య
సొరంగానికి సంబంధించిన పూర్తివివ
రాలు రాబట్టాలనుకున్నది. కాని, ఇందుకు
ఎవరినడ గాలి ? తల్లి నడిగితే, ఆమె అను
మానించవచ్చు.

(ప్రయంవదకు, ఆ సొరంగ మార్గం
ఎక్కడ వున్నదీ, అందులోకి ఎలా |పవే
శించా లన్నంతవరకు తెలుసు. అయితే,
అదెక్కడికి దారి తీస్తుందో మా|[త్రం,
ఆమెకు తెలియదు. ఆ సంగతి తెలుసు
కునేందు కామె, ఆనాటి అర్ధరా(తివేళ
సొరంగంలో |ప్రవేశించింది.

88 NS cS

(ప్రారంభించింది.

—

ఆ సొర౦గానికి, మొత్తం మూడు |

(ప్రవేశమార్థాలున్నవి. ఒకటి, రాజు
మం[త్రాంగమందిరంలోనూ, మరొకటి,
రాణి శయనాగారంలోనూ, వేరొకటి రాజ
కుమారి శయనమందిరంలోనూ వున్నవి.
రాజకుమారి ని(దించే హంసతూలికా
తల్పం కింద వున్న రాతిపలకను తొల
గించితే, దిగువకు మెట్లుంటవి. లోనికి |
దిగి, తిరిగి రాతిపలకను ఎప్పటిలా
అమర్శ్బవచ్చు.

([పియంవద, ఆ విధంగా చేసి, సొంంగ
మార్థాన కొద్ది దూరం నడిచింది. అంతా
కటికచీకటి. కొద్ది సేపటికి ఆమె కళ్ళు, ఆ
చీకటికి అలవాటుపడినై. ఆమె ముందుకు
నడవసాగింది. ఎంత దూరం
నడిచినా, దాని అంతు కనిపించడం లేదు.
సొరంగం చివరికిపోయి, దాని వివరాలు
జయు డితో చెప్పాలనుకున్నదామె, కాని,
ఇప్పుడది సాధ్యంగా తోచలేదు.

త్వరగా సొరంగం చివరిభాగం చూడా
లన్న ఆతం కొద్దీ, (ప్రియంపద పరిగెత్తడం |.
అలా కొంత దూరం
పరిగె త్తేసరికి ఆమెకు ఆయాసం వచ్చింది
ఇక, ఒక్క అడుగు కూడా ముందుకు
వేయలేక, ఉన్నుచోటునే కూర్చున్నది.
ఆసలే, బాగా ఆర్ధ రాతి వేళ బయలుదేరిం |
దేమో, ఆమెకు ని(దముంచుకురాసాగింది.

అలా

 

న | చందమామ

        