             

1757 జూన్‌ 22న క్లైవు తన సేసలతో
సహా భాగీరధీ సదీతీరాన మ గల
మామిడితోపు వద్ద దిగాడు,
బలాలన్నీ రాజ(దోహం చేశాయి. హుగ్లీ
వద్దనూ, కాత్వా వద్దనూ గల సవాబు
బలాలు ఇంగ్లీమువారిని నిరోధించ యత్తించ
లేడు. నవాబు సేనలు ప్లా ప్లాసీ పద్ద పడ్డ అదివరకే
స్థావరం ఏర్పచుకుని ఉన్నాయి.

జూను 23 ఉదయం ఉభయ పక్షా
లకూ యుద్దం ,పారంభథ మయింది. Bi
పెద్ద సేసలను వెంటబెట్టుకుని ఉస్న
మీర్‌ జాఫర్‌ గాని రాయ్‌ దుర్లఖ్‌ గాని కదిలి
యుద్ధానికి రాలేదు. ఒక (ఫెంచి అధికారిని
సహాయం తీసుకుని. మోహన్‌లాల్‌, మీర్‌
మదడన్‌ ఆనేవాళ్ళు కొద్ది బలాలతో యుద్ధ
రంగానికి వచ్చారు. ఈ కొద్ది ససతోడ
ఆరగంటసేపు పోరిన మీడట క్లైపు తస
బలాలను చెట్లమా టుకు తీసుకుపోయాడు}

Di

మీర్‌ జాఫరి (దోహ ౮౦ చెయ్యక తన బలాలను
యుద్ధా నికి తెచ్చినట్టయితే ఇంగ్లీషువారికి
ఘోరపరాజ 2యం' కలిగివుండేది,

'వెకక్కు తగ్గిన కైపు త్స సైనికాధికారు

"లతో సం[పతించి, రోజల్లా శ(తువుపై ఫిరం

గులు పేల్చటానికి, ఆర్థరా(త్రివేళ నవాబు
శిబిరాన్ని దొమ్మి చేయటానికి తిర్మానించాడు.
అయితే |పమాదవశాన ఒక ఫిరంగిగుండు
వచ్చి తగిలి మీర్‌ మడన్‌ చనిపోయాడు,
నవాబు బెదిరిపోయి, మీర్‌ జాఫర్‌ను పిలిచి

సలహా ఆడిగాడు. ఆ (దోహి. నవాబుకు,
యుద్దం చేస్తున్న సేసలను ఉపసంహరించ

మని సలహా ఇచ్చాడు,

సవాబుగారి ఉపసంహరణ ఉత్తరువు
అందే సమయానికి' మోహన్‌లాల్‌ ఇంగ్లీషు
బలాలపై తి(వంగా తుపాకిగుళ్ళ వర్షం
కురిపిస్తున్నాడు, ఆతని సైనికులు క్షేమకర
మైన మాట్ల నుంచి కాల్చులు చేస్తున్నారు.

 

72.

శ్లానీయుద్దం

 

        