            NEO NE NEON IN Ne Sb St NN NE Oe Me Ye

“యుద్ధవిరమణకు ఇదా సమయం?
జయాపజయాలు ఇప్పుడే తేలిపోనున్నాయి,”
అని మోహన్‌లాల్‌ నవాబుకు జవాబు
పంపాడు,

నవాబు మీర్‌ జాఫర్‌ కేసి చూశాడు.
మీర్‌ జాఫర్‌ బెట్టుగా, “ నాకు తోచిన సలహా
చెప్పాను. ఆ పైస ఏలినవారు ఏం చేసినా
సరే,” అన్నాడు,

మీర్‌ జాఫర్‌ వైఖరి చూసి, అసలే భయ
పడిపోతున్న నవాబు మరింత బెదిరిపోయి,
సేనను ఉపసం౦హరించమని మోహన్‌
లాల్‌కు కబురు మీడ కబురు పంపాడు.
చిట్టచివరకు, ఎంతో ముందుకు వెళ్ళిన
మోహన్‌లాల్‌ తన సేనను వెనక్కు తీసుకు
రావలసి వచ్చింది.

మోహన్‌లాల్‌ సైనికులు వెసక్కుతిరి
వచ్చేటప్పుడు, వి(ద్రొహులైన సైనికముఠాలు
యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోతూండటం కస
బడింది. ఆది చూసి వీళ్ళు కూడా పారి
పోసాగారు. చివరకు సైనికుల పలాయనం
ఆంతకంతకూ బహిరంగంగానూ, భారీగానూ
జరిగి, కొద్ది సేపట్లోనే శిబిరం పూర్తిగా ఖాళీ
అయిపోయింది ! 2

ఈ సంగతి విని సవాబు సిరాజుద్దౌలా
నిర్ణాంతపోయాడు. ఎదట ఉన్న ఇంగ్లీపు

NN Sుందమా సు ౪౫౫+ XE XXX

 

శత్రువులూ, తన చుట్టూ ఉన్న విద్రో
హులూ కలిసి ఆతనికి ఉన్న మతి కూడా
పోగొట్టారు, ఆతను కూడా పారిపోయాడు.
ఆ రాత్రి అంతా ,పయాణం చేసి, మర్శాడు
ఉదయం 8 గంటలకు అతను ముర్దిదా
బాడ్‌లోని తస రాజభవనాన్ని చేరుకున్నాడు.

అపజయ వార్తతో ముర్హిదాబాదు అల్ల
కల్లోలమయింది. సిరాజుద్దాలా తిరిగి తన
బలాలను కూడగట్టుకోవాలని యత్నించాడు,
తసకు అండగా నిలబడినవారికి అంతులేని
డబ్బు ఇస్తానన్నాడు. కాని జనం అతన్ని
చూస్తూనే చెల్లాచెవరుగా పారిపోయారు.
ఇక గత్యంతరంలేక అతను తన భార్య

 

PO GE EN OTM A II a

 

        