             

గ్యాసులైటు

పెట్టినట్లుంది, దొంగలు
ముగ్గురూ ఆ రాసి చూస్తూ నిలబడి”’పోయి
తమకళ్లోను తామే నమ్మలేక పోయారు!
‘ఇక్కడ మన కళ్ళకు కనిపిస్తున్న ధన
రాసి నిజమయినదేనా? మాయ కాదుకద!
మనం కలకనటం లేదుకద!-_మన

జీవితంలో ఎన్నడైనా ఇంతపెద్ద ధనరాసి
ఒక్కచోట పోగుపడివుండటం౦ చూచి
ఎరుగుదుమా! ఆహా, ఎంత అదృష్టం!
భాగ్యమంకే నిజంగా మనదే భాగ్యం [at
అని వాళ్లు ఆలా నిలబడిపోయి చూస్తుంటే
సన్యాసి '* అన్నలారా, చూశారు'కదా ఈ
ధనరాసిని? ఇదే మనుష్యులపాలిటి

మృత్యుదేపత! ఇంక , ఇక్కడ ఒక్కా
నిమిష మైన ఆగకండి. చంపేస్తుంది, నేను
పోతున్నాను, మీరుకూడా పారపొండి” అని

చెప్పి ఆక్కడ నిలబడక తుర్రుమన్నాడు,

“వీది కావలస్తే అది ఇచ్చే యీ ధన
లక్ష్మిని న మ్భు త్యు దేవత” అంటాడేమిటి

| నన్యాసి?”” ఆని వాళ్లు ఆశర్యపోయారు,

“వాడి మాటకేంలే, పిచ్చివాడు!” ఆను
కుంటూ ఆ సొమ్మును పంచుకుందామని

వాళ్లు లెక్క పెట్టడం మొదలెళ్టేరు, లెక్క

పెట్టడానికి వందా, వెయ్యోీనా ? లక్షల్యూ
కోటూ, అర్చృదాలూ ఉన్నాయి ఆరాసిలో!
గ
ఎంతసేపు లెక్క పెట్టినా తరగలే దారాసి,
వాళ్లకి చేతులు నొప్పి పుట్టాయి. ఆయాసం
గా [
వచ్చింది, ఆకలి వెసింది, అప్పుడు వాళ్లలో
ఒకడు “నేను పల్లెలోకి వెళ్లి భోజనం
చేసి, మీకు భోజనం తెస్తాను, నే వచ్చే
దాకా మీరిద్దరూ యీ రాసిని కాపలా
కాస్తుండండి, తర్వాత ముగ్గురం పంచు
కుందాం ” అన్నాడు, ఆ మిగతా ఇద్దరూ
సరే” అని వాణ్ణి పల్లెకు పంపారు,
పల్లెకు పొతూ దారిలో వాడు ఇలా
అనుకున్నాడు : “వీళ్లిద్దరూ ఎంత
మూర్ధులు, తమకి నిజంగా నేను అన్నం

NEL Sందమౌసపు ఇహ
స 14 "

        