            pF OF NN

+మోనుకురావటానికే వెడుతున్నానను

శున్నారు! అంతేకాని ఈ ధనమంతా నే

నొక్కభ్దో దక్కించుకోటానికో మాంచి
ఉపాయం ఆలోచించుకుని వెడుతున్నా H

నని యీ తెలివితక్కువ నాగమ్మలకి

మాతం కావాలట! మూడువంతులు
వేస్తారట! నా కొక్క్కవంతుట! చూద్దాం !

ఒక్క నాణెమైనా వీళ్ళకి దక్కనివ్యక :

అంతా నేనే పుచ్చుకుంటాను,” ఆని

అనుకుని, తన (ప్రయత్నం సఫలమై ఆ ్ఞ

సొమ్మంతా తనకు చిక్కాక దానతో తా
'నేమేమి చేయాలో ఆలోచించుకుంటూ
పల్లెకు పోయాడు.

వాడు గుహ వదలివెల్లినత ర్వాత మిగత
ఇద్దరిలో ఒకడు రెండోవాడితో, “ఒరే అబ్బీ,
చూశావా వీడి తెలివి? తను తిరిగి వచ్చే
దాకా మనం కాపలా కాయాలట! తాను
వచ్చి మనతో ఈసొమ్లు పంచుకొంటాడఒ!
మంది ఎక్కువైతే మజ్జిగ పల్పబడిపోతుం
దన్న సంగతి నీకు తెలిసిండేకదా? మనం
వీడికి వాటా ఇవ్వకూడదు” అన్నాడు,

అమాటవిని రెండోవాడు, “ఇవ్వకూడదనే
నేనూ అనుకుంటున్నాను, కాని వీ్ణు వది

WINN

 

లించుకోడం ఎలాగ?”

అని అడిగేడు,
“ద్రానికేముంది? వాడు తిరిగి వచ్చే వేళకి
మనమిద్దరం గుహ చ్యారంవగ్గర దాక్షుని
ఉండి, వాడు లోపల ఆడుగు పెట్టడం

'తడువుగా మన దుడ్డు కట్టలతో మోది

చంపేస్తే సరి శని విరగడైపాతుంది ”” అని
సలహా చెప్పాడు, అందుకు రెండోవాడు
ఒప్పుకున్నాడు. వాళ్లిద్దరూ తమ బడితెలతో
గుహ ద్యారందగ్గర కాచుకుకూచున్నారు.

కొంతసేపటికి, పల్లెకు వెళ్లినవాడు
భోజన పదార్థాలతో తిరిగి వచ్చాడు. వాడు
గుహలో i సెట్టి పెట్టడంతా నే అకడ
పొంచిఉన్న మిగతా జద్దరూ తమ దుడ్డు

చందమా మ ౫౫౫౫౫౭౩౫ ఇ
15

        