            కట్టలతో వాడి తల పగలగొట్టి చంపేశారు,
ఇలాగ వాడా ధనరాశికి బలి అయాక వా
ళ్ళిద్ద్రరూ, తమ వంటిమీన పడ్డ రక్తాన్ని
కడుక్కుని, వాడుతె చ్చిన భక్ష్యాలను
గుహలోకి తీసుకుపోయి, ఆ ధనరాసికేసి
చూస్తో, ‘ఈ డబ్బంతా మనడేకదా ’ అని
లొటలు వేసుకొంటూ, ఆభక్యాలు తిన్నారు,
తిని ఇన్నినీళ్లు తాగేరు, వెంటనే వాళ్లకి
వికారం వచ్చి, క డుపులో చెయ్యి సెట్టి
“కలిపినట్లుగా బాధ పెట్టింది. మరి కాస్ఫ్సే
పటికి ఆ బాధ ఎక్కు వై. తాము తిన్న
అన్నంలో విషం ఉందన్న సంగతి వాళ్లకి
బోధపడింది, అప్పుడు వాళ్ళలో ఒకడు
రెండోవాడితోో “ చూశావు(టా ఆబ్బ ఈ
_ దుర్మార్గుడు ఎంత (ద్రోహం చేశాడో? మన
కిద్దరికీ ఇలాగ విషం పెట్టి చంపేసి, ఈ
డబ్బంతా తనే డక్కించుకుందాం అను
కున్నాడు” అని తిట్టడం మొదలెక్డైడు,

 

Zl
రెండోవాడు, “ఒరేయ్‌, వాణ్ణి అనటం *
ఎందుకు? మనమేం తక్కవచేశాం?
లింగాన్ని మింగేవా డొకడ్దైతే, గుడిని
మింగేవా డొకడన్నట్లు, మనం వాడికం టే
ఎక్కువ [ద్రహాన్నే చేశాం! ఇంతవరకూ
అన్న దమ్ములలాగ కలసిమెలసి తిరిగిన
మనకి, ఈ రోజున ఈ ధనరాసి కనపడి,
మనలో దుర్బుద్ధి పుట్టంచి ఒక ళ్ళచేత
ఒ“ళ్లని నాశనం చేయించింది. ఆ సన్యాసి
దీన్ని మృత్యుదేవతని చెప్పి పారిపోతే
మనం ఆయన్ని పిచ్చివాడని గేలిచేశాం!
ఆయన చెప్పిన దెంత నిజమో చూడు!”
అన్నాడు,
. చేతులు కాలేక ఆకులు పట్టుకుంటే
ఏం లాభ౦? మరి కాస్ఫేపటికే ఆ
విషంవల్ల బాధ ఎక్కువైపోయి, ఇద్దరూ
ఆ ధనరాసిముందర గిలగిల తన్నుకు
చచ్చిపోయారు,

హా.

        