            NW

ఒక పల్లెలో ముగ్గురు దొంగ లుండేవారు.
దగ్గరగా శూన్న ఒక కొండలోయలో వాళ్లు
దాగుకొని, ఆ వారే పోయే బాటసారుల పైన
పడి రోజూ దోచుకుంటూ పుండేవాళ్లు, ఒక
నాడు వాళ్లా లోయలో పొంచి ఉండగా
కొండనుంచి పరు గెత్తుకొస్తూ ఒక సన్యాసి
కనపడ్డాడు. వాళ్లా సన్యాసిని వీ సెద్దపులో
తరుముకొస్తోందనుకున్నారు. తాము దాగు
కొని ఉన్న పొదలోంచి బయటకొచ్చి, సన్యా
సిని అడ్డగించి * ఎందుకయ్యా ఇలా పొరి
పోతున్నావ్‌ ?'” అని అడిగారు,

అపుడా సన్యాసి గజగజ వణకులూ,
“ఆ కొండలో ఒక గుహ ఉంది. తపస్సు
చేసుకోబానికి వీలుగా ఉంటుందని ఆ
గుహలోకి వెడితే నాకు మృత్యుదేవత
కనిపించింది. ఇంక ఒకక్షణం నిలబడినా
అది సన్ను చంపేస్తుందని భయమేసి పారి
పోతున్నాను, నన్ను ఆపకండి” అన్నాడు,

పాలంకి వెంకటరామచం([ద్రమూ ర ర్తి, మ[ద్రాను

 

ఆ మాటలు విని వాళ్లు ఆశ్చర్యపడి,
+వఏమిటీ, మృత్యుదేవతా ? ఇంతకాలము
నించి దొంగతనాలు చేసున్నాము. దోచు
కొంటున్నాము, ఈ కొండపక్కనే ఎంతో
మంది బాటసారుల బుర్రలు పగులగొట్టి
వాళ్ళ డబ్బూ దస్కం లాక్కొంటూ
వున్నాము. మా కెప్పుడూ కనపడలేదే ఆ
మృత్యుదేవత? విద, ఎక్కడుందో వచ్చి
చూపించు” అన్నారు,

ఆయన రానంటవినక, వాళ్లు ఆయన్ని
బలవంత పిట్టా, ఇక తప్పదనుకుని
నన్యాసి, వాళ్లని గుహలోకి తీసుకువెళ్ళాశు,

వాళ్లు గుహలో కౌంతమారం వెళ్లే
టప్పటికి ఎదురుగుండా పేద్ద ధనరాసి
ఒకటి కనపడింది. అందులో ఉన్న
బంగారం, వెండీ ధగధగ మెరిసి పోతూ
కళ్లు మిరుమిట్లు కొలిపినయి, వాటి
శక్రాంతికి గుహలో చీకటి లేకుండా పోయి,

        