             

 

(బహ్మర్యాక్షసిని ఉచ్చాటన చేసిన
వారికి వేయి వరహోలిస్తామని రాయల

వారు చాటింపు 'వేయించారని |క్రిందిటినెల
_ చదివారు గుర్తుందా ? సరే, ఈబాటి.పు
- 'వేయింనిన నౌల్లు రోజులకు, గడ్డాలూ,
 మీహిలు పెంచుఇని, మొథాన రూపాయ
[ 'వెడల్చున కుంకంబొట్టు పెట్టుకుని
_ కొషాయ_ గుడ్దల్లో ఓ భూతి వైద్యుడు
| రాయలవారి ఒగ్గరకు వచ్చాడు.

. “బ్రహ్మరాక్షనీవ, ఏలినవారు
 అనుమః స్తే నేను ఉచ్చాటన చేయ
గలను” ఆన్నాడు భూత వైద్యుడు,

“అలాగే కానివ్వు. కౌని అన్యా
“యంగా రామలింగాన్ని త్వరపడి చంపిం
| చాను” అన్నారు రాయలనారువిచారంగా.
“తమరు వివారించవ౭సీన పనిలేదు.
- అంతగా అవసరమని సెలవి స్తే ఆవీద
- (ద్రాహ్మణ్ణి బతికించే ౪ క్రికూడా నాకు
| వున్నది” అన్నాడు భూతిపై ద్యుడు.
“అంతకంటే కౌవల్సింది ఏముందీ?

మీవల్ల అయితే, రామలింగాన్ని |బ్రతికిం
అని కోరారు రాయలవారు.

కాని తాతాచార్యు ల హార్‌కి మాత్రం
గుండె ఆగపోమునంత పవై ంది, రామ
లింగం తిరిగి (బ్రతికితే తినకు శాటా
కులు కట్టక మానడని ఆ?ార్యులవారికి
తెలుసు, అందుకని “యిప్పుడంత (శ్రమ
ఎందుకులెండి; ఒక వేళ త మరు శ్రమపడి
ఈ వేళ (బ్రతికించినా రేపటికల్లా ఏదో
కొం టెపని చెయ్యకా మానడు, ఠాయల
వారి ఆ గహొనికి గిరిఅయి తిరిగి
చావకా "మాస్తత్షుః అందు1ని ఏదో
హత్యా పాతకం పోమేందుకని, ఉచ్బా
టన, |వాయశ్చి త్తంమా త్రం జరపండి.”
అన్నారు ఆచార్యులవారు తన ఆశ్రం
అంతా వెళ్ళగక్కుకుంటూ.

“ఆలాగై తే మరి తెలియక ఆడుగు
తున్నాను. రామలింగం చేసిన తప్పుకే
కదా తమరు శిక్షించింది. ఆలాంటప్పుడు
ఈ ఉచ్చాటన, |పాయశ్చ త్తం కొవా

 BERIEEEEEEEE చందృస్టాను EEEXECEEEEXER

 

        