               
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
   
   
  
   
  
  
  
  

: -. wh రసు OE Po i

లనీ ఈ హగావి%ి అంతా దేనికండీ?”
అని ఆడిగాడు భూత టై ద్వ్యుడు
“దానికేమున్నది, |పజలమేలు, దేశ
షం కొరకు ఈ శాంతి కియలు జరవ
వలసిందే అన్సా రు
"ఆచార ర్థాచారు చెప్పింది ముమ్మా
టికీనిజం. మరి తమగ ఉచ్నాటనఎప్పుడు
(ప్రారంభిస్తారు?”అన్నారు రాయలవారు.
“సెఃవై తే...యిస్సుడే, ,ఏవీలినవారి
ఎదట (ప్రారంభించటానికి సిద్ధంగా
వున్నాను” అన్సాడు భూత పె ద్యుడు.
SX హ్యరాశవీ వూరివెలపల రావి
చెట్టుమీబ 3కే, తమరు. ఉద్చాటన
యిక్కడ జంపటమేమిటీ?” ఆని ఆడి
గారు ఆచార్యులవారు కంగారుపడుతూ.
“త'మరు. కింగారువగణా ల్సిన ఆవుసరం
లేదు. ౪దీగాక రామ ంగంతిరిగి బ్రతికే
లాగై తే ఈ |పాయశ్చిత్తికొండ అవ
సరం శేదనికూడా తమకు సెలవిచ్చిందే

చె ర్యులవారు

కదా?” అన్నాడు భా వైద్యుడు,

“అందుకు స. దేహ మేమున్నది?
అన్నారు ఆచార్యుల శర.

A కలాగై 'తే ఉచ్చాటన, (పాయ
శ్చర్తం యి దుగో- పూ ్తిచేశాను”
అంటూ గడ్జాతూ మ్‌ఫాలూ వూడడీను

BEXEEEEEXEER చంద్యసూము EEEEEXEXEERE

కుని భూత వై ద్యుగి వేషంలో వున్న రాను
శళీంగం బయటపగ్గాడు.

ఆస్థానంలో వున్నవారంతా ఆలాగే
విస్తుపోయి చూడసాగారు. రాయలవారు
తరువాత జరిగినదంతా అడిగి తెలును |
కొని “గౌర సిడుగా, ఎంతపవి చేశావు. ||
నీవు చచ్చావ్తభినీభార్యకు ఆతిస్తూవున్న
మసున ర్తి ఈవాల్డితో ఆపివేయిస్తు
న్ను ఒప్పుకున్న ం౦దుకుగాను ఉచ్చా E
టన కివ్వాల్సిన వేయి వరహాలుమా (త్రం
యిప్పిస్తు న్నాను. ఇకనుండై నాబుక్రి గలిగి
నడుచుకో” ఆన్నారు రాయలవారు. |

దంపినమ్మకు బొక్కిందే కూలి
ఆనుకుని రామలింగడు చేయి నరహా
లతో యింటికి చేరుకున్నాడు.

  
   
  
   
     

        