             

అప్పుడు పాపన్న ఇవతలికి వచ్చి,
“ఇదేమిటి ? ఆ ద్రోహిని వదిలినట్టున్నా వే?!
అని |పశ్నించాడు.

“ఛ్‌ నీవే ఆ'వని' 'చేసి ఉంటావు,”
అన్నాడు రాజభటుడి వేషంలో ఉన్నవాడు.

“ నేనెందుకు వదిలి పెడతాను ?, వదెలి
పెట్టవాణ్ణయితే అసలు పట్టిస్తానా ? ఇంకా
నా కేదో మీ నాయకుడు బహుమతి ఇస్తాడని
గంపెడాశతో ఉన్నాను. దాహమై కాసిని
నీళ్ళు తాగి వచ్చేలోపుగా వాణ్ణి తప్పించేసి
నా నోట కరక్కాయ కొట్టావు ! పారిపోతున్న
వాణ్ణి పట్టుకున్నానంశు మీ నాయకుడు
ఎలా నమ్ముతాడు? నీ తరహా చూస్తే 'రాజ

 

|ద్రోహిలాగున్నావు !” అని రాజభటుడి పైన
నేరం మోపాడు పాపన్న.

వాడు తెల్లపోయి, "నే నేమీ ఎరగను.
ఇప్పుడే నిదలేచాను. 'వాడూ నువూ కలిసి
పారిపోయారని : కూడా అనుకున్నాను.
వాడంతట వాడు ఎట్లా తప్పించుకుంటాడూ?,
మా నాయకుడు వస్తే వీమని చెప్పటం?”
అని మధనపడ్డాడు. ఇంతలో మొదటి రాజ
భటుడు సేనాపతిని్కి మరి ఇద్దరు భటులనూ
తీసుకువచ్చాడు, “ఏడీ? ఆ రాజ కుమా
రుడి తల'నా కళ్ళ 'ఎదట తెగితే చెరొక
మాన్యమూ ఇచ్చేస్తాను,” అంటూ సేనాపతి
ఆటూ ఇటూ చూశాడు.

        