               

"చదువు పూర్తి అయిందని గురువుగారు
చెప్పారు గనక పాపన్న ఇక ఇంటికి
బయలుదేర వలిసిన సమయం వచ్చింది.
కాని వట్టి చేతులతో ఇంటికి వెళితే
బాగుండదు. అందుచేత పాపన్న రాజా
స్టానానికి. వెళ్ళి తాను చదివిన చదువు కాస్త
ప్రదర్శించి ఏదో ఒక బహుమానం పుచ్చు
కుని ఇంటికి పోతే , కొంచెం ఘనంగా
ఉంటుందని నిశ్చయించాడు.
పాపన్న రాజనగరుకు పోయేదారిలో ఒక
అరణ్యం ఉన్నది. అతసు ఆ అరణ్యపు
కాలి బాట వెంబడి  నడుస్తూండగా, ఎదురు
వైపు నుంచి, “పారి పోతున్నాడు, పట్టుకో !
పట్టుకో !” అన్న  కేకలు వినపడ్డాయి. ఆ  క్షణలోనే  ఒక యువకుడు తన 'కేసి
పరిగెత్తుకు వస్తూ ,వాణ్ణి ఇద్దరు
రాజభటులు  తరుముతూ ఉండటమూ
పాపన్న చూశాడు.


యువకుడు జుట్టు చెదిరి, బట్టలు చినిగి,
అనుమానించదగినవాడుగా ఉన్నాడు. వాడు

రాజ భటులకు చిక్కకుండా  పారిపోతున్న

నేరస్తుడని పాపన్న ఊహించాడు, అసలే
పరోపకారి, అందులోనూ రాజ దర్శనార్థం
వెళుతున్నవాడు;  అందుచేత పాపన్న

ఆ వచ్చే యువకుణ్ణి అవలీలగా పట్టుకుని 

రాజభటులకు అప్పగించాడు, వాళ్ళా
యువకుడి నోట్లో గుడ్డలు కుక్కి, చేతులు
విరిచి కట్టి, పాపన్నతో, “ అయ్యా, సమ
యానికి వచ్చి సహాయపడ్డావు,”” అన్నారు.

“మీ రేమీ సంకోచించ వద్దు, మీకు
నా పల్ల ఇంకే సహాయం కావలిసినా
చేస్తాను,” అన్నాడు పాపన్న.

“అయితే వీడి పని పూర్తి అయినదాకా
మా వెంటనే ఉండు. ఒకసారి వీడు మాకు

చిక్కికూడా ఎలాగో కట్లు విడిపించుకుని
మమ్మల్ని చావ గొట్టి పరిగెత్తాడు. మీరు

 


 

7

a

% '~ ( i a a AE = [ ph స్క గ
Ed DN TES 1 the 3 a at ct AN NEA Be WN

 

?t

 

 

 

        