             

రాబట్టి మళ్ళీ మాకు' దొరికాడు,”
రాజభటులు. ;

“సరే అయితే, పదండి,” అన్నాడు
పాపన్న, వాళ్ళు ఆడవికి అడ్డం
నిర్ణనమైన గుహ వద్దకు చేరుకున్నారు,

A ఇక్కడ మనకు తెల్లవారే లోపుగా పని
ఉన్నది. దేవీ పూజ చెయ్యాలి, ఇక్కడే
ఉంటాం,” అంటూ వాళ్ళు పొపన్నను
గురించి వివరాలు అడిగారు. ,తాను చదువు
పూర్తి చేసి" ధనార్జన కోసం నగరానికి
పోతున్నట్లు పాపన్న వారితో చెప్పాడు.

రాజభటుల్లో ఒకడు, “నేనిప్పుడు
నగరానికే పోతున్నాను, నీకు మంచి బహు

మానం ఇవ్వవలసిందనీ, మాకు ఎంతో
సహాయం చేశావనీ' మా నాయకుడితో చెబు
తాను,” అంటూ బయలుదేరిపోయాడు.

వాడు వెళ్ళిన కాస్సేపటికి రెండో రాజ
భటుడు, “మా వాడు రెండు మూడు గంటల
దాకా రాడు, ఈ దుర్మార్గుడు చావ చితక
కొల్చుశాడు. చాలా బడలికగా ఉంది. 'ఒక్క
కునుకు తీస్తాను. నీవు, మాత్రం వీణ
జాగ్రత్తగా చూస్తూ ఉండు,” అని నడుము
వాల్చి న్మదపోయాడు.

అంతకు ముందే వాళ్ళు ఆ యువకుణ్ణ
అక్కడ ఉండే ఒక చెట్టు మానుకు క్ట
శారు, ఆ యువకుడు కొంచెం సేపు గడిచాక
దాహం  ఆవుతున్నట్టు పావస్నకు - సైగ
చేశాడు. పాపన్న పరోపకార పారీణుడు
గనక ' లేచి వెళ్ళి, కోనేటి 'నుంచి ఆకు
దొన్నెలో నీరు తెచ్చి, యువకుడి నోటిలో
కుక్కిన గుడ్డలు లాగేశాడు.

అప్పుడా యువకుడు నీరు తాగి
పాపన్నతో, సా వీళ్ళు రాజ (ద్రోహులు. నేను
రాజా కొడుకును. ఈ భటు లిద్దరినీ మా
సేనాపతి. నాకు -అంగరక్షకులుగా నియ
మించాడు, .నేను వీళ్ళను వెంట బెట్టుకుని
చీకటి పడే వేళక్కు ఊరి వెలవల {ఉండే
కోవెలకు బయలుదేరాను. ఒక నిర్జనమైన

చందమామ

        