             

 

దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని కొండ దిగి వచ్చె
శాడు. అతను కొద్ది దూరం నడిచేసరికల్లా
అతని పరివారం అతని కెదురు వచ్చారు.
మరి కనిపించడనుకున్న రాజకుమారుడు
తిరిగి కనిపించేసరికి వారి అనండానికి
మేరలేదు.
     వాళ్ళు తిరిగి వచ్చే సమయంలో విజ
యుడికి ఒక స్త్రీ అర్తనాదం వినిపించింది.
విజయుడు  తన రథాన్ని అటు కేసి పరి
గెత్తించి,      అరణ్యంలో ఒక యువతిని
బలాత్క రించే    ఒక పురుషుణ్ణి చూసి,
ముందూ వెనకా చూడకుండా,    ఒక్క
వేటుతో ఆ పురుషుడి తల నరికేశాడు.
భయకంపితురాలైవుస్న ఆ యువతి  విజ           
యుధి        మూర్భపోయింది.
       ఇంతలోనే కొందరు భటులు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి,  “మా రాజకుమార్తె కేం
జరిగింది?  మా సేనాపతిని చంపినదెవరు?”
అని అడిగారు.
      తన చేతులలో మూర్భపోయిన యువతి,
రత్నగిరి రాజకుమార్తె అనీ, ఆమె తన
అన్న అయిన వసంతుణ్ణి కలుసుకుని
వేటలో కొంతకాలం గడపటానికి తమ సేనా
పతి  వెంట  బయలుదేరిందనీ,  దా రి లో
ఆమెకు దాహమైతే తామంతా నీరు కోసం
వెతుకుతూ నా లు గు వై పు లా వెళ్ళామని
భటులు చెప్పారు.
       “మీ సేనాపతి ఈమెను బలాత్కరించ
బోతూండగా నేను వచ్చి కాపాడాను,” అని
విజయుడు చెప్పాడు.

భటులు తెచ్చిన నీటితో వసంతుడి
చెల్లెలు లవంగికి స్పృహ వచ్చింది. ఆమె
కళ్ళుతెరిచి విజయుజ్ణ్ఞ చూసి, “మీ రెవరు?
ఆ దుర్మార్గుడేమయాడు ? ” అని ఆడిగింది.

“వాడు  చచ్చాడు. నువు భయపడనవ
సరం లేదు,” అంటూ విజయుడు లవంగిని
తన రొమ్ము మీది నుంచి లేవదీసి మెల్లిగా
కూరొచొబెటాడూ.

 

        