            
శిథిలాలయానికి పోయేందుకు అవసరం అయిన దారి గుర్తులు గల తాళపత్రం. వున్నదంటున్నావా? ఉహుఁ, అది అక్కడ లేదు. అదుగో, కేసరి దాన్ని సర్వదా తన దుస్తుల్లో దాచుకు తిరుగు తున్నాడు. కొంచెం దగ్గరకొచ్చి అడుగు, యిచ్చేస్తాడు," అన్నాడు.
విక్రమకేసరి తన దుస్తుల్లో నుంచి ఒక పెద్ద తాళపత్రం తీసి పూజారి కేసి రెపరెప లాడించాడు. పూజారి దాన్ని చూస్తూనే పళ్ళు కొరికి, "దాని కోసం అడగాలా? అడుగుతున్నాను నోటితో కాదు  కత్తితో!". అంటూ తన చేతులో వున్న చురకత్తిని విక్రమకేసరి కేసి విసిరాడు,
రానున్న ప్రమాదాన్ని ముందుగానే గుర్తించిన ఖిముఖి, విక్రమకేసరిని భుజాలు పట్టుకుని కిందికి లాగాడు, చుర కత్తి రివ్వుమంటూపోయి ద్వారబంధానికి బలంగా గుచ్చుకుపోయింది. శిఖిముఖి,

పూజారిని పట్టుకు నందుకు ముందుకు చూకేంతలో అతడు గది వెనక వున్న తలుపు తెరుచుకుని పక్కనేవున్న పిట్టగోడ మించి కిందికి దూకేశాడు.
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరి పిట్టగోడను ఒక్క తృటికాలం ఆలస్యంగా చేరారు. పూజారి అంత ఎత్తు నుంచి కిందపడి మర ణిస్తాడని వాళ్ళనుకున్నారు. కాని, మిద్దె కింది ఆవరణలో నిలబడివున్న సవర భేరుండం, పూజారి నేల తాకకుండా మధ్య లోనే పట్టుకుని, అతణ్ణి దాపులమున్న రెండు గుర్రాల్లో ఒకదాని మీద ఎక్కించి, తాను రెండో గుర్రం మీదికి లంఘించాడు.
శిఖిముఖి చప్పున వెనక్కుతిరిగి, "అజితా! వీరభద్రా! మీరు మాత్రం అవ రణలోకి పరిగెత్తి, గుర్రాల మీద పారిపో చూస్తున్న ఆ దుర్మార్గుల్ని పట్టుకోండి!. అని కేకపెట్టాడు. ఆజితుడూ, వీరభద్రుడూ. కిందికి పరిగెత్తారు. (ఇంకా వుంది)




        