             

విజయుడు

సాయంకాలంవేళ పులిని
కొట్టాడు. అతడు చెంచులను అరణ్యంలో
వదిలేసి, తన వెంట వచ్చిన కొద్ది భటులతో
ఇంటిముఖం పట్టాడు. సూర్యాస్తమయం
కాబోతున్న సమయంలో తలపనితలంపుగా
ఒక మదపుళునుగు రాజకునూరుడి రథా
నికి ఎదురుగా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది,
విజయుడి పరివారం చెదిరి పారి
పోయారు. ఏనుగు విజయుణ్ణు తన తొండంతో
పట్టి ఎత్తి అరణ్యానికి అడ్డం పడి పరిగెత్త
సాగింది. దాని “తొండంలో చిక్కిన విజ

యుడు వీమి చెయ్యటానికి అస సహాయుడై
పోయి, కేకలు పెట్టసాగాడు.

ఆ కేకలను రత్నుగిరి రాజకుమారుడు
వసంతుడు విన్నాడు. అతను కొద్ది రోజుల
(కితం. వేటకు వచ్చి, అరమఖ్యం మధ్య ఒక
చిన్న కొండపైన గుడారం వేసుకుని ఉంటు
న్నాడు. ని(దపోతున్న వసంతుడికి ఎవరో
వినిపించింది. కంఠం స్త్రీ
కంఠంలాగుస్నది. ఆ కంఠం కూడా తనకు
సమీపంగా వస్తున్నట్టు తోచింది. ఎవరో
అనాధ స్త్రీని దొంగలు పట్టుకొస్తున్నారను
కుని, పసంతుడు కత్తి పట్టుకుని గుడారం
బయటికి వచ్చాడు. కొండ కిందుగా ఏనుగు
పరిగెత్తు కొన్తూండటమూ, దాని తొండంలో
మనిషి ఉండటమూ కనిపించింది.

పసంతుడు లేడి లాగా కొండ కిందికి
దూకుతూ వెళ్ళి, తన కత్తితో మదపు'టేనుగు
తొండాన్ని ఒక్క వేటున నరికాడు, తొండం
కింద పడింది. వీనుగు అరణ్యంలోకి పారి
పోయింది, కింద పడిన విజయను లేవదీసి,
భుజాన వేసుకుని వసంతుడు తన గుడా
రానికి తెచ్చాడు.

“ఆహా! ఎంత అందంగా ఉన్నావు !
ఎవరు నువు? ఈ అరణ్యం మధ్య వీనుగు
నీ వస్త్రాభరణాలు
ఏ రాజభవనంలోనో ఉండవలిసిస
దానివే!” అన్నాడు వసంతుడు,

కేకలు సెట్లటం
టబ

వాత ఎలా పడ్డావు?

చూసే
i

చందమామ

WORE is ‘ae ee FEN

        