             

TEEEEELEEEELELELEEEEEEEEEEEXERM

ఒకనా డతనికి తలపాగా తీసెయ్యటం
అవమానంగా తోచింది. కాని ఈనా డతను
అంతకన్న చాలా ముఖ్య విషయాలలో
నిమగ్నుడై ఉన్నాడు.

'నేటాలు భారతీయుల తరఫున ఒక
శాశ్యత సంస్థ ఉండటం అవసరమని తోచి
'నేటాల్‌ ఇండియన్‌ కాం/గెస్‌ అనే సంస్థను
ఏర్పాటు చేశాడు. ఇండియన్‌ నేషనల్‌
కాం|గెసు నియమావళి గాని, ఆశయాలు
గాని గాంధీకి తెలియవు. అందుచేత ఆయన
'నేటాల్‌ ఇండియన్‌ కాంగెస్‌ను అక్కడి
భారతీయుల అవసరాల కనుగుణంగా తీర్చి
దిద్దాడు. అదీ ఒక మేలే అయింది.
ఇండియన్‌ నేషనల్‌ కాం[గెసు కేవలమూ
చర్చావేదికగా ఉండిపోయిన ఆ కాలంలో
నేటాల్‌ కాం(గెసు అక్కడి భారతీయుల
రాజకీయ, సాంఘిక, నైతికాభివృద్ధికి ఏడాది
పొడుగునా కృషిచే సే. సంస్థగా రూపొందింది.
గాంధీ దానికి కార్యదర్శిగా ఉండి అందరి

a

లోనూ ఉత్సాహశక్తులు పెంపొందించటానికి
విసుగు లేకుండా పనిచేశాడు. కొత్త సభ్యు
లను చేర్చటమూ, చందాలు వనూలు
చేయటమూ పవి,త కార్యంగా అతను
భావించాడు.

రాజకీయ కార్యక ర్తగా గాంధీ 'వీమీ
తీసుకోలేదు. జీతం మీద పనిచేసినట్టయితే
తన స్వాతం(త్యం పోతుందని అతను భావిం
చాడు. రాజకీయవాది తన పక్షం యొక్క
తప్పులను కూడా సమర్థించాలన్న సూత్రాన్ని
అతను ఒప్పుకోలేదు. నిజాయితీకి అత్యంత
|పాముఖ్యం ఇచ్చాడు. తన అనుచరుల
అతిశయోక్తులను నిరుత్సాహపరిచాడు, తాను
వారిలోని లోపాలను నిర్దాక్షిణ్యంగా విమ
రించాడు. వాళ్ళు తమ ఆర్థిక, రాజకీయ
హక్కుల కోసం -పోరాడటంతో బాటు తమ
ఐకమత్యాన్నీ, నైతిక [పమాణాలనూ
కూడా ఎంతగానో పెంపొందించుకోవాలని

అతని ఉద్దేశం.

~

 

        