            నదీ లోయలకు కూడా నా కొడుకు శిఖి
ముఖిని పంపుతున్నాను,” అన్నాడు.
విక్రమకేసరి,శివాలుడికి  కృతజ్ఞత
తెలియపరిచాడు. మర్నాటి  ఉదయం
అతడు శిఖిముఖిని వెంటబెట్టుకుని తన
దేశానికి బయులుదేరాడు.దారిలోదొంగల
బెడదగాని,శిథిలాలయ పూజాకి నుంచి
వీేమైనా అపదగాని రావచ్చన్న అను
మానంతో శివాలుడు వారి వెంట దృఢ
కాయులైన యిద్దరు శబరయువకుల్ని
అంగరక్షకులుగా పంపాడు.
మార్గమధ్యంలో ఎలాంటి చిక్కులకూ
గురి కాకుండానే పక్షం రోజుల తరవాత
శిఖిముఖి, వి(కమశకేసరీ శూర సేనదేశం
చేరారు.జయపాలుడు వికమకేసరి
ద్వారా సంగతి సందర్భాలస్నీ తెలుసుకుని,
ఎంత (పమాదంతో కూడిన కార్యం అయినా
సరే, తాను తప్పక (బహ్మపు(తానదీ లోయ
లకు పోయి, తన తం(డి సజీవుడో కాదో
అన్న సంగతి తెలుసుకు తీరాలన్నాడు.
జయపాలుడి ఆలోచనకు మంగత్రీ,
యితర రాజోద్యోగులూ అభ్యంతరం
చెప్పారు. ఇటువంటి కష్టసాధ్యమైన పనికి
యువకుడే తగినవాడనీ, ఈ వయసులో
జయపాలుడు అంత దూర(ప్రయాణానికి

శివాలుడికి

దేశానికి బయలుదేరాడు. దారిలో

శిథిలాలయ పూజారి

చేరారు.

 

సలహా
యిచ్చారు. వారి సలహాను పాటించి జయ
పాలుడు తన కొడుకైన విక్రమకేసరి పైన
యీ కార్యభారం పెట్టాడు,

|పయాణానికి అవసరం అయిన ఏర్పా
ట్లన్నీ ఒక వారం రోజుల్లో వూ ర్తయినై.
వి,క్రమకేసరీ, శిఖథిముఖుల వెరట రక్షణగా
జయపాలుడు సుశిక్షితులైన ఇద్దరు క్షత్రియ
యువకంల్ని పంపేందుకు వీర్చాటు చేశాడు,
అందరూ ఒకనాటి (ప్రాతఃకాలాన (బహ్మ
పు(తానదీ లోయలకు [పయాణం అయారు,
ముందు జయపాలుడు శిఖి
ఆప్యాయంగా కౌగలించుకుని,

పూనుకోవటం కేమంకాదనీ

బయలుదేరే

ముఖిని

చందమామ
11
  