             

పేదరాలుండేది.

ఒక (గామంలో ఒక
ఆమెకు కొండడూ, గుహుడూ అని ఇద్దరు
కొడుకులు. వారిని పోషించే మార్గంలేక
ఆమె (గామాల వెంట తిరుగుతూ, ఒక
(గామంలో అకస్మాత్తుగా పెద్ద జబ్బు చేసి
చనిపోయింది.

(గామస్థులు ఆమె శవాన్ని దహనం చేసి,
అనాధలైపోయిన ఆమె కొడుకుల గతి
ఏమిటని ఆలోచించారు.

ఆ (గామంలోని.రైతు అందరిలోకి భాగ్య
'వంతుడికి ఇద్దరు కూతుళ్ళున్నారుగాని
కొడుకులు లేరు, ఆయన కొండజణ్ణీ, గుహుణ్ణీ

చేరదీసి సంరక్షించటానికి ఒప్పుకున్నాడు. '

రైతుకు కొన్ని ఆవులూ, గొ(రెలూ ఉండేవి.
వాటిని మేపటం వాళ్ళ పని, కొండడు ఆవు
లను మేపేవాడు,:గుహుడు గొ(రెలను కాసే
వాడు, ఇద్దరూ పశువులను తోలుకుని ఒక
లోయకే వెళ్ళేవారు.

అన్నదమ్ములకు వయనులో పెద్ద తేడా
లేకపోయినా, బుద్దులలో చాలా తేడా
ఉండేది. కొండడు ఈడుకు మించి ఉండే
వాడు. ధైర్యమూ, చొరవా గలవాడు.
గుహుడు బక్క పలచగా ఉండేవాడు.
వాడు సాత్వికుడూ, పిరికివాడూనూ,

యజమాని కొండడికి ఒక చరణాకోల
ఇచ్చాడు. కొండడు అస్తమానమూ దాన్ని
చేతబట్టి, చెళ్ళు చెళ్ళుమని మోగిస్తూ

ఉండేవాడు. గుహుడు తనంతట తానే

వెదురు గొట్టంతో ఒక వేణువు తయారు
చేసుకున్నాడు, వాడు దాని మీద ఎలాంటి
పాటలనైనా అవలీలగా వాయించేవాడు.
ఆ వేణువు కూడా ఆస్త్రమానమూ వాడి
చేతిలోనే ఉండేది.

రైతు కూతుళ్ళిద్దరిలో కూడా చాలా
తేడా ఉండేది. పెద్దది దుర్గ చాలా కఠిన
స్వభావురాలు., తల్లి పోవటంచేత ఇంటి

 

సి. వాసుదేవరావు

Sst pp ii niet _—_
A

        