            “ కాళికాదేవీ, నేను వరించినవాల్ణో బలి
పుచ్చుకున్నావా ? మమ్మల్నిద్దర్నీ నువే

వకం చెయ్యి” అంటూ విజయుడి కత్తి
తీసుకుని లవంగి తన తల సరుక్క్లో
బోయింది.

అప్పు డామె చెయ్యి ఎవరో గట్టిగా
పట్టుకున్న ట్టయింది.

బట బ

ఆశరీరవాణి ఇలా పలికింది: “ మూర్థు
రాలా, తొందరపడకు, ఈ శవాన్ని పురు

పుడుగా బతికించమన్నావా? స్త్రీగా బతి
కించమన్నావా? చెప్పు! ”

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “ రాజా, లవంగి
వీమని కోరటం భావ్యంగా ఉంటుంది ?
ఆమె బతికించవలసినది విజయనా ? విజ
యుజ్ఞా? తాను విజయుడుగా (పేమించక
ముందే ఆ వ్యక్తిని తన అన్న విజయగా
(పేమించాడు. అన్న కోసం లవంగి త్యాగం
చెయ్యవద్దా ? లేక ఆమె స్వార్థంగా విజ
యుభ్ధా బతికించుకోవాలా? ఈ అనుమా

A

 

నానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

డానికి రాజు “ఇది ఆర్ధం లేని అను
మానం, విజయతో ఇప్పు డెవరికీ పని లేదు.
రాణీ |పభావతి పుత్రికా సౌఖ్యాన్ని పూర్తిగా
అనుభవించి, ఆమెను కాపరానికి పంప
టానికి సిద్దంగా ఉన్నది. వసంతుడు విజ
యను (పేమించినందుకు అదివరకే జుగుప్స
చెందాడు. కొడుకును కన్నందుకు చంద
సేన మహారాజు కోరిక, ఆ కొడుకును తన
అనంతరం సింహాసనం మీద కూర్చో బెడితే
గాని తీరబోదు. విజయుడి కోసం లవంగి
ఆత్మార్పణ  చేసుకునేటందుకు సిద్ధంగా
ఉంది. కాళికాదేవి వరమిస్తున్నది లవంగికి,
పసంతుడికి కాదు. కనక బతకవలిసినది
విజయుడే గాని, విజయ కాదు,”

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి
చెట్టెక్కాడు, (కల్పితం)

NS
Vn

Nn
a: |

|
స

అన్సాడు.

        