 
      “నాన్నా, అక్కా అన్నారు,” అన్నది
'అలివేణి.
  “ఆ మాట నిజమే,” అంటూ గుహుడు
జరిగినదంతా ఆమెకు చెప్పాడు.
       అంతా విని అలివేణి, "అయితే నీకీ
గొర్రెలను కాసే కర్మేమిటి, గుహా?
నీ వేణువుతో మా నాన్న చేత ఏమైనా
చేయించుకో వచ్చునే. నన్ను నీ కిచ్చి
పెళ్ళి చెయ్యమని అడుగు. ఆలశ్యం
ఎందుకు ? బయలుదేరు,” అన్నది.
      “నీ కభ్యంతరం లేకపోతే ఎందు
కడగనూ?" అంటూ గుహుడు ఆమె వెంట
రైతు ఇంటికి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు ఇంటికి చేరే ముందరనే దుర్గ
ఇల్లు చేరి, తండ్రితో, “అంతా ధ్వంసం
చేసేశాను, నాన్నా. అలివేణి ఏం చేసిందో
చూడాలి?” అన్నది.
ఇంతలోనే అలివేణీ, గుహుడూ చెట్ట
పట్టాలు  పట్లుకుని వచ్చారు.
 “ నేనింక మీ గొర్రెలు కాయను.  నన్ను
అలివేణి కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి, మా కిద్దరికీ
చాలా ఇష్టం,” అన్నాడు గుహుడు.

రైతు ఉగ్రుడైపోయాడు. అంతలోనే
గుహుడు వేణువు పైకి తీసి వాయించాడు.
రైతు హృదయం వెన్నలాగా కరిగిపోయింది.
అతను గుహుడి చెయ్యి పట్టుకుని, “ తప్ప
కుండా పెళ్ళాడండి! ఇద్దరూ సుఖంగా
ఉండండి,” అన్నాడు.

“ అదేమిటి, నాన్నా?” అని దుర్గ అరు
స్తూండగా కొండడు కూడా వచ్చాడు.

“నేనిక మీ పశువుల్ని కాయసండీ.
నేనూ నా తమ్ముడూ ఇంకెక్క డికన్నా
వెళ్ళి, బతుకుతెరువు చూసుకుంటాం,”
అన్నాడు వాడు యజమానితో,

“ఎలా వెళతావురా, బాబూ?
నీ తమ్ముడికి అలివేణి నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య
టానికి ఒప్పుకున్నాను,” అన్నాడు
యజమాని.




 చందమామ 

42

 

        