      పేడిమూతివాడు అందులోకి తొంగి 
చూసి, "నీరున్నదిగాని, అది తెచ్చుకునే 
దెలా?” అన్నాడు.
       “నేను తెస్తాను,” అంటూ కుర్రాడు తన 
వెంట తెచ్చుకున్న తాబేటికాయతో సహా 
బావిలోకి దిగాడు. పేడిమూతివాడు బావి 
మీద ఒక రాతిపలక ఆడ్డంపెట్టి, "దొరి 
కావు లేరా, బుద్ధిహీనుడా!” అన్నాడు.
        కుర్రాడు తన అసహాయస్థితి తల్చుకుని 
ఏడుస్తూ, " నన్ను పైకి రానీ,” అని కేకలు 
పెట్టాడు.
        "నేను చెప్పినట్టు వింటానని ప్రమాణం 
చేస్తే రానిస్తాను. మనం రాజుగారి దగ్గిరికి
వెళతాం. నేను రాజుకొడుకు ననీ, నువు 
నా భటుడివనీ చెబుతాను. నువు నిజం 
చెప్పరాదు," అన్నాడు పేడిమూతివాడు.
        "నా బొందెలో ప్రాణం ఉండగా 
చెప్పను,” అని కుర్రాడు తన తల్లి మీదా 
తండ్రి మీదా ఒట్టువేసుకున్నాడు.
          తరవాత ఇద్దరూ రాజభవనం చేరారు. 
పేడిమూతివాడు తానే రాజుకొడుకు ననీ, 
తన తల్లి ఫలానా గ్రామంలో ఉన్నదనీ 
రాజుతో అన్నాడు. రాజు వాడి మాటలు 
నమ్మి కావిలించుకున్నాడు. ఆయన 
తా నిచ్చిన పతకం చూపమని అనలేదు. 
ఆ పతకం మాట ఆయనకు జ్ఞాపకమే లేదు. 
ఆయన వాడికి రాజభవనమంతా చూపించి, 
ఆ రాత్రికి వాణ్ణి ప్రత్యేకమైన పడకగదిలో, 
వెండి మంచం మీద పడుకోబెట్టాడు.
ఆ రాత్రి పేడివాడికి నిద్రపట్టలేదు. రాజ 
వైభవమంతా చూశాక, రాజుగారి అసలు 
కొడుకు రాజుతో నిజం చెప్పేసి, తన కిదంతా 
లేకుండా చేస్తాడేమో నన్న దిగులు వాడికి 
మనోవ్యాధిలా పట్టుకుంది. ఆ కుర్రాణ్ణి 
శాశ్వతంగా వదిలించుకునే ఉపాయం 
ఆలోచించాడు.
        మర్నాడు ఉదయం రాజుగారు పిలిచి, 
"రాజభవనంలో సౌకర్యాలూ అవీ నీకు