       పుత్రానది లోని అసంఖ్యాకమైన లంకల్లో ఒకటైన వృశ్ఛికలంక చేరేందుకు. ఆ లంక మీదే శిథిలాలయం వున్నదని వాడుక. అందులో అంతులేని ధనకనకాలే కాక, వెలలేని శిల్పసంపద కూడా వున్నదని చెపుతారు. విక్రమకేసరి ఆ ధనాన్ని, వీల యితే అపూర్వ కళాఖండాలుగా చెప్పబడే శిల్పాలనూ తీసుకువచ్చి తన రాజభవనాన్ని అలంకరింప చేయాలనుకున్నాడు.
తాళపత్రాల్లో విక్రమకేసరి ఆ శిథిలాల యాన్ని చేరేందుకు తనకు తెలిసిన వర్త ఆ మానమంతా రాశాడు. ఆ దేవాలయం ఇభ్యు లనబడే ఆటవికులు కొన్ని వందల
సంవత్సరాల క్రితం నిర్మించినది. ప్రకృతి. వైపరీత్యాలవల్లా, బ్రహ్మపుత్ర వరదల వల్లా, ఆ లంక చుట్టుపక్కల చాలా ప్రాంతం జలమయం అయిపోయి, కొన్నే ళ్ళుగా ఆ దేవాలయం వున్న లంక ఎక్క. డున్నదో కూడా ఎవరికీ తెలియకుండా పోయింది. కాని, అభ్యుజాతి వాళ్ళలో కొందరు వృద్ధులకు మాత్రం ఆ శిథిలా లయం వున్న లంకను గురించిన సమా చారం కొంతలో కొంత తెలుసునన్న వాడు వున్నది. శివాలుడు, వందల సంఖ్యలో వున్న
తాళపత్రాల్లో అక్కడా ఇక్కడా వున్న శిథిలాలయానికి సంబంధించిన విషయాన్ని విక్రమకేసరికి చెప్పి, "కేసరీ, మీ తాత గారైన విక్రమకేసరి దొర యింకా సజీవుడే అన్న నమ్మకం నాకు లేదు. ఆయన వయసులో నా కన్న చాలా పెద్ద. అంతే కాక ఆ లోయల్లో ఒంటరిగా తిరుగుతూ విషజ్వరాలకూ వాటికి గురై యింత కాలం సజీవుడై వుంటాడని నేననుకోను. ఏమైనా, సంగతి మీ నాయనగారితో చెప్పు. ఆయన ప్రాంతాలకు వెళ్ళితీరాలంటే మనం చేయగలిగిందేమీ లేదు. నీకు తోడుగా శూరసేనదేశం వరకే గాక, ఆ బ్రహ్మపుత్రా
చందమామ