            ఒక పట్టణంలో ఒక ధనవంతుడైన వర్తకు
డుండేవాడు. ఆతను రవ్వలూ, కెంపులూ
మొదలైన రత్నాలతో వ్యాపారం చేసి ధనం
బాగా సంపాదించాడు. ఆతను సంపాదించిన
ధనంలో న్యాయంగా " సంపాదించినది
తకు వా, తెలియని వారిని మోసగించి
సంపాదించినది ఎక్కువానూ.

ఈ వ ర్తకుడుండే ఇల్లు తాత ముత్తాతల

నాటిది. ధనికు డుండదగినంత విశాల

మైనది కాదు. ఇతని ఇంటి పొరుగునే ఒక
కాపువాడి స్థలం ఉన్నది. దాన్ని కొనటానికి
వర్తకుడు చాలా |(పయత్నించాడు. కాపు

_ వాడుండేది కూడా తాత ముత్తాతల నాటిదే.

దాన్ని వదలటం ఆతడికీ ఆంత ఇష్టంలేదు,
ధనికుడు తన స్థలానికి మంచి ధర ఇస్తే
ఆ డబ్బుతో మరెక్కడన్నా స్థలం కొని,

ఇల్లు కట్టుకుని కొంత డబ్బు మిగుల్చు-

కుందామనుకున్నాడు. కాని వర్తకుడు

ఎ. వి

 

కాపువాడి స్థలానికి చాలా తక్కువ డబ్బు
ఇస్తానన్నాడు. కాపు ఆ(గ్రహించి, “సీ
డబ్బు ఎవడిక్కా వాలి. నేను నా స్థలం
అమ్మేదిలేదు పో,” అన్నాడు.

వర్తకుడికి కాప్పుమీద కోపం వచ్చి
అతనితో మాట్లాడటం మానేసి, అతన్ని
నానా రకాలా ఇబ్బంది పెట్టుతూ, తిట్టుతూ
రాసాగాడు. అంతటితోనూ వ ర్తకుడికి కసి
తీరలేదు. కాపును ఎలాగైనా సాధించాలని
పించింది. ;

అతను ఒక రోజు తనకు తెలిసిన మల్లి
రెడ్డి అనేవాణ్ణు పిలిచి, “మా పొరుగునున్న
కాపువాడు నన్ను చాలా బాధిస్తున్నాడు. వీడి
పని పట్టించాలి. పొరుగునే ఉన్నాడు గనక
నా దగ్గిర మాణిక్యం ఒకటి దొంగిలించాడని
ఫిర్యాధు తెస్తాను. నువు సాక్ష్యం పలుకు
తావా? సాక్ష్యం లేనిదే న్యాయాధికారి
ఫిర్యాదు వినడు,” అన్నాడు.

లక్ష్మి

 

        