            మనవాడు ఎవరిని చేసుకోవటానికి పనికి
రాడే!” అని రాజు వాపోయాడు.

ఇదంతా తన అవివేకం వల్లనే జరిగిందని
విజయుడు (గ్రహించాడు. తన తండ్రి
పరువు నిలబడాలంటే తాను బలికావటం
తప్ప మార్గాంతరం లేదు. అందుచేత
అతను కాళికాలయానికి వెళ్ళి, “ మాతా,
నన్ను మా తల్లిదం[డుల కిచ్చి వారికి
దుఃఖమే తెచ్చి పెట్టావు. నా జన్మ అన్ని
విధాలా నిరర్ధకమే అయింది. నన్ను నువే
పుచ్చుకో!” అని కత్తితో తన తల నరుక్కుని
"పడిపోయాడు.
కోవటమంకు సంతోషంగానే ఉన్నది గాని, అదే సమయంలో రత్నగిరి రాజు
వారి కుమారుడి కివ్వటానికి మనకు కుమార్తె క్రొడ్రుకూ, కూతురూ అవంతీపురం చేరు
లేదు గదా, ఇలాటి పారపాటు ఎలా జరిగి కున్నారు. వాళ్ళకు విజయుజ్ఞు గురించి
ఉంటుంది?” అన్నాడు. నిజం తెలిసిపోయింది. పగలు పురుషుడుగా

పారపాటుకు కారణం ఎలా ఏర్పడి మారే స్త్రీని (పేమించినందుకు వసంతుడు
ఉంటుందో రాణ ఊహించినా, జరిగిన చాలా జుగుప్స చెందాడు.
దేమిటో విజయుణ్ణు అడిగి తెలుసుకున్న అవంగి మా[త్రం జుగుప్ప చెందలేదు.
దాకా ఆమెకూ తెలియదు, ఇంత కాలంగా “రోజుకు ఒక్క గడియసేపు అతని
దాచిన రహస్యం ఇప్పు డామె రాజుకు భార్యగా ఉన్నా నా జన్మ ధన్యమే,”
చెప్పేసింది, అ౦టూ ఆమె విజయుడి జాడ ఆడిగింది.

“ఎంత తలవంపులు! ఈ అవమానం అతను కాళికాలయానికి వెళ్ళినట్టు తెలిసి,
నుంచి బయట పడే మార్గ మేమిటి? ఆమె కూడా అక్కడికే వెళ్ళి, విజయుడి
పగలు మగవాడూ, రా(తి ఆడదీ ఆయే శవాన్ని చూసింది.

చందమామ
24

 

   

        