            EAN NNNN NNN NNN MANN RON

నచ్చాయా ?” ఆని అడిగితే, పేడివాడు,
వంక పెడితే
ఒక్కం౦దుకే వంక పెట్టాలి,” అన్నాడు,
“ వీమిటది ?” అని రాజు ఆడిగాడు.
“ఈ ఇంట జగదేకనుందరి లేకపోవ
టమే. లోటు, ఆమె వచ్చిందంట మన
ఇల్లు ఇం[దభవనమే !” అన్నాడు పేడివాడు,
“ఆ జగదేకనుందరి ఎక్కడున్నదో
వెతికి ఎవరు తెస్తారు?” అన్నాడు రాజు,
“నా నౌఖరును పంపిస్తాను,” అన్నాడు
పేడివాడు. తరవాత వాడు రాజకుమారుబణ్ణు
కలుసుకుని, ““జగదేకనుందరిని నీవు తీసుకు

రావాలని రాజుగారి ఉత్తరు వయింది, ఒక

“ అంతా దివ్యంగా ఉంది.

గురాన్ని ఇప్పిస్తాను. వెంటనే బయలు
దేరు,” అన్నాడు.

కు(రాడు కంగారుపడి, “ జగదేకనుందరి
ఎవరో, ఆమె ఎక్కడుంటుందో నా కేం
తెలుసు?” అన్నాడు.

“అయితే, వెళ్ళనన్నా వని రాజుగారితో
చెప్పనా? ఆయన నీ. తల తీసేయిస్తాడు,”
అన్నాడు పేడివాడు,

గత్యంతరం లేక రాజకుమారుడు పేడివా
డిప్పించిన గు(రాన్ని ఎక్కి నగరం దాటి
వెళ్ళాడు, నగరం దాటగానే వాడికి విప

రీతమైన భయం పట్టుకున్నది, వాడు ఒక
చెట్టు కింద కూర్చుని వడవసాగాడు.

 

        