            తాజాగా ఉంటూ, మీరు చేసే ఏపనియైనా మనోహరమయిన
మానసోల్లాసం అందుకే కోకా_కోలా త్రాగండి.మళ్లీ
మళ్లీ త్రాగండి. కోకా_కోలా రుచి ఎన్నటికీ ముఖము
మొత్త నిది. మరొక సారి త్రాగాలనిపిస్తస్తుంది కూడా |
మందులాంటే కోకా_కోలా, రుచికరంగా ఉంటూ, మీ
దాహాన్ని దాసోహం అనేలాచేస్తుంది. మీ మానసాన్ని
ఉల్లాసపరుస్తుంది.
మంచులాంటి చల్లని కోకా_కోలానే కోరండి.
ఆడుగడుగున కోకా_కోలా, ఆనందానికి కోకా_కోలా
కోకా_కోలా కోకా_కోలా కంపెనీవారి రిజష్టరు చేయబడిన
(పేడుమార్కు..

CMCC-5-162 TEL

Chandamama [Telugu]

   

 

July 69

        