            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు
పేడిమూతివాడు 2. 2 | ఆడతోడేలు
ష్‌ తప్పుడుసాక్ష్యం

= 17 | వరనిర్ణయం
. 26 | మహాభారతం
29 | గాంధీ కథ
. 31 | |(పపంచపు వింతలు
టీ, మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.

A
గ
Fl
}

ప్రకాశవంతంగా పరికు-
ట్రంగా చిరకాలం, పసౌదు
 పుగా పని చేనే లాంపు.

* ఎల్లపుడును వాడండి

బెంగాల్‌

హొండియాలో శ్రేష్టమైనది
౭రె౦గాోక్‌ కాయల కాయిల్‌ లాంధై
A PENN
మీకు చల్లన, ప్రకాతవంత్త
మైన వెలుగుని క్‌ లాంపు,;
a స్‌

SomS py oF
శంత్రత్రదే క్‌కు సోల్‌ సెల్లింగ్‌ వజైంట్లు: P- On

జ.ప.పరతురామి& కంపెని, “’తలలలాన.. [|
11-4-658/2, లక డికావపూల్‌,హైదరా బాద్‌. 4..4.?. |||) ll

[AAMAS A

 

        