               

విసుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నీవు ఇలా శ్రమపడటానికి కారణం రహస్య
మైనదిగా కనబడుతుంది. కాని కొన్ని
రహస్యాలు మహా దారుణమైనవి, ఆ సంగతి
నిరూపించే ఒక విచితమైన కథ చెబు
తాను, (శమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు ,
       పూర్వం అవంతీపురాన్ని పరిపాలించిన
చం(దసేనుడూ, ఆయన భార్య   ప్రభావతీ
మిక్కిలి పుణ్యాత్ములు. వారికి సకలైశ్వ
ర్యాలూ ఉండి కూడా సంతానం లేక
పోవటం తీరని లోటుగా ఉండేది. వారిని
చూడటానికి ఎందరో తపస్సంపన్నులు వచ్చి
పోతూండేవారు, రాజు తన చింతను వారితో


భేతాళ  కథలు

 

        