            pr

 

ఉత్తముడైన కొడుకును కని వంశం నిల
బెట్టు,” అన్నది.

ఆ రాతి అంబాలిక వ్యాసుడి అవతారం
చూసి, కళ్ళు మూనుకోలేదు గాని, వెలవెల
పోయింది. దాని ఫలితంగా తెల్లని శరీ
రంతో పాండుడు పుట్టాడు,

సత్యవతికి తృప్తి కలగలేదు. ఆమె
మరొకసారి అంబికను హెచ్చరిస్తూ, “ ఈసా
రయినా మునికి తగిన కొడుకును కను,”
అన్నది. కాని వ్యానుణ్జు తలుచు కుంట

. కంపరం పుట్టుకొచ్చి, ఆమె ఆ రా(తి తన

దాసీని తన పడక గదిలో ఉంచింది. ఆ దాసీ
దానికి వ్యానుడి వల్ల విదురుడు పుట్టాడు,

NS

OO.

COC

XEN EM

ఈ విధంగా పుట్టిన ధృతరాష్ట్ర్రుడూ,
పాండుడూ, విదురుడూ పెరిగి పెద్దవారవు
తూంటే భీష్ముడు రాజ్యభారం వహించి,
దేశం సుభిక్షంగానూ,: (ప్రజలు సుఖ
శాంతులు కలిగి ఉండేటట్టూ రాజ్యపాలన
చేశాడు. భీష్ముడు వారికి క్షత్రియోచిత
విద్యలూ, వేదవేదాంగాలూ, నీతిశాస్త్రాలూ,
'నేర్చించాడు.

వారిలో ధృతరాష్ట్రుడు అమిత బలశాలి,
పాండుడు ధనుర్విద్యలో (ప్రవీణుడు,
విదురుడు ధర్మపరుడు,

శాల[క్రమాన భీష్ముడు ఆ ముగ్గురి
లోనూ ఒకరికి రాజ్యాభిషేకం చెయ్యవలసి
వచ్చింది. ధృతరాష్ట్రుడు పుట్టుగుడ్డి. విదు
రుడు దాసీ పు(తుడు. అందుచేత వారిద్ద
రికీ కాక పాండుడికి భీష్ముడు' రాజ్యాభి
“షేకం చేశాడు.

కుర్రవాళ్ళకు వివాహయోగ్యమైన
వయను వచ్చింది. వాళ్ళకు తగిన కన్యలు
ఎక్కడ ఉన్నారా అని భీష్ముడు ఆలోచిం
చాడు. గాంధార రాజైన నుబలుడికి
గాంధారి అనే కూతురున్నది. ఆమె తనకు
నూరుగురు కొడుకులు కలి గేటట్టుగా శిపుడి
వల్ల వరం పొందినట్టు తెలిసింది. భీష్ముడు
కొందరు (బాహ్మణులను నుబలుడి దగ్గిరికి

అ చందమామ ౪౪౪౪౯౪౪౯
50

        