               

ఒకప్పుడు ఒకరాజు దేశాటనకు బయలు
దేరాడు. తిరిగి తెరిగి అతనికి (పాణం
| విసిగిది. ఆయన ఒక వితంతువు
ఉంటున్న ఇంటికి ఆకలితో వచ్చాడు.

' వితంతువు చాలా చక్కనిది, రాజుకు అన్ని
ఉపచారాలూ చేసింది. రాజుకు ఆ అల్లు
_ విడిచి పో బుద్ధి కాలేదు. వితంతువును
- పెళ్ళాడి అక్కడే కొంతకాలం ఉండి
పోయాడు. వాళ్ళిద్దరికీ ఒక కొడుకు పుట్టాడు.
ఒకనాడు రాజు తన భార్యతో, “ నేను
నాదేశం విడిచి వచ్చి. చాలా కాలమయింది,
తిరిగి వెళ్ళాలి. మన కొడుకును శ్రద్దగా

తోస్తే అప్పుడు వొణ్ణి నా దగ్గిరికి పంపించు.
= 1. A

వాణ్ణి నేను గుర్తించటానికి వీలుగా

_ ఈ పతకం ఇచ్చి పంపు. అది చూడగానే

నేను వాల్డుొ యువరాజు చేస్తాను,” అని

 

 

వేడి మూతినాడు

- సెంచు. వాడు ఎప్పుడు పెద్దవాడైనట్టు

ఏళ్ళు గడిచాయి. కుర్రవాడు పెరిగి
పెద్దవాడయాడు. ఒకనాడు వాడు తన
తల్లిని, "అమ్మా, నా తండి ఎవరు?” అని
అడిగాడు.

ఇక వాణ్ణు తం[డ్రి దగ్గిరికి పంపవచ్చు
ననుకుని వాడి తల్లి, వాడికి రాజు ఇచ్చిన
పతకం ఇచ్చి, “నీ తం[డ్రి ఫలాని దేశానికి
రాజు, ఈ పతకం చూపించావంటు నిన్ను
గుర్తించి, యువరాజును చేస్తాడు. కాని
ఒక్కటి గుర్తుంచుకో, దారిలో పేడిమూతి
వాడు ఎదురైనట్టయితే వెనక్కు తిరిగి
వచ్చెయ్యి,” అనది.

కు(రాడు బయలుదేరి తన తండి ఏలే
రాజ్యాన్ని చేరుకున్నాడు. నరిగా అదే సమ
యానికి పేడిమూతి వాడొకడు వస్తూ వాడికి
ఎదురుగా కనిపించాడు. వెంటనే కు(రవాడు
వెనక్కు తిరిగి, తల్లి వద్దకు వెళ్ళిపోయి,
జరిగినది చెప్పాడు.

ఆర్‌. పాండురంగయ్య

    
    
   
  
  
  
    
  
   

 

        