            సవ్యమైన పె౦పకానికి రక్తి

                                     బోర్నొవిటా శక్తి !

చదువుకొనే సిల్లలకు రోజువారీ లోజనంనలన
శక్తి చాలదు.వారికి కలిగే శక్తి అంతా చడువుల్లో ఆటలల్లో హరింపు
అయిపోతుంది. పిల్లల సవ్యమైన పెంపకానికి సరియైన
పోషణకు అధిక శక్తి బాలా అపుసరం, తగిన శక్తిని
సమకూర్చేందుకు వారికి   ప్రతిరోజూ  బోర్నొవిటా
ఇవ్వాలి. దోర్న్‌విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై శక్తి
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోకో, పాలు ,మాల్ట్‌, సంచదారల సంతులిత మిశ్రఉము, మరి దినిని
తయారు చేసేవారు __ క్యాడ్‌ బరిస్‌

శక్తి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం- క్యాడ్‌ బరిస్‌          బోర్నొవిటా శక్తి !

  
  



     
      
   
 
    

 




 

        