మంది  భారతీయులను  వలస  పోనిచ్చిన
కారణంచేత  వారి  మంచి చెడ్డలకు   నైతిక
బాధ్యతవహించి  ఉన్నది.  ఇక  నేటాలు
శాసనసభలు  చేసే  సే చట్టాలను  తలచుకుంటే
కొట్టి  పారెయ్యగల ఆధికారం బ్రిటిషుప్రభు
త్వానికున్పది.  దక్షిణాఫ్రికాలోని  భారతీయు
లను  జా తి వి వ క్ష త  నుంచి  బ్రిటిషు
ప్రభుత్వం  కాపాడేలాగు  చేయటం  సాధ్య
మవుతుందని గాంధీ అనుకున్నాడు.
     తన  ప్రచారంలో  గాంధీ  ఎలాటి  దక్షత
కనబరిచాడంటే,    1894       డిసెంబరులో
జరిగిన  ఇండియన్‌  నేషనల్‌  కాంగ్రెసు
సమావేశంలో  భారతీయ  వ్యతిరేక  బిల్లును
గ ర్హిస్తూ ఒక  తీర్మానం  జరిగింది ;  లండను
లోని “టైమ్స్‌” ప(తిక  దక్షిణాఫఫ్రికా భార
తీయుల సమస్యలమీద మూడేళ్ళ కాలంలో
ఎనిమిదిసార్లు  సంపాదకీయాలు  రాసింది.
       నేటాలు  శాసనసభకు  సమర్చించటానికి
గాంధి  తయారు  చేసిన  పిటిషనుపై  400
నుంది భారతీయులు  సంతకాలు  పెట్టారు.
     ఈ  పిటిషను  నేటాలు  శాసనసభలోనూ,
ప్రభుత్వంలో నూ చాలా అలజడీ,  ఆందో
ళనా  రేకెత్తించింది.  కాని  బిల్లు  మా(తం
పాసయింది.
    ఆయినా  ఇంకా  ఒక్క  ఆశాలేశం  మిగిలి
ఉన్నది.  నేటా లు  శా స న భ లో   నెగ్గిన
ఈ  బిల్లు,  విక్టోరియా  రాణి  సంతకం   చేస్తేనే
గాని చట్టం  కాదు.  బ్రిటిషు  వలసల  మంత్రికి
ఒక   మహా  విజ్ఞాపన  పంపటానికి  గాంధీ
నిశ్చయించాడు.  దానిపైన   10,000 మంది
భారతీయులు____ఇంచుమించు  నేటాలలో
ఉన్న   భారతీయు   లందరూ___సంతకాలు
చేశారు.  గాంధీకి  కావలిసింది  ప్రజలలో
రాజకీయ  చైతన్యం;  పిటిషను   యొక్క
ప్రయోజనాన్ని  పూ ర్తిగా  ఆర్థం  చేసుకోకుండా
ఎవరినీ  'అతను  సంతకం  చెయ్యనివ్వలేదు.
ఈ  మహా   విజ్ఞాపన  వెయ్యి  కాపీలు  అచ్చు
వేసి,     ప్రముఖ    రాజకీయ     వాదులకూ,

                     చందమామ
                           58
        