

పేడిమూతివాడు ఆ సమయానికి కోట
గోడ మీది బురుజులో ఉండి, రాజ
కుమారుడు జగదేకనుందరిని నిజంగానే
తెస్తూ ఉండటం చూసి, (పాణం కడబట్టి
నంత పని చేశాడు, వాడు రాజకుమారుణ్ణ
దగ్గిరికి రానిచ్చి, “ ఓరే, అబ్బీ! ఆ అమ్మా
యిని తీసుకుని పైకి రా!” అన్నాడు.

ఇద్దరూ మెబ్లెక్కి బురుజులోకి రాగానే
పేడివాడా జగదేకనుందరి చెయ్యి గట్టిగా
పట్టుకుని, ““త్యరగా రా, మనం వెంటనే
పెళ్లాడేద్దాం !” అన్నాడు.

ఆమె తన చెయ్యి విదిలించుకుని, క
నన్ను గెల్చుకున్నవాణ్ణే నేను పెళ్ళాడతాను.
పో అవతలికి!” అన్నది.

పేడిమూతివాడు రాజుకుమారుణ్ణ
అమాంతం ఎత్తి కిందికి విసిరి “ఇప్పు
డన్నా నన్ను పెళ్ళాడతావా?” అని ఆమెను
అడిగాడు. జగదేకనుందరి వాడికి జవాబు

_చెప్పక, గబగబా 'మెట్లు దిగి కిందికి వెళ్ళి,

తన జుట్టుముడి నుంచి సంజీవిపుల్ల తీసి,

రాజకుమారుడి శరీరానికి తాకించింది.
దాంతో రాజకుమారుడు మళ్ళీ బతికాడు,
వాడు కళ్ళు తెరిచి జగదేకసుందరితో,
“అంత ఎత్తు నుంచి పడినా నేను చావక
పోవటం చితం కాదూ?” అన్నాడు.

"నువు చచ్చిపోతే నేను బతికించు
కున్నాను,” అన్నది జగదేకనుందరి.

“ నేను నిజంగా చచ్చి బతికానా? ఆలా
అయితే ఆ పేడివాడికి చేసిన |,పమాణం
చెల్లదు. అప్పుడే రాజుగారితో నిజం చెప్పే
స్తాను,” అంటూ వాడు జగదేకనుందరిని
'వెంట బెట్టుకుని రాజు వద్దకు వెళ్ళి, అంతా
చెప్పి, తన వద్ద ఉన్న పతకం చూపాడు,

“ఆ దుర్మార్గుణ్ణు కొరత వేయిస్తాను,”
అని రాజుగారు అన్నాడు గాని, ఎంత
'వెతికినా పేడివాడి జాడలేదు. రాజు తన
కొడుకును యువరాజుగా పట్టాభిషేకం చేసి,
జగదేకసుందరితో వివాహం కూడా-జరిపాడు,

 

        