             

 

EEE HE

“నేను జగదేకనుందరిని వెంటబెట్టు
కుని గాని పోను” అన్నాడు కు(రాడు,

“అయితే నీ కర్మ అనుభవించు,”
అంటూ వాళ్ళు వాణ్ణి కోటలో ఒక సెద్దగదికి
తీసుకుపోయి, నలభై గంగాళాల నిండా
పేర్చి వున్న మాంసం చూపించి, “తెల్ల
వారేలోగా ఇదంతా తిను, తినలేకపోతే
“నీ మెడ మీద రేపు తల ఉండదు,” అని
వెళ్ళిపోయారు.

కు(రాడు మొదట కుంగిపోయాడు.
తరవాత వాడికి సింహాలను ఈ రాత్రికే
రమ్మన్న మాట గుర్తు వచ్చింది. అవి
వస్తాయో రావో అని భయపడ్డాడు. కాని
అవి రానూ వచ్చాయి. మాంసమంతా
ఖాళీచేసి పోనూ పోయాయి,
ఫద్దీ ఉన్న బలకాలులను అవి ఎలా కన్ను
క్రప్పాయో తెలియలేదు.

మర్నాడు కాపలావాళ్ళు వచ్చి గంగా
ళాలు ఖాళీగా ఉండటం చూసి, “చూడ
టానికి అర్భకుడల్లే ఉండి, ఎంత ఏపని
చేశాడూ .!”? అనుకున్నారు,

వాళ్లు ఆ కు(రాబ్జి మరొక గదికి తీసుకు
పోయారు. ఆగదిలో ధాన్యం పెద్ద రాశి
పోసి ఉంది. మర్శ్షాడు ఉదయం లోపుగా
ఆ ధాన్యమంతా తినకపోతే తల పోతుందని

ద్వారం

కురా హెచ్చరించి వాళ్లు వెళ్లిపాయ్యారు.
ఆ రాత్రి కోట్లకొద్దీ చీమలు వచ్చి ఒక్క
గింజ మిగల్చకుండా అన్నిటినీ పట్టుకు
పోయాయి,

మూడోరోజు కాపలావాళ్లు కు(రాణ్ణొ నలభై
జాడీల నిండా తేనె ఉన్న గదికి తీసుకు
పోయి, తెల్లవారే లోపుగా అది అంతా
తాగెయ్యమన్నారు. తేనెటీగలు అనంఖ్యా
కంగా వచ్చి ఆ తేనె ఆరగించి వెళ్లిపోయాయి,

మూడు పరీక్షలూ గడిచి రాజుకొడుకు
జగదేకనుందరిని గెలుచుకున్నాడు.
వాడామెను తన గు(రం మీదనే ఎక్కించు
కుని రాజుగారి ఇంటికి బయలుదేరాడు.

» EEEEEEEEEEE సరదా EEE

 

        