            నలుగురు యువకులూ ఆ దుకాణాల్లోని
విచి త్ర వస్తువులను చూస్తూ ముందుకు
కదిలారు. వాళ్ళకు ఒక వీధి మలుపున
  ఏనుగుచర్మాలు పరుచుకుని వాటి   మీద
మానవా స్తికలు పెట్టుకు కూర్చున్న  ఒక
జ్యోతిష్యుడు కనిపించాడు. పెద్ద గడ్డం,
జడలు కట్టిన తల వెం(టుకలతో, ముఖాన
ఎ(రని పెద్ద కుంకంబొట్టుతో, అతడు చూప
రుల్ని బాగా ఆకర్షిస్తున్నాడు.
   శఖిముఖీ వాళ్ళూ అతడి కేసి ఓ క్షణ
కాలం చూసి ముందుకు కదలబోయేంతలో,
జ్యోతిష్యుడు “శూర సేనదేశ పు కేసరీ, ఆగు!
ఒక్క మాట,” అన్నాడు పెద్దగొంతుతో,
తనను ఆ విధంగా పేరుపెట్టి పిలిచిన
  జ్యోతిష్యుడి కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ
విక్రమకేనరి నిలబడ్డాడు.   జ్యో తిష్యుడి
చేత సాముద్రికం చెప్పించుకుంటున్న
కొందరు విక్రమకేసరినీ, అతడి వెంటవున్న
వాళ్ళనూ పరీక్షగా చూడసాగారు.
        శిఖిముఖి జ్యోతిష్యుడి కేసి రెండడు
గులు వేసి, “ అయ్యా; చేయి చూసి మను
 షుల పేర్లు చెప్పే జ్యోతిష్యుల్ని కొందరిని
నే నెరుగుదును. కాని, మీరు మనిషి
ముఖం చూసి పేరూ వూరూ తెలుసుకో
గలిగారు. లోగడ మా ప్రాంతాల ఏమన్నా
వున్నారా ?” అని అడిగాడు.

 

        