            5

'రానున్నదేమిటో గాంధీ చెప్పినాక అక్కడి
వర్తకులు అతన్ని వెళ్ళిపోవద్దనీ, అక్కడే
ఉండి తమ తరపున పోరాటం సాగించమనీ
బతిమాలారు. గాంధీ తన ప్రయాణాన్ని ఒక
నెలపాటు వాయిదా వేసుకున్నాడు,
ఈ లోపల భారతీయ వ్యతిరేక బిల్లు ప్రవేశ
పెట్టబడవచ్చు.
   వీడ్కొలు  విందు కాస్తా రాజకియ  సమా
వేశంగా మారి, రానున్న బిల్లును ప్రతిఘ
టించే పథకాలు ఆలోచించింది  ప్రీటోరి
యాలో ఉన్నసమయంలో గాంధి భారతీయ
వలసదార్ల సమస్యలను క్షుణ్ణంగా అర్ధం
చేనుకున్నవాడు కావటంచేత తాను నడప
దలచిన రాజకీయ ఉద్యమ స్వరూపాన్ని
దివ్యంగా నిర్ణయించాడు. అందులో మొదటి
మెట్టు, నానాగోత్రీకులుగా ఉన్న భారతీయ
పౌరుల మధ్య సంఘీభావం ఏర్పరచటం,

 

 

వారిలో హిందువులూ, ముస్లిములూ,
పార్సీలూ, మద్రాసు నుంచి వచ్చిన కూలి
జనమూ, గుమాస్తాలూ, వర్తకులూల క్రిస్టి
యనులూ ఉన్నారు; వీరంతా తాము భార
తియులమేనన్న భావంతో మెలగాలి, రెండు,
భారతీయులకు వోటింగుహక్కు లేకుండా
చెయ్యటంవల్ల కలిగే పరిణామ ఫలితాలను
భారతీయులకూ, వివేచనాశక్తిగల తెల్ల
వాళ్ళకూ, నేటాలు ప్రభుత్వానికి కూడా
తెలిసివచ్చే టట్టు చెయ్యాలి, మూడు, భార
తీయుల పరిస్థితిని గురించి విస్తృతమైన
ప్రచారం జరిగి, భారతదేశంలోనూ  గ్రేట్
బ్రిటనులోనూ ఉండే ప్రజలా, ప్రభుత్వాలా
అంతరాత్మలను చైతన్యవంతం చెయ్యాలి.
ఇండియా ప్రభుత్వానికి స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి
లేదు. కాని నేటాలులోని తెల్లవాళ్ళ ప్రయో
జనాల కొరకు భార తప్రభుత్వం అనే

3

 

        