            EEE EEEME

మానంగా చూస్తూ, “మాకు గురువంటూ ఎవరూ లేరు. వాడెవడో దొంగ అయి'వుంటాడు. మేం దిగిన గది వాడికి
చూపావా?” అని అడిగాడు.
  
  స(తం యజమాని కళవెళపడిపోతూ,
“ గది చూపాను, అతడు గొప్ప కాళీ
భక్తుడిలా వున్నాడు.ఎదో గుడికి పూజారి
ననీ, మీకు చాలా కాలంగా 'గురువుననీ
చెప్పాడు,” అన్నాడు.

“సరే, వాడి సంగతి మేం చూసు
కుంటాం. మా గది వైపు నుంచి కేకలూ
అరుపులూ వినిపించినా, ఓ ఆర గంట
వరకూ అటు కేసి ఎవర్నీ రానీయకు,”
అంటూ శిఖిముఖి గబగబా మిద్దెపై నున్న
తమ గది కేసి బయలుదేరాడు. విక్రమ
కేసరీ, క్షత్రియయువకు , లిద్దరూ అతడి
వెనకనే నడిచారు.
విక్రమకేసరీ వాళ్ళు విడిదికని తీసు
కున్న గది తలుపులు బార్లా తెరిచి వున్నవి,
అందరికన్న ముందు' నడుస్తున్న శిఖిముఖి
గదిలో అడుగు పెడుతూనే శిథిలాలయ
 పూజారిని చూశాడు. పూజారి ఒక చిన్న
కొయ్యపెట్టెను బద్దలు కొట్టేందుకు ఒక
చురకత్తి పిడితో దాని మీద బలంగా
కొడుతున్నాడు.
శిఖిముఖి వాకిట్లోకి రాగానే పూజారి
తల ఎత్తి అతడి కేసి చూసి, వికృతంగా  నవ్వుతూ,శిఖీ మ౦చి సమయానికే వచ్చావే! సరే, నువ్వూ నీ స్నేహితులూ
గడప దగ్గిరే ఆగండి. ఈ తుక్కు పెట్టెను
తెరిచేందుకు నా మంత్రశ క్తిని 'వృథా
చెయ్యటం ఎందుకని, యీ.చురకత్తిని
వాడుతున్నాను,” అన్నాడు.
శిఖిముఖి గడప దగ్గిరే ఆగి, వెనక నిల
బడివున్న క్ష్ఠత్రియ యువకులైన అజితు
డికి, వీరభ(దుడికీ కనుసైగతో ద్వారాన్ని
కాపలాకాయమని హెచ్చరించి, ముందుకు
రెండడుగులు వేసి, “ వూజారీ ! ఆ పెట్టెలో

యీ.చురకత్తిని

                               చందమామ
                                        5

        