             
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
 
   
  
  
   
   
  
   
 
 
   

రత్నాభరణాలూ, వస్త్రవాహనాలూ పుష్క
లంగా ఇచ్చి, మాద్రిని హస్తినాపురానికి
తెచ్చి, ఒక శుభముహూర్తాన పాండురాజు
కిచ్చి వివాహం చేశారు. పాండురాజు తన
ఇద్దరు భార్యలతోనూ సుఖంగా కాలం
గడపసాగాడు.

భార్యలతో ఒకనెల పాటు సుఖంగా
గడిపిన తరవాత పాండురాజుకు దిగ్వి
జయం చెయ్యాలన్న కోరిక కలిగింది. అతను
చతురంగ బలాలను  సమకూర్చుకుని,
ప్రయాణభేరి మోగించి, భీష్ముడు మొద
లైన వారికి, (బాహ్మణులకూ మొక్కి మొద
టగా దశార్షదేశాలను జయించాడు. తర

rN

LXE
వాత మగధదేశం మీద దండెత్తి, మగధ
రాజును చంపాడు. మగధ, కాశీ, పుండ్ర
మొదలైన దేశాలు జయించి, అంతులేని
కానుకలనూ, కప్పాలనూ పుచ్చుకుని
పాండురాజు హస్తినాపురానికి తిరిగి
వచ్చాడు. భీష్ముడు మొదలైన పెద్దలు
పాండుడికి ఎదురువచ్చి గొప్పగా సన్మానించారు. పాండురాజు  
 తాను వివిధ
దేశాలలో కొల్లగొట్టిన సంపదను భీష్ముడికీ,
సత్యవతికి, విదురుడికి తమ  తల్లులకూ
పంచారు, అందరు సంతోషించారు, ఆ
ధనంతోనె ధృతరాష్ట్రుడు అనేక అశ్వమేధాలు చేశాడు.

తరవాత పాండురాజు తన  యిద్దరు 
భార్యలనూ వెంట బెట్టుకొని విహారం
చెయ్యటానికి హిమవత్పా౦త౦లోని అరణ్యాలకు వెళ్ళాడు.అక్కడ అతను చాలా
కాలం ఉన్నాడు. అతనికి అవసరమైన
వస్తువులను ధృతరాష్ట్రుడు పంపుతూ
వచ్చాడు.

అక్కడ హ స్తినాపురంలో భీష్ముడు
విదురుడికి దేవకు డనే రాజుయొక్క
కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.

ఒకనాడు ధృతరాష్ట్రుడి ఇంటికి వ్యాసుడు
చాలా ఆకలితో వచ్చాడు. గాంధారి ఆయ

OOOO

EEE చందమామ ఇ
54

MM Gn

        