             

 
 
 
 
 

కొడుకు పుట్టాడు. ఏం చెయ్యాలో తెలి
యక వాల్ణు ఒక పెట్టెలో పెట్టి, ఆ పెట్టెను
ఒక తెప్పకు కట్టి నదీ (పవాహంలో వది
లింది. అది ఒక నూతుడికి దొరికింది.
నూతుడు ఆ సెట్టెలో చిన్న నూర్యుడిలాటి
పిల్లవాడుండటం గమనించి, ఆ పిల్లవాణ్ణి
తన భార్య అయిన రాధ అనే ఆమె
కిచ్చాడు. ఆమె ఆ కు(ర్రవాణ్జి సెంచింది.
అతనే కర్ణుడు.

అది జరిగాక కుంతిభోజుడు తన కుమా
రకు స్వయంవరం ఏవీర్చాటు చేశాడు.
ధానికి పాండుడు కూడా వెళ్ళాడు, కురు
పంశ౦లో పుట్టి, ఎంతో అందంగానూ,

SEEN A

వైభవోపేతుడుగానూ కనిపించిన పాండుడి
మెడలో కుంతి వరమాల వేసింది. కుంతి
భోజుడా యిద్దరికీ ఘనంగా పెళ్ళిచేసి,
అంతులేని కానుకలతో హ స్తినాపురానికి
పంపాడు, కుంతి కోసం ఒక (ప్రత్యేకమైన
అంతఃపురం వీర్చాటయింది. అందులో
కుంతీ పాండులు సమస్త నుఖ్ళాలూ అనుభ
వించసాగారు.

పాండుడికి మరొక భార్యను కూడా
పెళ్ళిచేయాలని భీష్ముడు నిశ్చయించాడు,
మ([ద్రరాజైన శల్యుడికి ఒక చెల్లెలున్నది,
భీష్ముడు పెద్ద పరివారంతో శల్యుడి రాజ
ధానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

శల్యుడు భీష్ముడికి ఎదురువచ్చి,
స్వాగతం తెలిపి తీసుకుపోయి, ఆయన
వచ్చిన పని ఆడిగాడు.

“నీ చెల్లెలు మా[ద్రిని మా పాండురాజు
కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యి,” అన్నాడు భీష్ముడు,

“ అంతకంట నాకైనా కావలిసినదేము
న్నది? అయితే కన్యాశుల్కం పుచ్చుకోవటం
మా వంశాచారం. కన్యాశుల్కం ఇచ్చి
మా చెల్లెలిని తీసుకుపోయి మీ ఇంట
వివాహం చేసుకోండి,” అన్నాడు శలు్యడు.

వంశాచారాలను పాటించక తప్పదు
గనక భీష్ముడు మ[ద్రరాజుకు బంగారమూ,

అజా EEE చందమామ ఇహ
52

fr 2c bk
ths te ee dic dl

        