            గౌరన్న శుంఠ అన్న సంగతి బయట
పడింది. పిల్ల వైపు వాళ్ళు అతన్ని వచ్చిన
దారినే సాగనంపారు.

* * *

ఒకరాజు కొక కుమార్తె ఉండేది.
యుక్తవయసు రాగానే తల్లి దండు
లామెకు వివాహం చేద్దామనుకున్నారు.

“నేను వేసిన |పశ్నకు సమాధానం
చెప్పినవాణ్ణు పెళ్ళాడతాను. అలా చాటింపు
. 'వెయ్యండి,” అన్నది రాజకుమార్తె.

చాటింపు జరిగింది. అనేకమంది రాజ
కుమారులు ఆమె (ప్రశ్నకు సరి అయిన
సమాధానం చెప్పి, ఆమెను సెళ్ళాడాలని
వచ్చారు. ఆమె వారితో ఇలా చెప్పింది:

“నేను ఒక చిన్న లెక్క అడుగుతాను.
నేను లెక్క చెప్పినాక, 'ఒకటి-రెండు
మూడు,’ అనే లోపుగా మీలో ఎవరు సరి
అయిన సమాధానం చెబితే వారిని పెళ్ళాడ
తాను. ఇక లెక)_ వినండి; ఒక కొలనులో

ఒక సిద్ధుడు ఒక తామరపువ్వు నాటాడు.
ఆది మర్నాటికి రెండయింది. మూడోనాటికి
నాలుగయింది. ఇలా తామర పూల సంఖ్య
రోజూ రెట్టింపు అవుతూ పోయి, ముప్ఫయ్యవ
రోజుకు కొలనంతా తాోమరపూలతో నిండి
పోయింది. ఇప్పుడు నేనడిగే (పశ్న వీమంటే,
ఎన్ని రోజులకు కొలను తామరపూలతో
సగం నిండింది?”

ఈ |(పశ్న వేసి రాజకుమార్తె, " ఒకటి,”
అన్నది.
- “పదిహేను రోజులకు!” అన్నారెవరో.
మిగిలినవాళ్ళు ఆ(తంగా లెక్కలు కడు
తున్నారు, ముప్ఫై రోజులకు ఎన్ని తామర
పువ్వులవుతాయి, వాటిలో సగం ఎంత?
ఇలా గుణిస్తున్నారు.

“ రెండు,” అన్నది రాజకుమార్తె.

“ఇరవై తొమ్మిది రోజులకు,” అన్నాడొక
రాజకుమారుడు. రాజకుమా రె అతణ్ఞ తన
భర్తగా నిర్ణయించుకున్నది.

 

        