             

“ఇవాళ
'నేమిటే?” ఆని ఆయన తన పెద్ద కూతుర్ని
అడిగాడు.

“ఏమీ లేదు,

నేను' ఇలా మారిపోయా

ఆ కొండడి చరణా
కోలకూ, గుహుడి వేణువుకూ ఎవరో మం[త
శక్తులు కలిగించారు. ఆ రెంటిసీ వాళ్లో దగ్గిర
నుంచి లాగుకోకపోతే, మనని ఎలా కావా
లంటే అలా ఆడించెయ్యగలరు వాళ్ళు,
మనకు చివరకు ఇల్లూ, వాకిలీ కూడా మిగ
లదు, చూస్తూండు,” అనది దుర్గ.

ఆ చరణాకోలా, వేణువూ వాళ్ళ వద్ద
నుంచి మాయోపాయం వల్ల కాజెయ్యాలనీ,
కొండజ్ణు తాను మోసగించి చరణాకోల

కాజేసి, వేబువును గుహుడి దగ్గిర కాజెయ్య
టానికి అలివేణిని ఉపయోగిస్తాననీ దుర్గ
తం(డితో చెప్పింది.

ఆమె అఆలివేణిని పిలిచి ఈ మాట
చెబితే, అలివేణి దిగ్భ్రమ చెందింది. కాని
అక్క కెదురు చెప్పే సాహసంలేక ఆమె
అన్నిటికీ తల ఊపింది.

మర్చాడు దుర్గ ఒక బుట్ట నిండా మంచి
ఆహారం పెట్టుకుని లోయకు వెళ్ళి, కొండడి
పక్కనే కూర్చుని, “చూడు, కొండా, మన
ఊళ్ళో ఇంతమంది కు(రాళ్ళున్నారు గాని
నీ మీద ఉన్నంత ఇష్టం నా కెవరి మీదా
లేదు,” అంటూ తాను తెచ్చిన ఆహారం
తాను తింటూ వాడికి కూడా పెట్టింది.

కొండడు ఆమె పెట్టినదంతా ఆ(తంగా
తిన్నాడేగాని, అమె మాటకు జవాబేమీ
చెప్పలేదు. ఆమె తనను వంచిస్తున్నదని
వాడికి తెలుసు,

“నా మాట నమ్మవా? నువూ, నాన్నా
అభ్యంతరం చెప్పకపోతే నిన్ను పెళ్ళాడాలని
ఉంది,” అన్నది దుర్గ, చరణాకోల ఉన్న
కొండడి చెయ్యి పట్టుకుని, కొండడు చరణా
కోలని రెండో చేతికి మార్చుకున్నాడు,

“నేను ఎంత మూఢుబ్బని నువ్వను
కుంటున్నావు?” అన్నాడు వాడు.

చందమామ
40

        