            ||

హ్‌

pe

|

 

జ్యోతిష్యుడు వికవిక మంటూ నవ్వి,
“నేను అఘోరీ జ్యోతిశ్శాస్త్ర పండితుణ్ణు,
శిఖి! భూతభవిష్యత్‌ వర్తమానాలు అన్నీ
వున్నపాళంగా చెప్పగలను, మీరిక వచ్చిన
దారినే ఇంటికి తిరిగిపొండి, వృద్ద విక్రమ
కేసరి బతికిలేడు. పైగా మీరు వెయ్యేళ్ళ
వయసు గల మహాశ క్రిమం౦తుడితో విరోధం
తెచ్చుకున్నారు. సాహసించి |బహ్మపు(తా
నదీ లోయల్లోకిపోయారో మీరు బల
వన్మరణం పొందుతారు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే విక్రమకేసరి
కత్తి దూయబోయాడు. శిఖిముఖి అతణ్ణి
వారించి చిన్నగొంతుతో, “ కేసరీ! తొందర

పడకు. మనం వున్నది దేశంకాని దేశం.
ఈ కపట జ్యోతిష్యుడు శిథిలాలయ
పూజారి మి(తుడో సేవకుడో అయివుంటాడు.
ఆ దుర్మార్గుడి ద్వారానే వీడు మనను
గురించి విన్నాడు. అంటు దాని అర్ధం,
ఆ వూజారి యీ పట్టణంలోనే ఎక్కడో
వున్నాడన్న మాట; మనను యిన్నా ళ్ళుగా
ఒక కంట కనిపెట్టే వున్నాడని తెలుస్తున్నది
గదా!” అన్నాడు.

“ అలాగే తోస్తున్నది. ఆ దుర్మార్గుడి
పీడ విరగడైపోయిందనుకున్నాను. సరే,
మనం యిక యీ జనంలో తిరగటం
మంచిది కాదు, వాడి బంట్లు మనను
చాటు నుంచి దెబ్బ తీయవచ్చు. మన
విడిది స(తంకు పోదాం పదండి,” అన్నాడు
విక్రమకేసరి,

నలుగురూ ఓ ఆర గంట తరవాత
స[తం దగ్గిరకు వచ్చేసరికి, స[తం యజ
మాని వాళ్ళతో, “మీ గురువుగారు, మీరు
విడిది చేసిన గదిలో వున్నారు. ఓ గంట
కాలంగా మీ కోసం ఎదురు చూస్తున్నారు,”
అని చెప్పాడు.

స(తం యజమాని యిలా అనగానే నలు
గురూ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం పొందారు.
శిఖిముఖి స[తం యజమాని కేసి అను

చందమామ
14

        