                                      మీ కుర్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
                                      మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా ?

ఆకడి జీవనోపాధికి మంచి చదుపు చెప్పించి ఆతడి భావి శ్రేయస్సుకు బాట చేయవలనీన సమయం త్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన వనే!
             కాబట్టి ఆగర్భ (శ్రీమంతులై తే తప్ప, ఎవరు గాని

                  రేపు సుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చేయాలి.

ఇందుకు మేలైనవి మా డిపాజిట్లు :
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు :             వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు
లేక సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు :   వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్టు:     ఉద్యోగస్తులకు ఉ త్రమమైనవి

                            ది ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
                 ( స్నేహపూర్వకమైన సేవ నిచ్చే నంస్థ )
                    ( సెంట్రల్‌ ఆఫీసు? హైదరాబాద్‌ )

మ్‌. వి. సుబ్బారావు                                                  కె. గోపాల్ రావు 
జనరల్‌ మేనేజరు        మొత్తం బ్రాంచీలు : 127           చైర్మన్‌


 


        