            re ye

ci lc

ఓక బైరాగి ఉండేవాడు.

ఆతనికి ఒక
ఊరంటూ లేదు. అస్తమానమూ తిర్ధ
యా(తలు చేస్తూ, దేశాటన చేసేవాడు
డబ్బు తీసుకునేవాడు కాడు, ఎవరన్నా
దయతలిచి తిండి సెడితే తినేవాడు, లేక
పోతే లేదు.

ఒకరోజు జోరున వాన కురుస్తూ ఉండగా
బైరాగి, వానలో తడిసి ముద్ద అయిపోయి,
ఒక (గ్రామం చేరుకుని, ఆ (గ్రామంలో ఉండే
ఒక ధనికుడి ఇంటి వసారా అరుగు మీద
కూర్చున్నాడు,

ఇంటి యజమాని లోపలి నుంచి కిటికీ
గుండా బైరాగిని చూసి, ''ఛీ, ఛీ! కుళ్ళు
గుడ్డలూ, నువ్వ్యూనూ. అరుగంతా పాడు
చేస్తివే. పోో పో!” అని కసిరాడు.

“ హరహరా,” అంటూ ఆ బైరాగి, ఆ
అరుగు మీది నుంచి దిగి, వానలో తడుస్తూ
వెళ్ళి, కొద్ది దూరంలో ఉన్న ఒక వూరి

 

ఇంటి చూరు కిండ, గోడ నానుకుని నిలబడి,
“ హరహరా !” అనుకున్నాడు.

ఆది విని ఆ పేద మ లాంతరు
తీసుకుని బయటికి వచ్చి, బైరాగిని చూసి,
“వానగా ఉన్నది. లోపలికి రండి,” అని
పిలిచాడు.

బైరాగి లోపలికి వెళ్ళాడు. ఇంటివాడి
భార్య బైరాగికి .పొడిగా ఉన్న రెండు చింకి
గుడ్డ లిచ్చి, > ఒళ్లంతా తుడుచుకుని, ఆ
తడిబట్టలు విప్పి, పొడిబట్టలు కట్టుకోండి,”
అన్నది. బైరాగి అలాగే చేశాడు.

తరవాత ఇంటివాళ్ళు రొళ్టెముక్కా,
ఇంత పచ్చడీ, కాసిని గంజినీళ్ళూ ఇచ్చి,
“ పేదవాళ్ళం, వీటితోనే ఆకలి తీర్చు
కోండి,” అనా సరు

“ హరహరా!” అని బైరాగి వాళ్ళిచ్చిన
ఆహారం పుచ్చుకుని, వాళ్ళు చూపిన చింకి
చాప మీద పడుకుని నిదపోయాడు,

 

వి, |పసాదరావు

 

        