             

[శిఖిముఖీ, విక్రమకేనరీ తమ అనుచరులతో శిథిలాలయ పూజారి వున్న ఇంటిని చుట్టు
ముట్టి నాగుమల్లిని బంధవిముక్తురాల్ని చేశారు. పూజారి, నవరభేరుండంతో ఆరణ్యం
లోకి పారిపోయాడు. నాగుమల్లి, శిఖథిముఖితో ఆతడు |బహ్మపుతా నదీ లోయల

నుంచి తిరిగివచ్చేవరకూ తాను పెళ్ళాడబోవటం లేదని చెప్పింది,

శీవాలుడు తన ఆనుచరులందరినీ వెంట

" బెట్టుకుని మధ్యాహ్నం వేళకు కుంభార
మిట్టపల్లే చేరాడు. తాను పల్లెలో లేని
సమయాన శిథిలాలయ పూజారి పల్లెపై
వీదైనా అఘాయిత్యం చేసిపుండవచ్చన్న
భయం ఆతణ్థ చారి పొడుగునా బాధిం
చింది. కాని పల్లే చేరుతూనే అలాంటి
ఉపద్రవం ఏమీ జరగలేదని తెలిసి, అతడు
చాలా సంతోషించాడు.

 

‘చందమామ’

తరవాత--])

ఇన్నాళ్ళకు శివాలుడికి, వికమకేసరి
తండి జయపాలుడు తనకు పంపిన తాళ
ప|[త్రాలు తీరిగ్గా చదివిచూసే ఆవకాశం
దొరికింది. జయపాలుడి తండి వికమ
కేసరి రెండవసారి |(బహ్మపు(తా లోయలకు
ఎందుకు వెళ్ళటం జరిగిందో, వాటిల్లో
అతడికి సూచన(పాయం౭గా వున్న కొన్ని
స్థలాల పేర్ల ద్యారా అర్ధమైంది. అతడు
యీ రెండవ యాత పెట్టుకున్నది, [బహ్మ

 

 

        