            కొల్లేట్‌కో గోజకా చెడ్డ శ్లాసను నిరోధించండి
దంతక్షయాన్ని నివాశంచండి!

 

మీకు పౌడరు కావాలం'ట్కే
ఈ |వయోజనాలన్నింటేసీ
కాలేట్‌ టూత్‌ పౌడరు
వత్త పొందండి, +
ఒకొడబ్బా నెలల

తరబడి వస్తుంది !

ఎందుచేతనంటే కాల్లేట్‌ బెంటల్‌ (క్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి

నంతనే 85% పరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ

కారకులైన సూక్ష్మ (క్రిములు త్‌ తొలగిపోవును.

కాల్లేట్‌ 10 మందితో 7 గురి చెడ్డ శ్వానను వెంటనే ఆరికట్రినదని మరియు
కాలేట్‌ పద్ధతితో తోజునానంతరం" సప్టే తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త)
చర(త్రతో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి దంతక్షయమును
బాగా అరికటిందవి శాన్త9 పరీక్షలు విరూపించాయి!
కోల్లెట్‌లో మతమే యీ బుజుపు ఉన్నది.

ఎంతో చక్కని పివ్స్నర మెంటు రుచికూడా.
కాల్లెట్‌తో న్మకమంగా పళ్లు తోముకోవటరి
పిల్లలకు చాలా ఇష్టం,

  
   
    
 
 
 
  

శుభ్రతకు తాజా క్వాసకు, ధవళ దంతాల కోసం...
(వ్రవంచంలోని ఏ ఒక్క. ఇతరటూత్‌ పేస్టు కన్నా కాల్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.
OC.G.38 TEL

 

Chandamama [Telugu] Te * July 69

|

 

        