             

చెబ్నుకూండేవాడు,
సహాయం చెయ్యలేదు,

ఇలా ఉండగా వారి వద్దకు ఒక ముని
వచ్చాడు, భార్యా భర్త లిద్దరూ ఆయనకు

అతిథిసత్క్కారాలు చేశారు. వారిని చూసి

కాని ఎవరూ వారికి

&
“మీ

ముని తనంతట తానే, రిద్దరూ
సంతాసం కోనం తహతహలాడుతున్నారు.
రాజుకు తన అనంతరం సింహాసనం మీద
కూర్చునే కొడుకు కావాలి, రాణీకి అచ్చట్లూ,

ముచ్చట్లూ తీర్చే కూతురు కావాలి, కాని
[I ~

ఇద్దరి కోరికా నెరవేరదు. నే నౌక పండు

ఇస్తాను, రాణి శుచిగా కాళికాలయానికి

వెళ్ళి, సరిగా అర్దరా(తివేళ తనకు కొడంకే

చంద
1

కావాలో, కూతురే కావాలో నిర్ణయించు
కుని, ఆ పండు తిన్నట్టయితే ఆమె కోరిన
విధంగా సంతానాన్ని కంటుంది,” అని,
రాణి చేతిలో ఒక పండు పెట్టాడు,

రాచనగరులోనే కాళికాలయం ఉస్పృది,
ఆ రాతి రాణ్‌ స్నానం చేసి, అర్ధ రాత్రికి
ముందే కాళికాదేవికి ఎదురుగా కూర్చుని,
తన కెలాటి సంతానం కావాలో నిర్ణయించు
కొన యత్నించింది. తనకు కూతురే
కావాలో, కొడుకే కావాలో ఆమె దృఢంగా
నిర్ణయించుకో లేకపోయింది. ఇ౦తలో
దేవిడీలో అర్ధరా(తి నగారా మోగింది, రాణి
పండు తినేసింది.

కాలక్రమాన రాణి గర్భాన ఒక కొడుకు
పుట్టాడు. రాణ చాలా సంతోషించింది.
ఎందుకంటు కొడుకు కలగటం g
లిద్దరికి ఇష్టమే, అంతే గాక రాజ్యానికి
వారసుడు కూడా ఏర్పడ్డాడు,

అయితే ఆ కొడుకు పుట్టిస రా(తే రాఖి
ఆనందం ఆందోళనగా మారింది. ఎందు
చేతనంకు రాతి ఆ మగబిడ్డ

కాస్తా ఆడపిల్లగా మారిపోయింది. మళ్ళీ

ammo
VY

నలా
రయెనరికళ్లా
గ

మర్చాడు తెల్లవారే సరికల్లా పృరిటిపక్కలో

మగబిడ్డ తయారయాడు. తాను కన్ను బిడ్డ
a [

పగలు మగబిడ్డా, ర్మాతి ఆడబిడ్డా అపుతూం

మాను

8

        