            లపంగి సేనాపతి శవం కేసి చూసి,
“మీరు వచ్చి కాపాడకపోతే నా గతి వ్‌మై

ఉండును! మీ రుణం ఎలా తీర్చుకో
గలను?” అన్పది,

“నెను అవంతీపుర రాజకుమారుణ్ణు,
నా సేరు విజయుడు, నన్ను పళ్ళాడావంట
నీ రుణం తీరిపోతుంది,” అన్నాడు
విజయుడు.

లవంగి సిగ్గుతో తలపంచుకుని, “తప్పక
అది నాకు
కుంటాను, ”” అన్నది.

"ఆలా అయితే నువు మీ ఇంటికి వెళ్ళి,
మీ నాన్నగారి అనుమతిపొంది, మన పెల్లికి

పెళ్ళాడతాను, పరం అను

ముహూర్తం పెట్టించి మా దేశానికి బయలు
దేరి రా!” అని విజయుడు ఆమె వద్ద సెలపు
పుచ్చుకుని అవంతీపురానికి తిరిగి వచ్చాడు.

అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తన తల్లి
డం(డులతో జరిగిన సంగతులేవీ చెప్పలేదు.

ఒక 'నెల గడిచాక రత్త్నుగిరిరాజు అవంతీ
రాజుకు లగ్నప।(తిక పంపాడు. అందులో
రత్నపురి రాజుకూతురు తన కొడుకునూ,
ఆమె అన్న తన కుమా రెనూ పెళ్ళాడేటట్టూ,

_ బ

వారంతా మర్షాడే తరలి అవంతీపురానికి
వస్తున్నట్టూ ఉన్నది.

రాజు కంగారుపడి తన భార్యతో, “రత్న
గిరి రాజు కూతుర్ని మన విజయుడికి చేను

 

        