            అతడి మెడలో ఒక రక్షరేకు కట్టాడు. అది
జయపాలుడికి తన తం[డి నుంచి లభ్య
మయిన తాళప।|త్రాలు గల పెళ్టెలో దొరి
కింది. దాని మీద కాళీమాత రూపం చెక్క
బడి వున్నది.

శిశిముఖీ,

విక్రమకేసరులు తమ
,యిద్దరు సహచరులతో నాలుగైదు నెలల
కాలం ఆరణ్యాల్లో, కొండల్లో |పయాణించి,
చిన్నా పెద్ద నదులను అనేకం దాటి చివ
రకు కామాఖ్యపురం చేరారు. అక్కడ
కొద్ది రోజులపాటు వి(శాంతి తీసుకుని తర
వాత దారిచూపే వాఖ్టైవణ్ఞయినా కుదుర్చు
కుని ఇభ్యుజాతి వాళ్ళుండే |పాంతం చేరా

 

లని వాళ్ళు నిర్ణయించుకున్నారు. తాత
వికమకేసరి యీ జాతివాళ్ళు నివసించే
|పాంతాల కొంతకాలం వున్నట్టు శూర సేన
దేశపు పండితుడు జయపాలుడికి లోగడ
చెప్పి వున్నాడు,

విక్రమకేసరీ అతడి అనుచరులూ
కామాఖ్యపురం చేరి, ఒక స(తంలో బస
చేశారు. ఆ సమయాన పట్టణంలో దేవీ
ఉత్సవాలు జరుగుతున్నవి. అవి చూసేం
దుకు చుట్టుపక్కల పదీ పన్నెండు కోనుల
దూరం నుంచి కూడా జనం వస్తున్నారు.
వీళ్ళల్లో అనేక తెగలవాళ్భ్ళూ, జాతుల
వాళ్ళూ వున్నారు. (బహ్మపు(తా నదీ
లోయల్లో దారి చూసేందుకు నమ్మకన్థు
డైనవాడి కోసం వెతకటానికి యిది మంచి
ఆదనుగా శిఖథిముఖికి తోచింది. ఆతడు
వి(కమకేసరినీ, తతిమ్మా యువకుల్నీ
వెంటబెట్టుకుని ఉత్సవం జరుగుతున్న
|పొంతానికి బయలుదేరాడు, నీధులకు
యిరువైపులా చిన్నచిన్న దుకాణాలు అనేకం
వాళ్ళ కంటబడినై. ఆ దుకాణాల్లో వీనుగు
దంతంతో చేసిన రకరకాల వస్తువులూ,
పాలరాతితో చెక్కిన వి|గహాలూ, జంతు
చర్మాలతో తయారైన సామ(గులూ అమ్ము
తున్నారు,

~

చందమామ

1

2

        