            [ప్రపంచపు వింతలు

92. |ప్రాచీన |గ్రీకుశిల్చాలు

 

శిల్ప సౌందర్యాన్ని (గ్రీకులు సాధించినట్టుగా
మరెవరూ సాధించలేదని చెప్పాలి. వారి ఆల
యాలూ, అర్చనమందిరాలూ మాత్రమే గాక,
చిన్న పాత్రలూ, కూజాల్చూ వంటపా([త్రలూ
కూడా శిల్చాలు కలిగి ఉండేవి. గ్రీకులు తమ
శిల్పాలను చలవరాతితోనూ, కంచులతోనూ నిర్మిం
చారు. అక్కడ చూపిన శిల్చాలు క్రీస్తుపూర్వం
మూడవ శతాబ్ది నాటివి. గుర్రం మీద నవారి
చేసే బాలుడు. |గ్రీకుదేవతలకు పెద్ద ఆయిన
జియస్‌ కాని, ఆతని సోదరుడైన సము ద్రదేవుడు
(మన వరుణుడు) కాని కావాలి. ఈ రెండు
శిల్చాలూ సముద్రం అడుగున దొరికాయి.

 

        