            “నిజమే, మీ గొ(రెను కాజేసిన ఆడ
తోడేలును నేనే. మీరు నా జాడ కనుక్కుని
ఇక్కడిదాకా రావటమే నాకు బాగాలేదు,
నా రహస్యం మీ యిద్దరికీ తెలిస్తే తెలిసింది,
మరెవ్వరికీ చెప్పకండి, చెప్పేట్టయితే నేను
మిమ్మల్ని అక్కడి నుంచి క్రదల నివ్వను,””
అన్నదామె.

వాళ్ళు, మాట్లాడలేదు.

“మీ రిద్దరూ బుద్ధిమంతుల్లా గే ఉన్నారు.
ఎవరితోనూ ఏమీ చెప్పకుండా వుంశు మీకు
మంచి బహుమానా లిస్తాను, తెలిసిందా ?
మీ ఇద్దరికీ అన్నిటికన్న వీది ఎక్కువ ఇష్టమో
చెప్పండి,” అన్నది తోడేలు యువతి.

“మాకు మాదం౦టూ ఏమీ లేదు.
నాకున్న వాటిల్లో కెల్లా నా చరణాకోలంటేనే
ఎక్కవ ఇష్టం,” అన్నాడు కొండడు.

“ఆలా అయితే” నీ చరణాకోలకు
గొప్ప శక్తి నిస్తాను. "నీ కెవరన్నా అయిష్ట
మైన పని చేయబోతుంటే నీ చరణాకోల
- చెళ్ళుమనిపించి, ' ఆగు!” అన్నావంటే ఆ
మనిషి మరి కదలటం ఉం౦డదు-నువు
‘కదులు? అనస్నుదధాకా!....నీ కిష్టమైన
దేమిటి?” అని ఆమె గుహుణ్ణి అడిగింది.

“నా వేణువు,” అన్నాడు గుహుడు

రహస్యంగా,

 

“అలా అయితే అకనుంచి నువు వేణువు

ఊదావంటే ఎవరైనాసరే నీ యిష్ట |పకారం
చెయ్యవలిసిందే! ఒకటి జ్ఞాపకం ఉంచు
కోండి. మీకు ఈ శక్తులున్నాయి గదా ఆని
వాటిని అనవసరంగా ఉపయోగించవద్దు ;
వాటిమూలంగా మంచివాళ్ళకు కీడు కలి
గించవద్దు. అలా చేస్తే ఆ శక్తులు పోతాయి.
ఇంకో సంగతి కూడా జ్ఞాపకం ఉంచుకోండి.
మీరీ రాతికి ఇక్కడే ఉండి, సూర్యో
దయం లోపల వెళ్ళిపొండి. ఈ ఇంట్లోకి
సూర్యకిరణాలు పడగానే నేను తోడేలు

నయిపోతాను,. తోడేలుగా ఉండగా మీరు _

నా కంట పడ్డారో నేను మిమ్మల్ని చీల్చుకు

౭౭ా౭ాహా చందమామ 2౭౭
37

        