            అ

ఇండియా, (బిటనులలోని ప(తికలకూ
పంపారు, నేటాలు భారతీయులను గురించి
భారతదేశంలోనూ, |(బిటనులోనూ కూడా
మంచి (ప్రచారం జరిగింది.

ఈ లోపుగా గాంధీ తన |పయాణానికి
'వేనుకున్న నెల . వాయిదా ముగిసింది.
'నేటాలు' భారతీయులు ఆతన్ని ఉండి
పొమ్మని బతిమాలారు. |బిటిషపు [పభుత్వం
ఈ బిల్లును ఆ మోదించదని చెప్పటానికి
లేదు. ఇంకా ఎన్ని దురన్యాయాలైనా జరగ
వచ్చు. గాంధి ఇప్పుడు వెళ్ళిపోతే ఆయన
ఈ నెల రోజులూ పడిన (శమ యావత్తూ
బూడిదలో పోసిన పన్నీరవుతుంది.

ANH ANN ANH NMA ANNAN + + ENN ENS

గాంధీ ఉండి పోవటానికి ఆభ్యంతరం
లేదు. కాని ఆయనకు ఎలా జరుగుబాటు
అయేటట్టు ? ఆయనకు ఏడాదికి 300
పౌనులుంటే గాని జరగదు. ఇరవైమంది
వర్తకులు కలిసి ఆయన ఖర్చు గడిపే
టందుకు సమ్మతించారు.

గాంధీ ను|పీం కోర్టులో |పాక్టీసు చెయ్య
టానికి అర్జీ పెట్టుకున్నాడు. నేటాలులోని
బారు సొసైటీ అభ్యంతరం చెప్పింది,
[పథాన న్యాయమూర్తి అభ్యంతరం చెప్ప
లేదు గాని గాంధీ కోర్టులో తలపాగా ధరించ
రాదని నిషేధించాడు. గాంధీ యిందుకు

సమ్మతించాడు.

 

        