             

గుహుడికి ధైర్యం చాలలేదు ;
“చీకటి పడుతున్నది. ఇంటికి పోదాం,”
అన్నాడు వాడు. y

కొండడు చరణాకోల చెళ్ళుమనిపించి,
“తోడేలు సంగతి తేలకుండా వెనక్కు
రాను,” అన్నాడు. _

అకస్మాత్తుగా వాళ్ళు ఒక ఇంటి
ముందుకు వచ్చి చేరారు. తోడేలు జాడలు
అక్కడ ఆగిపోయాయి.

“ఇక్కడే మునీశ్వరుడైనా ఉండి చునని
ఈ రాత్రికి పడుకోనిస్తాడేమో!”” అంటూ

కొండడు తలుపు తట్టాడు. తలుపు దగ్గిరిగా |

వేసి ఉండటంచేత తెరుచుకున్నది. లోపల
ఎవరూ లేరు. కాని పొయ్యి మండుతున్నది,
గొ(రైచర్మం 'ఒక మూల పారేసి ఉన్నది. దాని
మాంసం పొయ్యి. మీద వున్న ఒక పెద్ద
పా[త్రలో ఉడుకుతున్నది.

“అది మన గొొరే, గుహుడూ!" ఆ
తోడేలు నా కంట పడనీ చెబుతాను,”
అన్నాడు కొండడు,

“ఈ ఇంట్లో తోడే లేందు కుంటుంది?”
అన్నాడు గుహుడు. 4

“మర మనం వచ్చింది తోడేలు. జాడ -

బట్టేనే?” అన్నాడు కొండడు అయో
మయంగా,

అజా చంద
3

   

“నాకు భయంగా ఉంది, అన్నా. మనం
వెళ్ళిపోదాం,” అన్నాడు గుహుడు,
“నా చరణాకోల ఉండగా

నా

నా కెవరి
భయమూ లేదు... ఇంత దూరం వచ్చాం,
గదా?.. గారె 'ఖరీవైనా ' పుచ్చుకుని- మరీ
పోదాం,” అన్నాడు కొండడు,

“ఈ ఇంట్లో ఎవరుంటారో  చీమో ?
వాళ్ళు మన కంట :పడినదాకా 'మనం
దాక్కోవటం మంచిది కాదూ?” అన్నాడు
గుహుడు.

ఇది కొండడికి. కూడా సరిగానే కని
పించింది. వాళ్ళిద్దరూ నిచ్చెన మీదుగా
అటక ఎక్కి దాక్కున్నారు.

[A

మావు ఆ
5

        