             

p మ

ఓక రాజుగారి ఆస్థానంలో ఒక పండితుడు
రొజూ పురాణం చదుపుతూండేవాడు.
పురాణం వినగా వినగా రాజుగారికి ఐహిక
బంధాల నుండి విము క్తిపొంది, మనశ్శాంతి
చేకూర్చుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది, తనకు

కావలిసిన బంధవిము_క్తి  కలిగించగల
వాడు ఆ పండితుడే అనుకుని రాజుగారు
ఒకనాడు ఆయనతో “పండతోత్తమా,

[పొపంచిక విషయాల నుండి విముక్తి పండే
మార్గం ఏమిటో నాకు చెప్పు,” అన్నాడు.

దాని కాపండితుడు, “మహా(వభూ,
నేను పొట్టతిప్పలు కోసం పురాఖం చదివి,
అందులో ఉండే విషయాలు చెప్పుకునే వాన్టో
గాని, ఆధ్యాత్మిక విషయాలు బోధించగల
తత్సవేత్తను కాను, |పాొపంచిక బంధాలు
నాకే వదలలేదు; తమకు వదిలే మార్గం
నెలా చెప్పగలను?” అన్నాడు
నసయంగా,

SD

ఇ రాజగారి వైరాగ్యం

     

hd B

 

ఆ మాటకు రాజు మండిపడి, కళ్ళె(ర
జేసి, "అదుగో, (బాహ్మడా! నేను తరించటం
ఇష్టంలేక దొంగవేషాలు వేస్తున్నావు, నువు
రేపు గాని నాకు ఐహిక బంధ విముక్తి
మార్ధం చెప్పక పోయావో, నిన్ను ఉద్యోగంలో
నుంచి తీసెయ్యటమే గాక, నీ తల కూడా
తీయించేస్తాను. ఆలోచించుకో,” అన్నాడు,

పురాణ పండితుడికి గుండెలో రాయి
పడింది. గుళ్ల నీళ్ళు కుక్కుకుంటూ ఆయన
ఇంటికి వెళ్ళాడు,

ఈ పండితుడికి మంచి తెలివి తేటలు
గల కూతురొకతె ఉస్నది. ఆమె తన
తం(డి దైన్యం గమనించి, దానికి కారణం
అడిగింది,

తండి ఆమెకు ఆస్థానంలో జరిగినదంతా
సవిస్తరంగా చెప్పౌడు.

అంతా విని అమె, “ఈ మాత్రానికే
దిగులు పడతా వెందుకు, నాన్నా? రేపు

 

మనూంకాల ప్రభాకర్‌ రాఫు

 

bi
« న i Pr
CM in. RC ih A

;

        