             

EXAMS
పంపి, గాంధారిని ధృతరాష్ట్రుడి కిచ్చి
వివాహం చెయ్యమని అడిగించాడు. ధృత
రాష్ట్రడు గుడ్డివాడని తెలిసి కూడా అతని
వంశం గొప్ప దనుకుని నుబలుడు ఒప్పు
శున్నాడు. తనకు కానున్న భర్త గుడ్డి
వాడని తెలియగానే గాంధారి తన కళ్ళకు
గంతలు కట్టేనుకుని, తాను కూడా గుడ్డి
దిగా ఉండిపోవ నిశ్చయించింది. ఆమె
అన్న శకుని ఆమెను హస్తినాపురానికి
తీసుకువచ్చి పెళ్ళి జరిపించాడు. తర
వాత శకుని భీష్మ డిచ్చిన సక్కారాలన్నీ
పొంది, గాంధారిని హస్తినాపురంలో వదిలి,
తాను స్వదేశానికి తిరిగిపోయాడు,

ఇక పొండురాజుకు వివాహం కావలసి
ఉన్నది, భీష్ముడికి కుంతి అనే యాదవ
కన్యను గురించి తెలియ వచ్చింది,

యాదవ (పముఖులలో ఒకడైన శూరు
డనేవాడు వనుదేవుడి తం[డి. ఆయనకు
పృథ అనే కూతురున్నది, శూరుడి మేనత్త
కొడుకు కుంతిభోజు డనేవాడికి పిల్లలు లేక
పోగా ఆతను ఈ సృథను తన కూతురుగా
పెంచుకున్నాడు. కుంతిభోజుడి ఇంటికి
వచ్చేపోయేవారి కందరికీ పృథ ఆతిథి
సత్కారాలు చేస్తూ ఉండేది. అలాగే ఒక
సారి దూర్వాసుడు వచ్చి, ఆమె చేసిన

EEE చందమావు EEE
| 51

సత్క్కారాలకు సంతోషించి, ఆమెకు
ఒక మంతం చెప్పి, - "అమ్మాయీ,
ఈ మంగ(త్రాన్ని పునశ్చరణ చేసి జపించా
వం'ట నువు ఏ దేవుణ్ణి కోరితే ఆ దేవుడు
వచ్చి నీకు. ఒక గొప్ప కొడుకును |పసా
దిస్తాడు,”” అని చెప్పాడు,

ముని మాట నిజమో కాదో చూతామని
ఆ కుంతి ఒకనాడు సూర్యుణ్ణి మననులో
సెట్టుకుని మం(తం జపించింది. వెంటనే
నూర్యుడు ఆమె ఎదట |పత్యక్షమయాడు,
ఆమె కొడుకును ' కోరలేదు. ఆయినా
సూర్యుడి పల్ల గర్భవతి కావటం తప్పలేదు,
సకాలంలో ఆమెకు కవీచకుండలాలు గల

 

——

 

        