             

తరవాత కొద్ది సేపటికే తలుపు తోనుకుని
ఒక తోడేలు లోపలికి వచ్చింది. ఆది తన
శరీరమంతా ఒక్కసారి విదిలించుకుని ఒక
అందమైన యువతిగా మారిపోయింది.

ఇదంతా అటక కంతలలోనుంచి చూస్తున్న
ఆ.న్న దమ్ములు భయంతో బిగుసుకు
పోయారు. ఆడమనిషి తోడేలు కాగలదంటే
ఎవతో మాయలమారి మం(తగత్తె అయి
ఉండాలనుకున్నారు వాళ్లు.

ఆ యువతి పొయ్యి కింది కట్టెలు ఎగ
దోసి, మంట పెద్దది చేసి, మూల నుంచి
దీపంబుడ్డి , తీసి వెలిగించింది. తరవాత
ఆమె పొయి మీది మాంసం దింపి, గబగబా

చందమామ ౫౭౯
36

తినెయ్యసాగింది. చక్కగా వేగిన మాంసం
వాసనకు అన్నదమ్ములకు నోరూరింది.
వాళ్ళను కూడా ఆకలి దహించేస్తున్నది.
అకస్మాత్తుగా అమె తల ఎత్తి అటక కేసి
చూసి, “మీ రిద్దరూ ఇక దిగిర౦ండి”

| అని కేక వేసింది.

ఇద్దరికీ భయంతో |పాణాలు కడబట్టాయి.

“భయపడకండి. నా భోజనం అయి
పోయింది. 'మిగిలినది మీరు తినండి”
అన్నదామె.

ఆమె మాటలు వాళ్ళు ఏ మా[తమూ

నమ్మలేదు, కాని ఆమె చెప్పినట్టు చెయ్యక

తప్పేది లేదు. అందుచేత కొండడు
ముందూ, వెనకగా గుహుడూ నిచ్చెన దిగి
కిందికి వచ్చారు.

“నీ చేతిలో ఆ చరణాకోల కూడా
దేనికి? అవతల సెట్టు,” అన్నదామె కొండ
డితో. కొండడు దాన్ని మరింత. గట్టిగా
పట్టుకున్నాడు. ఆమె తన చేతిని కొద్దిగా
ఊపింది. కొండడి చరణాకోల వాడి
చేతిలో నుంచి ఎగిరివెళ్లి ఒకమూల పడింది.
ఆమె నవ్వుతూ, “నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యటం మంచిది. ఇక తినండి,” అన్నది.

“ఇది మా గొ(రే!” అన్నాడు కొండడు,
ధైర్యం పూర్తిగా వదలకుండా.

        