                

* ఒక ముసలిది వాడి పక్కనే నిలబడి,
“ ఎందుకు, నాయనా, వీడుస్తున్నా వూ?”
అని అడిగింది,

, కు(రహాడు అంతా చెప్పాడు,

“ఈ మాత్రానికే అధైర్యపడతావా?
జగదేకనుందరి ఉండే చోటు చేరటం
వీమంత కష్టం కాదు. |పమాదాలన్నీ దారి
లోనే ఉన్నాయి. నువు జగదేకనుందరి
కోట చేరేసరికి అమావాస్య అవుతుంది. అది
గుర్తుంచుకో. నీకు దారిలో కొన్ని సింహాలు
ఎదురై, నిన్ను మింగబోతాయి. అమా
వాస్య నాటి రాతి ఆ సింహాలను - జగదేక
నుందరి కోటకి రమ్మను; అని కోరినంత

Lad entities Cafe A

  

EEN
ఆహారం పెడతానని చెప్పు. మరికొంత
దూరం పోతే నీకు గర్భడుచీమల దండు
ఎదురవుతుంది. అవి నిన్ను పీక్కు తిన
బోతాయి. వాటిని పాడ్యమి రాతికి కోటకి
రమ్మను. _ ఆ తరవాత తేనెటీగల దండు
నీ మీద ముసురుతుంది. వాటిని విదియ
నాటి రాతి రమ్మను, ' ఈ గరిడాలు గడిచి
నాక ఏం చెయ్యాలో నువే నిర్ణయించుకో,”
అని ముసలిది ఎటో వెళ్ళిపోయింది.

అంతా ముసలిది చెప్పినట్టే జరిగింది,
రాజు కొడుకు దారిలో కనిపించిన సింహా
లకూ, చీమలకూ, తేనెటీగలకూ ముసలిది
చెప్పమన్నశజ్టే చెప్పి, అమావాస్య నాటికి
జగదేకసుందరి కోట చేరాడు.

కోటద్వారం వద్ద నూరుమంది పర్క్యతాకా
రులు కాపలా ఉన్నారు. వాళ్ళు కు రాజ్ఞో
చూసి, “ఏం పని? వీం కావాలి నీకు?”
అని అడిగారు.

“నాకు జగదేకసుందరి కావాలి,”
అన్నాడు కు(రాడు.

వాళ్ళు విరగబడి నవ్వి, "ఇంకా
నయం! పద పడ! జగదేకసుందరి అడగ
గానే దొరుకుతుందనుకున్నావా? ఎన్ని
ఆసాధ్యమైన పనులు చేస్తే దొరుకుతుందను
కున్నావు? వచ్చిన దారి పట్టు,” అన్నారు.

కా జ౭EEEEEE చందమా మ SLEEK EEETEE

smi

        