              

'కౌశ్మిరు దేశం చాలా కాలం దుష్ట రాజుల
పరిపాలనలో నలిగిపోయిన మీదట అక్కడి
(బ్రాహ్మణులు, దారినపోయే పేద (బాహ్మబణ్ణి
పట్టుకొచ్చి రాజ్యాభిషేకం చేశారు. (క్రీస్తు
శకం 939లో ఈ విధంగా రాజైన యశ
స్కరుడు పరిపాలన చక్కగా చేశాడు,

ఇతని పరిపాలనలో ఎవరన్నా నిరశన
|పారంభిస్తే రాజుకు నివేదించటానికి
[ప్రత్యేకంగా అధికారు లుండేవారు. ఒకసారి
వాళ్ళు ఒక మనిషి నిరాహార దీక్ష పూని
నట్టు నివేదించారు.

యశస్కృరుడు ఆ మనిషిని పిలిపించి,
అతని వృత్తాంతం అడిగాడు. ఆ మనిషి
ఇలా చెప్పాడు :

“స్వామీ, ఒకప్పుడు నే నిక్కడ నంప
న్నుడుగా బతికినవాళ్టే. కాని రోజులు కలిసి
రాక నేను [క్రమంగా ఉన్నదంతా పోగొట్టు
కుని అఆప్పులపాలు అయాను, అప్పులవాళ్లో

'యశస్కరుడి న్హాయనిర్ణయెం

బాధ పడలేక, నా ఇంటిని సైతం వి[క్ర
యించాను. నా ఇంటిని కొన్న వాడొక ధనిక
వర్తకుడు, అయితే, నా భార్యకు కూడా
ఏదన్నా బతుకు తెరువు చూపే ఉద్దేశంతో
దిగుడుబావి మాతం అమ్మ లేదు. వూల
తోటలవాళ్ళూ, తమలపాకు తోటలవాళ్ళూ
ఆ బావిని ఉపయోగించుకుని డబ్బిస్తే,
ఆ డబ్బుతో నా భార్య తన పొట్ట పోను
కుంటుందిగదా అనుకున్నాను. నేను దేశాం
తరాలకు వెళ్ళి, ఇరవై ఏళ్ళపాటు కొంత
డబ్బు పోగు చేసి తిరిగి వచ్చి చూతును
గదా, నా భార్య ఇతరుల ఇళ్ళలో కూలి
చేసుకుంటూ కృశించి కనబడింది. నువు
ఇంత హీనస్థితి కెలా దిగజారావు
అని నేను ఆడిగితే, మా ఇల్లు కొన్న
వర్తకుడు తనను బావి దగ్గిరికి రానివ్వ
కుండా క(రలతో కొట్టించాడనీ, తాను చాకిరీ

సుకు బతుకుతున్నాననీ చెప్పింది. నాకు

రాజతరంగిణి

a

        