            డటం రాణి గమనించింది. తాను వీ బిడ్డ
కావాలో స్థిరంగా తేల్చుకోని కారణంచేతనే

ఇలాంటి ఫలితం కలిగిందని రాణి (గహించి,

తసకు ప్పట్టిన రహస్యం తనకూ, తస
పరిచారికకూ ) మరెవ్వరికీ తెలియ
కుండా దాచి ౦ది.

రాజు తనకు కౌడుకు కలిగాడనే అను
కున్నాడు. ఆ కురవాడికి విజయు డని
నామకరణం చేసి, సమస్త విద్యలూ నేర్చిం
చాడు, పగలు విజయుడు గానూ, రా(తి
విజయ గానూ ఉంటూ రాజుకొడుకు యుక్త
వయస్కు డయాడు. ఆతని జన్మరహస్యం
బయట పడనేలేదు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కొందరు
చెంచులు వచ్చి, “ మహ(పభూ, మే ముండే
ఆరణ్యాలలోకి పెద్దప్పలి ఒకటి వచ్చింది.
కావాలంట తమరు వచ్చి వేటాడవచ్చు,”
అని చెప్పారు.

“మన యువరాజును మీ వెంట పంపి
స్తాను. వాడు విలువిద్యలోనూ, ఖడ్గవిద్య
లోనూ ఎంతో నిపుణుడై ఉండి కూడా
ఇంతవరకూ అరణ్యానికి వేటకు పోలేదు,”
అన్నాడు రాజు,

విజయుడు తన అస్త్రాలన్నీ తీసుకుని
రథ మెక్కి చెంచుల వెంట బయలు
రాడు, రోజల్లా అందరూ కలిసి వేటాడారు.

 

        