            ఇప్పుడు!
 కేవలం 12 రోజులలోనే
ఎక్కువ తెల్లటి పళ్లు!

పెప్సొడెంట్ లోని
ప్రభానకరమైన
క్రొత్త సూత్రము కేవలం
12 రోజులలోనే పళ్లను
ఎక్కువ తెల్లగా ఆరోగ్యకరంగా చేస్తుంది

డెప్పోరెంటు ఇప్పుడు మూడు విధాల అభివృద్ధి పరచబడింది. అది క్రొత్త మాత్రము, క్రొత్త రుచి, క్రొత్త ప్యాక్ కలిగి పున్నది. సంవత్సర కుల తరబడి పరిశోధన చేసి కనుగొనబడిన ఈ క్రొత్త సూత్రంలో ఇరియమ్ ప్లన్ ఎల్ 3 వుంది.
ప్రభావకరమైన ఈ పదార్ధములు పళ్ళ మీద నుండే పొరను తొలగించి, పళ్ళకు స్వభావసిద్ధమైన తెల్లటి మెరుగును యిచ్చును. అవి శక్తివంతముగా పనిచేసి హానికరమైన క్రిములు వుండ ఆహార తునకలను తొలగించి చళ్లు పాడవకుండా కాపారును శ్రీమంగా పవి చేసే, సమృద్ధమయిన మరగ మీ పళ్ళ మధ్యనున్న ప్రతి సందులోకి చొచ్చుకొనిపోయి, పూర్తిగా అభ్రపరచును. ఎక్కువగా వుండే క్రొత్త మింబు రుచి ఎంతో నచ్చుతుంది. ఇవ్వే క్రొ సెప్సోడెంటును కొనండి. 12 రోజులలోనే ఫెప్పోడెంటు యొక్క ప్రభావము మీ తెలుస్తుంది.

క్రొత్త సూత్రము      క్రొత్త రుచి      క్రొర్త్ ప్యాక్

హిందూస్థాన్ లీవర్ లిమిటెడ్ వారి విశిష్టమైన ఈయారీ రిజిస్టర్డ్ యూవర్స్

Chandamama [Telugu]                                                     July 69

 

        