            “ఛీ ఛీ! వం మాటలవి, కొండా ?....
వదీ? ఆ చరణాకోల ఒకసారి ఇయ్యవూ?
నీలాగే చెళ్ళుమనిపించి చూస్తాను,” అన్నది
దుర్గ, ముద్దులు కుడుస్తూ. ఆమె ఆతని
మీదిగా వంగి చరణాకోల లాగేసుకుని,
విజయగర్వంతో “హా! హా!” అని అట్టహాసం
చేస్తూ, లేచి నిలబడి, చెయ్యి ఆడించి
చరణాకోలను మోగించ యత్నించింది.
కాని అది మోగలేదు.

కొండడు ఆమె చేతినుంచి దాన్ని లాగేసి,
“ఇక పద! నాకా తిండి ఎందుకు తెచ్చావో
తెలుసు, ఇంకెన్నడూ ఇక్కడికి రాకు,
నేను నీతో మాట్లాడను, వెళ్ళిపో!” అన్నాడు
కోపంగా,

దుర్ధ కొండడున్న చోటికి వచ్చినకే
అలివేణి కూడా గుహుడున్న చోటికి భోజనం
తెచ్చింది. ఆమె అక్కడికి రావటం ఇది
మొదటిసారి కాదు, ఇద్దరూ పక్క పక్కనే
కూర్చుని ఆ కబుర్లూ, ఈ కబుర్లూ చెప్పు
కున్నాక, అలివేణి, “గుహా, నేనంటే నీకు
కాస్త ఇష్టమేనా ?”” అన్నది.

“మా అన్న తరవాత నాకు నువ్వంటే
ఉన్నంత ఇష్టం |పపంచంలో ఇంకెవరన్నా
లేదు. ఈ సంగతి నీకు తెలీదా?”
అన్నాడు గుహుడు.

వా AA
Pe NN
XA |
TA నా

 

“ నేనడిగితే నీ వేణువు , నా కిస్తావా?”
అన్నది అలివేణి.

“కావాలండే తీసుకో,” అంటూ గుహుడు
తన వేణువును ఆమె కిచ్చాడు, |

అలివేణి వీడవ సాగింది. గుహు డెంత
ఆడిగినా కారణం చెప్పలేదు. చివరకామె
వేణువును తిరిగి ఇచ్చేస్తూ. “నా కక(్రైర్లేదు,
గుహా. నువ్వేమంటావో అని ఆడిగాను,
అంతే. దానికి గొప్ప మం(తశ క్తి ఉన్నదని
నాకు బాగా తెలుసు. అది నీకు చాలా
అవసరం,” అన్నది. "

“ మం(తశ క్రి మాట నీ కెలా తెలుసు?”
అని గుహుడు ఆడిగాడు. [

చందమామ
41

        