             

INNIS NINN NNN

పురాణం చదవటానికి రాజుగారింటికి వెళ్ళే
టప్పుడు నన్ను కూడా వెంట తీసుకుపో,
రాజుగారికి తగిన సమాధానం నేను చెబు
తాను,” అస్పుది.

మర్నాడు రాజసభకు పండితుడి వెంట
కూతురు కూడా బయలు దేరింది. ఆమె
తనతోబాటు మూరెడు తాడు కూడా పట్టుకు
జోయింది,

రాజు సభ తీరి కూర్చున్నాడు. పండి
తుడు పురాణం |ప్రారంభించాడు. ఆయన
కూతురు ఒక స్తంభం దగ్గిర చేరి, తన
కాళ్లను స్తంభం చుట్టూ వేసి, తాను తెచ్చిన
తాడుతో వాటిని బంధించి, గట్టిగా అరుస్తూ,
వడవ సాగింది. పురాణం భంగమయింది.
ఏమి కేమిటని సభికులు ఆ పిల్ల నడిగారు.

నన్ను వదిలించండి! నన్ను వది
లించండి!”” అని ఆమె అరిచింది.

ఆమె కాళ్ళకు కట్టిన తాడు చూసి ఎవరో
విప్పారు. కాని ఆమె ఆ స్తంభాన్ని కాళ్ళా,

చేతులా పెనవేసి, "నన్ను వదిలించండి!
నన్ను వదిలించండి!” 'ఆని ఇంకా
ఆరుస్తూనే ఉన్నది.

రాజు అదిచూసి, కోపంతో తన ఆసనం
నుంచి దిగి వచ్చి, “ఓసీ, బుద్ధిహీనురాలా!
నువే స్తంభాన్ని గట్టిగా కరుచుకుని, ఎవరినో
వదిలించ మంటావేమిటి? నీకు మతి
వీమైనా పోయిందా ఏం?" అన్నాడు.

పండితుడి కూతురు విరగబడి నవ్వుతూ,
“మనిద్దరమూ మతిలేని వాళ్ళమే, నుప
నీ రాజ్యాన్నీ, అధికారాన్నీ, సంపదనూ
అంటి పెట్టుకుని, మా నాన్నను విడిపించ
మని అడగటం లేదా? నీకు నిజంగా
|పపంచంతో సంబంధం వదులుకోవాలని
ఉంటే ఆడ్దేవారెవరన్నా ఉన్నారా?” అని
అడిగింది.

రాజు సిగ్గుతో తలవంచుకుని, పండి
తుడిక, ఆయన కూతురికీ కూడా క్షమాపణ
చెప్పుకున్నాడు.

        