             

పూర్వం ఒక ఆ(గహారంలో ఒక ఉద్దండ
పండితు డుండేవాడు. ఆయన తన పాండి
|| త్యంతో రాజసభలలో ఎన్నో సన్మానాలు
పొంది, గండ సెండేరాలూ, కశాలువలూ,
ఈనాములూ సంపాదించుకున్నాడు,

ఈ పండితుడికి గౌరన్న అని ఒక కొడుకు
వుండేవాడు. వాడు నిజంగానే పండిత
పు(తుడు--అంటే వట్టి శుంఠ అన్నమాట,

కొడుక్కు ఎలా పెళ్ళి చెయ్యటమా
అన్న బెంగ పండితుణ్ణి బాధించసాగింది.
ఆయన ' దూర (గామంలో మరొక పండిత
కుటుంబం ఉంటు, వారి పిల్లను తన
కొడుక్కు మాట్లాడమని మధ్యవర్తులను
వేడుకున్నాడు. చెట్టు పేరు చెప్పి కాయ
లమ్మిన. విధంగా అమధ్యవర్తులు, "ఫలానా

మహా పండితుడి. కొడుక్కు'' మీ పిల్లనిచ్చి ":
చేస్తే మహా బాగా ఉంటుంది,” అని పిల్ల

'వైపు వారితో ఆన్నారు,

పిల్లవైపు వాళ్ళు పరమానందం చంది,
పిల్లను చూసి పోవలసిందని తిరిగి కబురు
చేశారు. గౌరన్ను పిల్లను చూడబోయాడు.
పిల్ల అన్నలు అతనికి తగని మర్యాద చేసి,
తమ ఇంట ఉన్న పుస్తకాలన్నీ అతని
ముందు పెట్టారు,
గౌరన్న ఒక్కొక్కటీ తీసి, “ ఇదేమిటి?
ఇదేమిటి?” అంటూ వచ్చాడు, పాళ్ళు
చెప్పే సమాధానాన్ని బట్టి అది గొప్ప పుస్తక
మని తోస్తే, “తరవాత' చూడాలి,” అనే
వాడు. లేకపోతే, చప్పరించి అవతల పెట్ట
వాడు. _ ఇలా చేస్తూ గౌరన్న ఒక పుస్తకం
చూపి, “అదేమిటి?” అని అడిగాడు,
“అదా? అది అలిఖితం,” అన్నారు
, పిల్ల అన్నలు, +
అలిఖిత మంటే రాయని పుస్తకమని
తెలీక గౌరన్న, “దాన్ని రాసినవారెవరు ?”

అని అడిగాడు, .

 

పి శ్యామలాదేవి...

మల నర్థము పాటశాఖ గతే"

 

 

        