             

 

 

దివిటీల కాంతి యుద్ధరంగమంతా నిండి
చీకటి పోగానే ఉభయపక్ష యోధులూ
విజృంభించి పోరాడసాగారు. ద్రోణుడు
గొప్ప యుద్ధం సాగించాడు, కాని కర్ణుడు
ద్రోణుణ్ణి మించిపోయాడు. అతని ధాటికి
తట్టుకో లేక పాండవ బలాలు పారిపోసాగాయి.
ధర్మరాజు అర్జునుణ్ణి సమీపించి,
“ చూడు, కర్ణుడు ఎలాటి దారుణ యుద్ధం 
చేస్తున్నాడో ! అతన్ని అడ్డగించే ఉపాయం
నువే చూడాలి.ఉపేక్షిస్తే సర్వనాశనం
తప్పదు,” అన్నాడు.
అర్జునుడు కృష్ణుడి సలహా అడిగాడు.
కృష్ణుడు ఇలా చెప్పాడు : “ఈ సమయంలో
నీవు కర్ణుణ్ణి ఎదుర్కోవటం క్షేమంకాదు.
అతడివద్ద కవచకుండలాలు తీసుకున్నప్పుడు
ఇంద్రుడు అతడికి వైజయంతి అనే మహా
శక్తిని ఇచ్చాడు.అస్త్రాన్ని కర్ణుడు నీపై
ప్రయోగించటానికే దాచి ఉంచాడు. దానికి

 

తిరుగు లేదు.ఈ తరుణంలో కర్ణుణ్ణి
ఎదుర్కోదగినవాడు మన యోధులలో
ఘటోత్కచుడు ఒక్కడే కనిపిస్తున్నాడు.”

కృష్ణుడు ఘటోత్క చుణ్ణ పిలిపించి,
“ ఇప్పుడు మన విజయం నీపైనే ఆధార
పడిఉన్నది. కర్ణుడు మన సైన్యాలను చించి
చెండాడుతున్నాడు. మాయయుద్ధంలో ఆరి
తేరిన నీవు  అతణ్ణి ఎదిరించి జయించాలి.
ఇవాళ నీ యుద్ధంతో నీకూ, మాకూకూడా
ఖ్యాతి రావాలి,” అన్నాడు.

“నీకు  భీముడూ, సాత్యకి తోడుగా
వస్తారు,” అన్నాడు అర్జునుడు.

“నాకు ఎవరూ తోడు అపసరంలేదు.
ఆ ద్రోణ కర్ణులను నేనొక్కణ్ణే ఎదిరించి
చంపేస్తాను,” అంటూ ఘటోత్కచుడు తన
బలాలతోసహా యుద్ధంలో |పవేశించాడు.

ఘటోత్కచుడు కర్ణుడి పైకి వస్తూ
ఉండటం చూసి దుర్యోధనుడు దుశ్శాసను

 

        