             

పిల్ల నీకు కోడలై మీ పరువు దక్కనిస్తుందా?
పిల్ల అందంగా ఉంటు సరా, మంచి సంప్ర
దాయమూ, సంస్కాారమూ చూసుకో వద్దా rp
అని, ఊదర పెళ్టుశారు.

ఈ మాటలతో సంపన్నుడి భార్య మనసు
వికలమైపోయింది. తాను పెద్ద పారపాళే
చేశానని ఆమె |గహించింది. ఆమె ఎవరి
తోనూ చెప్పకుండా పేదవాడి ఇంటికి
వెళ్ళి, వాడి కూతురి చేతిన ఉన్న తన ఉంగ
రాన్ని లాగేనుకునిి నేరుగా ఇంటికి పచ్చే
సింది. [ప్రధానం కాస్తా రద్దు అయిపోయింది.

ఆ సాయంకాలం కప్టులు కొట్టుకునే
వొడు ఇంటికి వచ్చేసరికి, అతడి భార్యా,

౭ ౭ాహరహహాహాూ

కుమార్తే పుకైడు దుఃఖంలో ముణిగి, అవ
మానంతో కుమిలిపోతున్నారు. పేదవాడు
తన కూతుర్ని ఓదార్చి, స తల్లి నీవేమీ
బెంగపడకు, రేపు ఉదయం నా వెంట మసీ
దుకు రా. మసిదు నుంచి మొట్టమొదటగా
ఎవడు బయటికి వస్తే వాడికి నిన్నిచ్చి పెళ్లి
చేసేస్తాను. అల్లాతోడు!” అన్నాడు.

తెల్లవారుతూనే పేదవాడు తన కుమా
రైను పెళ్లికూతురులాగా అలంకరించి,
'మేలిముసుగు వేసి చెయ్యి పట్టుకుని
మసిదువద్దకు తీసుకుపోయాడు. వారిద్దరూ
మసీదు వాకిట వేచి ఉన్నారు. కొంతసేపటికి
లోపలినుంచి చింకి పాతలు ధరించిన ముస
లాడు ఒకడు బయటికి వచ్చాడు,

పేదవాడు ఆ ముసలాడికి అల్లా పేర
అభివాదనం చేస్కి తాను చేసిన |పమాణం
గురించి చెప్పి, తన కుమా ర్లైను తీసుకు
పోయి వీలుకోమని కోరాడు.

“నాయనా నాకు ఇల్లూ వాకిలీ లేదు.
గట్టిగా రోజుకు పది రాగిడబ్బులు సంపా
దించలేను. నీ కూతురిని పెళ్ళాడి ఎలా
పోషించగలను?” అన్నాడు ముసలాడు.

“బాబూ, నాకు [వతభంగం చెయ్యకు.
'మేమైనా ధనికులం కాము. ఒకపూట
డొక్కలో కాళ్ళు సెట్టుకు పడుకోవటం

అ —ూూాూ చందమా ను ఇజజాాణ౭ణ౭ణజూహ
[7

        