            |

స్‌
NENA

 

ఇం(దుడపుడు బలిచెంతకు ఆప్పరసలు సిగ్గుపడుచు,
ఏగి సర్వ మెజిగించెను; ఆమెతోడ తాముగూడ
అమృత భాగ మేర్చజుపగ గజ్జెలు ఘలుఘల్లనంగ,
అత డచ్చటి కరుదెంచెను. కాళ్ళు కదిపి నర్తించిరి.
బలిని చూసి దై తేయులు దైత్యరాజు కొలువెల్లెడ
భయముచెంది, అమృతకలశ నృత్యమ్ములు చెలరేగెను ;
మతని కిచ్చి, పడి (మైక్కిరి ; కులుకులాడి కనుసైగల
అచ్చరలను [మొక్కించిరి. కొలు వపు డుజ్జట్లూగెను.
అంతలోన ఒక జవ్వని ఆ తొయ్యలి తము జూచిన
వింత హొయలు చూపించుచు, దైతేయులు గర్వించిరి;
దైత్యరాజు సమ్ముఖమున ఆ మోహిని తము గాంచిన
నృత్యమాడ దొడగినయది. ఆదిత్యులు తల వంచిరి,
తకధిమ్మని వాద్యములవి అంతట బలి చక్రవర్తి
తామంతట (మోసినయవి ; అఆ మోహినితో ఇట్లనే ః
ఆమె అంద చందమ్ములు * ఎవ్వతెవో ఎల జవ్వని!
మైమజణవగ జేసినయవి, ఎంతో చక్కనిదానపు!

చ—————్‌————m—ాాా‘¥$ూ

ఉత్పల. సత్య నా రాయణాచార్య

 

    

        