            EAE EERE NER

ఈ పని చేయించి ఉంటాడని (గ్రహించి,
తనకు సుస్తీగా ఉన్నట్టు నటించి కచేరీ
నడపటం మానేశాడు.

“ఈ సుస్తీ వీమిటో నాకు తెలుసులే!”
అనుకుని న్యాయాధిపతి తనలో తాను నవ్వు
కున్నాడు. కాని రోజులు గడిచిపోతున్నాయి.
పెద్ద అధికారికి సుస్తీ చేసిందంటే తాను
వెళ్లి చూడకపోవటం తప్పవుతుంది. అందు
చేత ఆయన అధికారిని చూడబోయాడు.

అధికారి న్యాయాధిపతిని చాలా సేపు
కూచొబెట్టి, చాలా టీ తాగించి, చాలా సర
దాగా కబుర్లు చెప్పాడు. ఇంతలో నౌకర్లు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ బాబూ, వంటణఇల్లు
అంటుకున్నది,” అని చెప్పారు.

వెంటనే పరిశీ లనాథధికారి తన సీలు
పెక్టైను న్యాయాధిపతి కిస్తూ, “ దీన్ని

(పస్తుతం మీ ఇంటో ఉంచండి. నిప్పు ఆర్చ
టానికి మనుషులను పంపండి,” అన్నాడు.
న్యాయాధిపతి ఖాళీ సీలుపెట్టైను తన

 

ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు. మనుషులు వచ్చి
అధికారి వంటఇంట్లో అంటుకున్న నిప్పు
ఆర్చేశారు. తన సీలుపెట్టెను తెచ్చి తన
కివ్వవలిసిందనీ, తాను మర్చాటినుంచీ
కచేరీకి వస్తున్నాననీ అధికారి న్యాయాధి
పతికి కబురుచేశాడు,.

న్యాయాధిపతి ఖాళీ సీలు పెట్టును తీసుకు
పోయి ఇచ్చినట్టయితే ముద్రను కాజేసిన
నేరం తనపైనే పడుతుంది. అందుచేత
ఆయన ఆ పెట్టెలో ముద్రను మళ్లి పెక్టైసి
పరిశిలనాధి కారికి ఇచ్చేశాడు. ఏ

కొద్దిరోజులు విచారణ జరిపి పరిశీలనాధి
కారి రాజధానికి తిరిగి వెళ్లి న్యాయాధిపతి
ఆ[క్రమాలన్నీ రుజువైనట్టు నివేదిక రాస్తూ,
ఆందులో తన అధికారముద పోయి
దొరికిన 'వైనంకూడా రాశాడు.

న్యాయాధిపతికి కఠినమైన శిక్ష పడింది,
సోమరినాగు నలహా పాటించనందుకు
ఆయన అనుభవించాడు.

        