             
నోట ఒక్కసారి విన్న వేదాన్ని వరరుచి
వెంటనే ఒప్పగించేవాడు, వారిద్దరూ చెప్పగా
విని వ్యాడీ, ఆ ముగ్గురూ చెప్పగా విని ఇంద్ర
దత్తుడూ ఒప్పగించగలిగేవారు. ”

పరమ మూర్ఖుడుగా తలచబడుతున్న
వర్షోపాధ్యాయుణ్ణీ , అతని తెలివైన శిష్యు
లనూ చూసి నగరవాసులు దిగ్భ్రమ
చెందారు. ఆయన ఖ్యాతి నగరమంతటా
పాకింది. ఆయన 'తమ్ముడైన “ ఉపవర్దుడు
తప్ప మిగిలిన ప్రజలందరూ ఆయనను
దేవుడల్లే చూడసాగారు. ఆఖరుకు ఆ నగ
రాన్ని ఏలే నంద మహారాజు కూడా ఆయన
ఇంటిని బంగారు కానుకలతో నింపేశాడు.

తన ముగ్గురు శిష్యుల ధర్మమా అంటూ
వర్గోపాధ్యాయుల అపఖ్యాతీ, దారిద్యమూ
కూడా తొలగిపోయాయి. శిష్యుల విద్యాభ్యాసం ముగిసింది, కాని వారింకా గురువును
విడిచి వెళ్లలేదు. ఈ సమయంలో నగరంలో
ఇంద్రోత్సవం జరిగింది. వేడుక చూడటానికి
మిత్రులు ముగ్గురూ వెళ్ళారు. అక్కడ
వారికి రతీదేవిలాటి చక్కని యవ్వని ఒకతె
కనిపించింది. ఆ మెవెంట కూడా స్నేహితురాళ్ళున్నారు.

ఒకరినొకరు చూసుకుంటూనే వరరుచీ
ఆ పిల్లాకూడా ప్రేమించుకున్నారు. ఆ పిల్ల
ఎవరని వరరుచి అడగగా, “మన గురువు

 

        