            సరు చెప్పుకోండి, .

పూర్వం ఒక మిల్లు వర్తకుడు. అతడికో కుమా క్లైః

మంచి అందగ తై. ఒకరోజు రాజుదగ్గరకు పెళ్లి తన
పిల్ల ఎంతో తెలివైందని ఎండుగొడ్డీని బంగారపు పోగులు
చేస్తుందని గొవ్పలుపోయాడు, రాజు వెంటనే ఎండుగడ్డి
సెట్టిన గదిలోకి సల్లను రప్పించి “ఈ గడ్డిని బంగారంచేస్తై
నేను నిన్ను సెళ్లాడతాను చేయలేకపోతే తల కొ ైస్తాను"
అన్నాడు, దిక్కు.తోచక' పెట్టివిల్ల కూర్చుని ఏడుస్తూంది.
ఇంతలో ఓ పొట్టివాదొచ్చి"నీ మొదటి కాన్సుబిడ్డను నాకిస్తే
వీకు సహాయం చేస్తా”నన్నాడు. సరే అంది వెనుక ముందు

  
 

 

రాజు ఎ౦తో సంతోషించి ఆ పిల్లను రాణీ చేశాడు,

కొన్ని ఏళ్ల కి రాజకుమారుడు పుట్టాడు, పొట్టాడు రాణీ
దగ్గర శయారై వాగ్ధానం జ్ఞావకంచేశాడు. ఏడ్చి మొర
పెట్టుకుంది, పొట్టాడు కనికరంతో ఒకరోజులోగా శన
న ౫కు కు బిడ్డను ఇవ్వక్కరలే దన్నాడు. కెల్లవా
రింది రాణి ఊహించిన సార్లు ఒకటీ నిజమ
గదిలోకి పరుగెత్త సందుబ పెట్టొకటి తెచ్చి ప
తెరచి చూడమంది, గునుస్తూ అయిష్టంతో సె్టై
కళ్లు జిగేలుమన్నాయి. “రాణిగారిచ్చిన పారితోషికం
అమోఘమైనది. తమ బిడ్డను తమరే ఉంచుకోండి” అనీ
ఐనా. పేరు తెలుసుకోవాలం పే “'కేనామాగో విమృత ?
హృపదా”అని సంతోషంతో సందుకు పట్టుక

సందుకులో ఏముందో ఊహించండి
ఆందమైన ప్యారీవారి దిక్‌? డబ్బా,

 

  
    
    


 

ZA ర
At

హాకా
-_
ూ

(A

సారితోసికంతో ఎప్పుడూ అందరినీ సంతోషసెట్టవచ్చు

ప్యారీవారి బిళ్లలు తుచికర మైనవి, స్వచ్చమైనవి,
వుష్టకర మైనవి విడిగా కొనుక్కోవచ్చు లేదా అందమైన
ఫ్యాన్సిడబ్బాలలో కొనవచ్చు.

తయారీ ః
ఫ్యారీస్‌ కన్‌ఫెక్షసరీ లిమిటెడ్‌, మడాను

 

Chandamama [TEL]

December 60

        