             

ఇంతలో పెళ్ళికూతుర్ని తీసుకుపోవ
టానికి పెళ్లికొడుకు వచ్చాడు; కబ్టెలు కొట్టు
వాడి కుమా ర్తైను చూసి అలాగే ఒక క్షణం
పాటు స్తంభించిపోయాడు.

వాడి వాలకం చూసి పెళ్లికూతురికి ఒళ్లు
మండిపోయింది. ఆమె తన బంధువపులంద
రినీ పోగుచేసుకుని అప్పటికప్పుడే వెళ్ళిపో
యింది. కట్టెలు కొన్హేవాడి కూతురును
ఆమె వెంట వచ్చిన స్త్రీలు బండిలో ఎక్కించి
గుడి సెవద్దకు తీసుకుపోయి, ఆమె' ఒంటిపైన
ఉన్న దుస్తులూ నగలూ తీసుకుని ఎప్పటి
బట్టలు తొడిగి, బండి ఎక్కి వెళ్ళిపోయారు.

ఈలోపల పెళ్లికొడుకు తన మనుషులను
బండి వెనకనే పంపి, తాను (పేమించిన
పిల్ల ఒకప్పుడు తనకు |పధానమైన
పిల్లేనని తెలుసుకుని, “నేను ఆమెను తప్ప
మరెవరినీ చేసుకోను!” అని శపధంచేశాడు.
తనను పెల్లాడవలిసిందని కోరుతూ అతను
పేదవాడి కుమా రైకు రాయబారం పంపాడు.

“నేను ముసలాడి భార్యను. ఈ జన్మకు
నా అదృష్టం ఇంతే. ఇంతకంట ఎక్కువ
అదృష్టాన్ని నేను కోరను!” అని ఆమె
జవాబు చెప్పింది.

ఈ సమాధానం విని సంపన్నుల కొడుకు
మండిపడ్డాడు. “నేను పెళ్ళాడతానం'ట

 

నిరాకరిస్తుందా ? నా తాహతేమిటి, దాని
తాహత్రేమిటి?” అంటూ వాడు నుల్తాను
వద్దకు వెళ్ళి ఫిర్యాదుచేశాడు.

ED ఫిర్యాదు రేపు వింటాం!” అని
సుల్తాను తెలియజేశాడు.

మర్చాడు దర్బారుకు హాజరుకమ్మని
కన్డైలు కొ ట్టేవాడి కుమా ర్తైకు పిలుపు
వచ్చింది. కారణం తెలియక ఆమె కంగారు
పడింది. తీరా అక్కడికి వెళ్లినాక అక్కడ
సంపన్నుల కొడుకు కనిపించాడు.

“ఈ పిల్లను ఒకప్పుడు నాకు |పథానం
చేశారు. అందుచేత ఈమె నన్ను పెళ్ళాడే
టట్టు తీర్చు దయచేయించండి. లేదా

అ చందమావు ౭౪౯౯
61

 

        