             

  

"ఇంటి వైద్యం"

భర్త ఇలా చెప్పుచున్నారు.

నేది ఆఫీసుకు రైలు దేరాక, కొద్ది నిమిషాల్లోనే తిరిగి వచ్చాను, నాదాక్య ఆదిపడింది. నేను వర్చు గాని, పెర్త్లోగాని మండిపోయానా లేక ఆకస్మాత్తుగా జబ్బు చేసిందా... ?

"నా ! దాకు గారు, నా వరకు. అన్నాను నా వర్లు వీపు చూపిస్తూ, వాళ్లు చూచే మెషీన్ లోనేనె.. వరి నయా పైనం బిళ్ల పచేంత తిరుగుంది. ఇతర వద్దులు కాలర్లు దిరిగాయని దీన్ని యెన్నుకున్నా ఆ చిరుగు చూడకుండా, కాని బన్ను స్టాండు వద్ద నా మితృడు న చేశారు. " ఒక నిమిషంలో కుట్టిస్తా, కొంచెమాన్యమైనా మీరు ఆఫీసుకు వెళ్లొచ్చు!" అంటూ మీది దారం కోసం వెళ్లి బోయిందావిడ, "ఎందు రాయవర, నా మితృనిద్వారా ్ప దీని పంపేరులే, మన కివ్వాళ హాటుగా సెలవు!" అన్నాడు.

ఇది సుఖదినమా ? నా మంది పక్షులన్నీ మాసిపోయి చాకలి మూటలో వున్నాయి. కులాసాగా పార్కు-కైనా, సముద్ర తీరానికైనా లేక పేదదికైనా వెళ్లలేనుగదా, ఇంక పడకే పదమానది నారు ! కళ్ల మూయబోతున్నా, తలుపువద్ద శ్రీ కంకర్వని వినిపించింది. మీ వారికేం జబ్బు అని డాక్టర్ కమల స్వరం, "ఏంలేదు, కొంచెం సున్తీ", అన్నది మా యావిడి. నేను కంగారు పడ్డాను. ఆమె శాస్థితిని కటక్కో పొంది మందుకొస్తే నాభయం ఎక్కువైంది. జిల్లా గొణిగాను, "నాకేం జ్నూ! నాకు కాదు గాని గా వరుకు ! ఆమె చిరునవ్వును బట్టి ఆమె చైకస్కోడ్ కూడా ఏదో రహ ప్యాన్ని తెలిపిందనుకోవచ్చు. ఎలాగో మా యావిడ ఆమెను చక్కగనిలోకి గౌరిపోయింది. ఇవే ఆచోదగతో కునుకు పోయాను. పొగబెళ్లే కాఫీ కప్పుతో మా యాపడ వచ్చి నిద్ర లేభగా తే గడియారం నాలుగు కొట్టింది,

కానీ వీడిస్తూ బల్లపైన మెరిసే ఉతికిన బట్టలు దొంతర చూస్తే కళ్లు మిరిమిట్లు గొలిపాయి,

Chandamama [TEL]

        