            MIKI YN NEI ఖు EK

“ అయితే వాణ్ణి తక్షణం పట్టుకురండి”
అన్నాడు న్యాయాధిపతి,

“అయ్యా, వాడి సంగతి మీరెరగరు,
వాల్టై పట్టుకోవటం |(పమాదకరం,
మాట్లాడక ఊరుకోవటం కేమం,” అన్నారు
రక్ష కాథికార్లు,

న్యాయాధిపతి మండిపడి, “మీరు
దొంగలతో లాలూచీ ఆపుతున్నారా?
మిమ్మల్ని కొరత వేయిస్తాను!” అని వారిని
భయపెట్టాడు,

చేసేది లేక ఆ అధికారులు నూచౌనగ
రానికి వెళ్లి పడమటి ద్యారందగ్గిర సోమరి
నాగును కలుసుకుని జరిగిన సంగతి
అంతా చెప్పారు.

“ఆ బంగారం నా దగ్గిర లేదు. దాన్ని
'నేను మీ దొర్లలోనే పాతి పెట్టాను, ఈ రాత్రికి
మీరు ఇళ్లకు వెళ్లి పడుకోండి. రేపు పొద్దున
న్యాయాధిపతిగారు నన్ను పట్టుకునే
|పయత్నం మానేట్టు నేను చూస్తానుగద!”
అన్నాడు సోమరినాగు. |

ఆ రాత్రి వాడు మళ్ళీ న్యాయాధిపతి
ఇంటికి వెళ్లాడు, ఆయనకు ఇద్దరు.భార్యలు.
వారిలో ఒక భార్య ఒంటరిగా పడుకున్నది.
సోమరినాగు ఆమె జుట్టు కత్తిరించి, దానిని
న్యాయాధికారి సిలు పెట్టెలో పెట్టి, తన

 

గుర్తుగా మళ్లీ గోడమీద పువ్వుబొమ్మ గీసి
వెళ్లిపోయాడు.

న్యాయాధిపతి భార్య నిద్రలేచి తన జుట్టు
'మెడదాకా మాత్రమే వేళ్లాడుతూ ఉండటం
చూసి కెవు న అరిచింది. అందరూ వచ్చారు.
దురంతం జరిగినట్టు న్యాయాధి కారికి తెలి
సింది. “వీమిటి ఈ ఘోరాలు! దొంగ ఇంత
వరకు దొరకనేలేదు. మరెవడో వచ్చి నా
భార్య జుట్టు కత్తిరించుకుపోయాడు. నా
సిలు పెట్ట పట్టుకురండి,” అన్నాడాయన.

సిలుపెట్టకు వేసిన బీగం వేసినళ్ట
ఉన్నది. ఆయన సెట్టు తెరిచి అందులో
ఉండే తన ఆధికారము(ద పోనందుకు

EAE చందమామ 3౫
49 p

 

        