            ECKEEEEEEEENN NS DEVE

జ్యోతిష్కుడు వచ్చి తన శ క్తి గురించి రాజు
గారికి గొప్పగా చెప్పుకున్నాడు. రాజుగారికి
అతగాడిలో గురి కుదిరింది. ఆయన
ఆ జ్యోతిష్కుడికి తన చక్రం చూపించి,
“అయ్యా, నా ఆయుర్ధాయం 'ఇంకా ఎంత
ఉంది?” అని అడిగాడు.

దానికా జ్యోతిష్కుడు, “మహారాజా,
ఈనాటినుంచి మరి ఆరుమాసోలతో మీ
ఆయువు తీరిపోతుంది. నా దగ్గిర దాపరికం
లేదు,” అనేశాడు.

దాంతో రాజుగారికి మనోవ్యాధి పట్టు
కుంది. ఆయన నిద్రాహారాలు మానేసి,
మంచాన పడి, “అయో, మరో ఆరుమాసా
లతో నాకు కాలం తిరిపోతుందే!1” అని
బెంగతో కృశించసాగాడు.

ఇదంతాచూస్తున్న మంత్రెకి జ్యోతిష్కుడి
పైన కోపం వచ్చింది. ఆయన రాజుగారితో
“మహారాజా, మీరీ జ్యోతిమ్కలను నమ్మ
కండి. వసిఘ్టుడంతటివాడు శ్రీరాముడి

 

పట్టాభిషేకానికి ముహూర్తం పెడితే వీమ
యింది? అదే ముహూర్తానికి రాముడు వన
వాసం బయలుదేరటమే గాక తన భార్యను
కూడా పోగొట్టుకున్నా డుగద 2 అన్నాడు,

కాని రాజు మనోవ్యాధి నిమ్మళించలేదు.
అప్పుడు మంత్రి ఏం చేశాడనుకున్నారు ?
జ్యొోతిష్కణ్ణి పిలిపించి, “ఏమయ్యా, రాజు
గారి ఆయుః|పమాణం చెప్పావుగదా, మరి
నీ ఆయుః|[పమాణం మాట ఏమిటి ?” అని
అడిగాడు. .

“చిత్తం, నేనింకా నలస్రైవళ్ళు బతుకు
తాను!” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

“అలాగా?” అంటూ మంత్రి ఆ జ్యొతి
మ్కడికి అప్పటికప్పుడే మరణదండన
విధించి శిరశ్భేదం చేయించాడు,

ఆ దెబ్బతో రాజుగారికి మనోవ్యాధి

పోయింది, దాంతోబాటు జ్యోతిషంపిచ్చి

కూడా పోయింది. ఆయన చాలాకాలం.

సుఖంగా రాజ్యంచేశాడు.

వ
స్స్వ్షా

స్వా
సా

వ్వ

న

మ్న్షా

NN
NN

NN
స్టా
హ్హ
సా
మ
స్మ

NN

నా

7
NA A) 9
A pS k

>

 

        