            IO IN VN A DT,

బడి తరవాత ఆయన |ప్రతిమాన పురానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ప్పరూరవుడు ఊర్వశిమీద (ప్రేమచేత
చాలా గొప్ప వేదన అనుభవించసాగాడు.
ఆయనవద్ద మాణవకుడనే వేడుక చెలికా
డున్నాడు. పురూరవుడు తన (పేమ గురించి
అతడితో చెప్పుకున్నాడు. ఇది రహస్యం
గనక మా౭వకుడు ఎవరితోనూ చెప్పక
దాచిఉంచాడు.

తన భర్త వీదో రహస్యబాథ అనుభవిస్తు
న్నట్టు పురూరవుడి, పట్టపురాణి కాశికాదేవి
ఊహించింది, ఆమె తన పరిచారిక అయిన
నిపుణికను పిలిచి, రాజుగారి ఆవేదనకు
గల కారణమేమిటో తెలుసుకురమ్మన్నది.

నిపుణిక పేరుకు తగ్గ ర్ట చాలా గడుసుది.
ఆది ఒంటరిగా కూర్చుని శ*న్న మాణవకుడి
వద్దకు వచ్చి, “ రాణిగారు నన్ను సీ దగ్గిరికి
పంపారు,” అన్నది. నిపుణికను చూస్తూనే
మాణవకుడు, “దీని దగ్గిర చాలా జాగ్రత్తగా
మాట్లాడాలి,” అనుకున్నాడు. అతడు
ఆమెతో, “రాణిగారి ఆజ్ఞ ఏమిటి?” అన్నాడు,

“నాకు ఇంత దుఃఖం కలుగుతూంశు
నువు చూస్తూ *రుకోవటం భావ్య మేనా ?”
అని రాణిగారు నీతో, అనమన్నారు!”
అన్నది నిపుణిక,

 

“ఆవిడగారికి రాజుగారేమైనా అన్యాయం
చేశారా?” అని మాణవకుడు అడిగాడు.

“అన్యాయం కాదా? రాజుగారు రాణి
గారిని సంబోధించబోయి తాను (పేమిస్తున్న
దానిపేరు సెట్టి పిలిచారు!” అన్నది నిపుణిక.

పాపం, రాజుగారు తన గుట్టు తానే
బయట పెట్టుకున్నాడే అనుకుంటూ
మాణవకుడు, '' ఊర్వశీ అని విలిచారెం?
ఆ ఊర్వశిని ఏవేళ చూశారోగాన్సి ఆ క్షణం
నుంచీ ఆయనకు వెర్రి పట్టింది. ఒకవంక
రాణబగారికి దుఃఖం కలిగించటం అటుంచి,
నా |పాణాలుకూడా కొరుక్క్హతింటున్నారు !”
అని గుట్రంతా బట్టబయలు చేసేశాడు.

ES OE TRINA Ot SM YY
19

 

 

        