             

వచ్చే రథంమీద జింక చిహ్నం చూసి
పురూరవుడు విజయుడై వస్తున్నాడని రంభ
మొదలైన అప్సరసలు తెలుసుకున్నారు.
ఊర్వశి రంభా 'మొదలైనవారు తిరిగి కలును
కుని పొందిన సంతోషానికి మేరలేదు. వారు
పురూరవుడి సహాయాన్ని ఎంతో కొనియా
డారు: “నేను . చేసినదేమీ లేదు. అంతా
ఆ ఇంద్రుడి చలవ!” అన్నాడు పురూరవుడు.

ఈలోపుగా నారదుడు ఇంద్రుడికి ఊర్వ్య
శిని కేశి పట్టుకుపోయిన వార్త తెలిపాడు,
ఇంద్రుడు చితరథుడనే గంధర్వుభణ్ణ పిలిచి
“ఊర్వశి చాలా పిరికిది. ఆమెను కేశి బారి
నుండి రక్షించి తీసుకురా” అని చెసాడు!

BS TIN MN EN

చితరథుడు గంధర్వుల సేనతో వస్తూండగా,
దారిలో చారణులు కొందరు కనిపించి,
“ పురూరవుడు ఊర్వశిని రక్షించి తెచ్చాడు.
అప్పరసలందరూ ఆయనతోబాటు హేమ
కూట పర్వతంమీద ఉన్నారు,” అని
అతడికి చెప్పారు.

చితరథుడు అక్కడికి చేరి' పురూరవు
డితో “మహానుభావా, పూర్వం నారాయణ
ముని అప్సరస అందరినీ సౌందర్యంలో
మించేదిగా ఉండేలాగు ఈ ఊర్వశిని
సృష్టించి ఇం(దుడికి ఇచ్చాడు. ఇప్పుడు
మళ్ళి మీరు ఆమెను కాపాడి ఇంద్రుడికి
ఇచ్చారు. అందుచేత మీరుకూడా. మావెంట
స్వర్ధానికి వచ్చి ఇం(దుడి కృతజ్ఞతలు అందు
కోండి” అన్నాడు.

కాని పురూరవుడు తనకు నగరంలో పని
ఉన్నదనీ, [ప్రస్తుతానికి స్వరానికి వచ్చే అవ
కాశం లేదనీ చెప్పాడు. పురూరవుణ్ణ వదిలి
వెళ్ళటం 'ఊర్వశికి చాలా బాధ ఆయింది.
ఆమె స్వయంగా ఆయనవద్ద సెలవు
పుచ్చుకోలేక తన చెలికత్తా అయిన చిత్ర
లేఖచేత చెప్పించింది. “ మంచిది, వెళ్ళి
రండి, నన్నుమా([తం మరిచిపోవద్దు!”
అన్నాడు పురూరవుడు. న్వర్థవానులు కను
Sp దాటిపోయినదా కా అక్కడే నిల

pl er ad చందృమామ Cet MF SS GN

 

 

        