            ఎవి. రాయకృన్ణారాశ్ర తనకరమిెల్లి
భారత కథ (పతి నెల బొమ్మముందు విఘ్నేశ్వరుడు మరియొక ముని

యుంటున్నది. దీని భావమేమి అన్నయ్యా ?

ఆ ముని భారతం రచించిన వేదవ్యానుడు. వేదవ్యానుడు భారతం చెబుతుంటే విఘ్నే

శ్వరుడు రాశాడని చెబుతారు.

ON

డే. అన్నభ్రార్ణ, కొత్తపేట
అస్నయ్యా! మేము ఏదైనా కథ పంపిస్తే “చందమామ”లో ము(ద్రిస్తారా ?
“ చందమామ ”లో ము(ద్రించదగిన కథలు పంపితే తప్పక' ము(ద్రిస్తాము.

బశ్చు వీ(రాజు, యుకశా;య్మల

“చందమామ” కార్యాలయంలో చి|తకారు లెంతమంది ఉన్నారు?
చి(త్రా, శంకర్‌, ఎం. టి, వి, ఆచార్య, ఇటీవలనుంచి వడ్డాది పాపయ్య.

మ. వీ రయణ్య, యునగవార

అన్నయ్యా ? అభిమన్యుని భార్య ఉత్తరా? లేక శశిరేఖా ?
ఊత్తరే. శశిరేఖ ఎక్కడినుంచి వచ్చిందో తెలియదు, బలరాముడికి శశిరేఖ ఆనే

కుమా ర్రెకూడా లేదు.

5.

6.

యయాచార శ్రీరాయులు, ఖల్లాయ౭ావురం

“ మన దేశపు అద్భుతాలు »”లో మహాబలిపురమును గూర్చి (పచురించారా ?
మార్చి 1960 నంచికలో [ప్రచురించాం.

బి, కౌ. జలణివ, గుత్తి

“చందమామ”కు కథలు పంపేటప్పుడు బొమ్మలుకూడా మేమే

'వేయవలెనా ?

 

o

        