            Gg PC BEA re gS

దత్త. ఆ ఇద్దరికీ వరరుచి ఆని ఒక కుమారు
చుండేవాడు. వరరుచి చిన్నవాడై ఉండగానే
సోమదత్తుడు చనిపోయాడు. పాపం ఆయన
జఖార్య ఎలాగో కష్టపడి ,వరరుచిని పెంచు
. తున్నది. దైవికంగా వ్యాడీం[ద్రదత్తులు
ఆ ఇంటికే అతిథులుగా వచ్చారు.

ఆ సమయంలో వాద్యాల చప్పుడు. విని
పించింది, “మీ నాన్నగారి స్పెహితుడు
'నందుడు నాట్యం చేస్తున్నాడు,” ఆని వసు
దత్త వరరుచితో అంటూ, భర్తను తలుచు
'శుని కంట తడి పెట్టింది.

'వెంటనే వరరుచి తల్లితో, "నన్ను అక్క
డికి వెళ్ళనియ్యమ్మా! నేను అదంతా చూసి
వచ్చి ఆ పాటలూ, నాట్యమూ నీకు చూపి
స్తాను!” ఆన్న్హాడు. ఇది విని వ్యాడీం[ద
దత్తులు నిర్హాంతపోయారు. వసుదత్త వారితో,
“నిజమే, నాయనా! వీడు ఒక్కసారి వింటే
ఎదైనా పట్టుకోగలడు p? అన్నది.

. వ్యాడీంద్రదత్తులు ఈ మాట నమ్మలేక
పరీక్షకోసం ఏవీదో చదివారు. వరరుచి వారు
చదివినదంతా ఒక్కసారి విని తిరిగి చెప్పే
కాడు. తరవాత వరరుచి వారిని 'వెంటబెట్టు
కుని నాట్యం జరిగేచోటికి వెళ్ళి తిరిగివచ్చి,
శాను చూసినదంశా పొడుతూ, ఆడుతూ
తల్లికి చూపాడు.

వ్యాడీం[దదత్తులు వసుద త్తకు తమ
వృత్తాంతమంతా చెప్ప, & అమ్మా, నీ కొడు
కును మా వెంట పంపినట్రయితే మేము
వర్గోపాధ్యాయులవద్ద అన్ని విద్యలూ నేర్చు
కునే అవకాశం దొరుకుతుంది. మమ్మల్ని
అనుగ్రహించు!” అని వేడారు.

“ అలాగే, నాయనా! వ్‌ 'వెంటసెట్టుకు
పోయి మీ తమ్ముడులాగే చూసుకోండి!”
అన్నది వనుదత్త.

వారు ముగ్గురూ తిరిగి. పాటలీపు(త్రానికి
వచ్చి వర్షుణ్ణి చూసి విద్య నేర్చమన్నారు.
ఆయన వరరుచిని చూస్తూనే శ*ూపాధ్యా

యుడు కావటానికి సమ్మతించాడు. గురువు

OE SAEED NERNEY sR చందమామ MIN, RE SENSE
27 :

 

¥

 

 

 

        