             

తెల్లవారేముందుగా సోమరినాగు చాంగ్‌ గది

కప్పులో కంత చేసుకుని లోపలికి దిగాడు.

ఆ గదిలో అతనికి చాంగ్‌ ధరించే దుప్ప
టమూూ టోపీ, ఆయన ఉపయోగించే చేతి
లాంతరూ కనిపించాయి. వెంటనే వాడికొక
ఆలోచన తట్టింది. వాడు టొపీ పెట్టుకుని,
దుప్పటం కప్పుకుని, - లాంతరు వెలిగించి,
అచ్చు చాంగ్‌లాగే ముసలినడక నడుస్తూ,
లాంతరు వెలుగు తన మొహాన పడకుండా
పట్టుకుని కాపలావాళ్లో దగ్గిరికి వెళ్ళి, చాంగ్‌
కంఠాన్నీ, మాట థధోరణినీ అనుకరిస్తూ,
i తెల్లవారుతోంది, కాపలా చాలు, పదండి!”
అన్నాడు. ఇలా అంటూనే వాడు చెయ్యి

చాచి చిలకను అందుకుని అవతలి గదిలోకి
వెళ్ళిపోయాడు,
అప్పటికే కాపలావాళ్ళు పూర్తిగా నిద
మత్తుతో ఉన్నారు. ఆ వచ్చిన మనిషి చాంగ్‌
కాదని వారికి వీమాతమూ అనుమానం
కలగలేదు. వెళ్ళిపొమ్మన్నదే తడవుగా వాళ్ల
ద్దరూ వెళ్ళి నిద్రపోయారు.
తెల్లవారుతూనే చాంగ్‌ ఇవతలకు వచ్చి
చిలక పోయిన సంగతి తెలుసుకుని, కాపలా
వాళ్లను కేకేశాడు. కాని వాళ్ళు పలకలేదు.
నౌకర్లు వెళ్ళి వాళ్ళను నిద్రలేపుకువచ్చారు.
“చిలక వీది? మీరు కాపలా మాసి
ఎందుకు పడుకున్నారు?”” అని చాంగ్‌
వాళ్ళను అడిగాడు. t
“తమరు వచ్చి చిలకను లోపలికి
తీసుకుపోతూ మమ్మల్ని వె ళ్ళ మ న్సారు
గదండీ 1” అన్నారు వాళ్ళు,
“నేను బయటికి రావటమేమిటి? మీకే
మైనా. దయ్యం కనిపించిందా ఏమిటి ?”
అన్నాడు చాంగ్‌. %
“మేమిద్దరమూ ఎలా పొరబడతా
మండీ?” అన్నారు వాళ్ళు, ¢
చాంగ్‌ ఇల్లంతా వెతికి తన గది పైభా
గంలో కంత చూసి ఇది సోమరినాగు . పనే
అనుకున్నాడు. కాస్సేపటికల్లా సోమరినాగే

అ చందమా ము ఇూ౭౭౭జూజూాూణ
44

 

        