            డితో “నీవు కర్ణుడికి అండగా వెళ్ళు,”
అన్నాడు, ఆ సమయానికి జటాసురుడి కొడు
కైన అలంబుసుడు దుర్యోధనుణ్ణి సమీపించి,
“ దుర్యోధన మహారాజా, పాపులైన పాొండ
వులు మహాబలశాలి ఆయిన నా తండ్రిని
చంపేశారు. అందుచేత, నీ అనుమతి
అయితే, నేనిప్పుడే వెళ్ళి ఆ పాండపులను
చంపి వారి రక్తమాంసాలతో నా తండి
ఆత్మను ఆరాధిస్తాను,” అన్నాచు.

“అయితే వెళ్ళి ముందు ఆ ఘటోత్క
చుణ్ణి చంపు,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు,

అల౦ంబుసుడు ఘటోత్కచుడి పైకి
వెళ్ళాడు, ఇద్దరికీ భీభత్సమైన యుద్దం జరి
గింది. చివరకు ఘటోత్కచుడు అలంబు
సుణ్ణి పడదోసి, అతడి తలను కత్తితో కోసి,
దాని జుట్టును పట్టుకుని దుర్యోధనుడి
వద్దకు వెళ్లి, “ఇదుగో, చూడు, నీ బంధువు
చచ్చాడు. కర్ణుడికి ఈ గతే పట్టబోతున్నది.
రాజునూ, (బాహ్మణ్ణీ, స్త్రీనీ చూడబోయేవారు
వట్టి చేతులతో పోరాదంటారు గనక నీకోసం
ఈ అలంబుసుడి తల తెచ్చాను. కర్ణుడి తల
వచ్చేదాకా దీనితో తృ ప్తిపడు !” అని చెప్పి
కర్ణుడి పైకి వెళ్ళాడు.

ఇంతలో అలాయుధుడనే మరొక రాక్ష
నుడు దుర్యోధనుడి వద్దకు వచ్చి, “ దుర్యో

RENE R వల

 

 

ధనా, బకాసురుడు నాకు జ్ఞాతి, బకాసురు
డితోబాటు కిమ్మీరుడూ, హిడింబుడూ కూడా
భీముడి చేతిలో చచ్చారని నీకు తెలుసు
గదా. నేను భీముణ్ణీ, ఘటోత్క చుణ్ణీ కూడా
చంపేస్తాను. మీ సై న్యాలను ఆగమని
చెప్పు!” అన్నాడు,

దుర్యోధనుడు సంతోషించి, “మీరు
యుద్దం చెయ్యండి. మీ బలాల వెనకగా
మేమూ యుద్దం చేస్తాం,” ఆన్నాడు.

అలాయుధుడు వెళ్ళి భీముడితో తల
పడ్డాడు. వాడు మహా బలశాలి, భీముల్ణ
కూడా చాలా చిక్కులో పెట్టాడు. అది
చూసి కృష్ణుడు, కర్ణుడి పైకి కొందరు పాండవ

xX

 

        