             

RHEE EEEEENNANREANNN NNN ANNAN

రాఖులూ సయితం ఉబలాటపడతారన్న
మాట.
ఇక్కడ ఉ*ండేటంత పెద్ద గొ(రైలు
[ప్రపంచంలో ఎక్కడా లేవు... -

“ఈ దేశంలో లాడ్‌ రాజ్యం అని ఉన్నది.
వైశ్యులందరూ ఇక్కడే పుడతారు. (పపం
చంలో వీరిని మించిన వ ర్తకులుగాని, నమ్మ
కస్తులుగాని లేరు. విదేశాలనుండి వర్తకులు
వచ్చినప్పుడు వీరు వాళ్ళ సరుకు స్వాధీనం
చేసుకుని, వారికి ఈ దేశపు ఆచార వ్యవ
హారాలు తెలియకపోయినప్పటికీ, వారి సరు
కులను న్యాయమైన ధరలకు అమ్మి, వారి
కోసం ఇతర సరుకులు న్యాయమైన ధరలకు
కొనిపెడతారు. |పతిఫలంకూడా కోరరు,
కృతజ్ఞతాపూర్వకంగా వీమైనా ఇస్తే పుచ్చు
కుంటారు. వీరు మాంసం తినరు సారా
తాగరు. ఎంతో నీతిగా జీవిస్తారు. జీవహింస
చేయరు, దాన్ని మహాపాపంగా పరిగణిస్తారు.

ఇక్కడ పశు. సంపద జాస్తి.

వీరు చోళదేశంనుంచి మేలి ముత్యాలు
తెచ్చి తమ రాజుకు అమ్ముతారు. రాజుకు _
హరు తాము ఇచ్చిన ధర చెబుతారు, రాజు
వారికి రెట్టింపు ధర ఇస్తాడు...

“ఇండియాదేశంలో |(పజలందరూ
తాంబూలం సేవిస్తారు. కులీనులలో ఈ అల
వాటు మరీ జాస్తి. తాంబూలంలో వారు
నున్నంతోబాటు కర్చూరం మొదలైన అనేక
సుగంధ |దవ్యాలు 'వేసుకుంటారు....

“ ఇండియాలో ఆఖరు రాజ్యం నెచ్‌-
మ(శక్రాన్‌. ఇక్కడ మహమ్మదియులు జాస్తి."
ఇక్కడ వరితోబాటు గోధుమకూడా జా స్తిగా
పండుతుంది...

“ మాబారుకూ దీనికీ మధ్య ఉండే దేశం
తూర్పు ఖండంలో కెల్లా ఉత్తమోత్తమ
మైనది. ఇక్కడ ఉండే నగరాలన్నిటినీ
గురించి చెప్పటం సాధ్యమయే పనికాదు...”

_-( అయిపోయింది )

  

        