             

 

లకూ దొంగతనాలకూ పాల్పడ్డాం, మా
నేరాలు క్షమించి మమ్మల్ని మీ పౌరులుగా
స్వీకరించాలని కోరుతున్నాం,” అన్నాడు
బందిపోట్ల నాయకుడు.

“సరే, మీ మాటలు నమ్మి మీకు సేద్యా
నికి పొలాలు యిస్తాను, కాని మీరు యాభై
మందికన్న ఎక్కువ వున్నట్టులేదు. తతిమ్మా
దొంగల మాకేమిటి?”” అని |వశ్నించాడు
చితసేనుడు.

స మమ్మల్ని మీరు క్షమించి, దయగా
చూశారని తెలియగానే ఆ మిగిలినవాళ్లూ
మీ శరణు జొచ్చేందుకు వస్తారు, మహా
రాజా !” అన్నాడు బందిపోట్ల నాయకుడు,

 

అమరపాలుడు, చి(తసేనుడి చెవిలో
రహస్యంగా, “ మహారాజా, వీళ్ల మాటలు
నమ్మేందుకు లేదు. ద్రోహి నాగవర్మ వెనక
ప్పండి వీళ్లచేత యీ నాటకమంతా ఆడి
స్తున్నాడో లేదో మనం తెలుసుకునేవరకూ
వీళ్లను కారాగారంలో బంధించి వుంచటం
బావుంటుందనుకుంటాను,” అన్నాడు.

“అది సాధ్యంకాదు. నేను మాట తప్పి
నట్టవుతుంది. ఆతరవాత [ప్రజల్లో నా వార్దా
నాలకు విలువేం వుంటుంది ?” అన్నాడు
చి(తసేనుడు.

“ అయితే మీరో క్షణం ఆగండి, వీళ్లోకో
చిన్న బెదురు సెట్టి చూస్తాను,” అంటూ
అమరపాలుడు బందిపోట్ల కేసి తిరిగి, “మీలో
కొందరికైనా నాగవర్మా, జ్వాలాద్వీపపు
పులిరాయుళ్ల నాయకుడు కరవీరుడూ
ఎక్కడ వున్నది తెలుసునని మహారాజుగారి
అభిప్రాయం. మీరు నిజం బయటపెట్టక
పోయారో, చి|తవధ చేయించుతారు”
అన్నాడు కఠినంగా,

అమరపాలుడు యిలా అనగానే బంది
పోట్ల నాయకుడు గుప్పెట ముందుకు
చాచాడు. అతడితోపాటు అతడి అనుచరులు
కూడా గుప్పెట్లు చాచార్లు. బందిపోట్ల నాయ
కుడు దృఢమైన కంఠస్వరంతో, “ మహా

జా EEE చందమా మ అకా?
12

 

        