                   
     
   
   
   
   
   
   
   
       

సంచాలకుడు ? “చక్రపాణి”

-ఈ సంచికతో “గలివర్‌ యాత్రలు”, “మార్కోపోలో”
ముగుస్తున్నాయి. పైసంచికలో కొత్త శీర్షికలు |పారంభమవపు
తాయి, వేచి ఉండండి.

౪ విక్రమోర్య్వశీయం ” అనే శకాళిదాను నాటకం తాలూకు
కథను “ఊర్వశీ పురూరవ” అనే పేరుతో ఈ సంచికలో
|ప్రచురించుతున్నాం.

“కిరసాగర మథనం” కూడా ఈ సంచికతో ముగిసింది.
'పెసంచికలో మరొక చక్కని గేయకథ |పారంభిస్తాము. అది
కూడా శ్రీ ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్యగారిదే.

మన దేశపు అద్భుతాలు అనే శీర్షికకింద ఈసారి ఢిల్లీలోని
ఎ|ర్రకోట గురించి చదువుతారు. దీనికి సంబంధించిన ఏవరా
లకు ఒక పేజీ చాలదు, అందుచేత దానికోసం మూడు పేజీలు

(ప్రక్యకం చాపు:

    
       
     
 

 

ఫేరిపుటి 27 51 డిశంబర్‌ 1960 : సంచిక 6

   

 

ఒకు ey
[ం Re న
eH NOSSO
a UE TNE

దావారా

 

        