            AEN AN MN NNR NNN REN

ఐరావత మిం[ద్రుడెక్కి
వైరోచను తాకినాడు,
ఆదిత్యులు దైత్యుల సై
అమ్ములు గుప్పించినారూ
కోపముతో దైతేయులు
కొండలెత్తి విసరినారు;
వ(జాయుధ మింద్రుడేసి
వైరుల నుగ్గాడినాడు. -

రణరంగమునం దనురుల
ర శ్తము మడుగులు కగ్డును!
రాబందులు పీనుల పై '
రచ్చసేయ సమకన్టైను !

చాలమంది తమవారలు
చచ్చుట గని, దైతేయులు
సడి చప్పుడు లేకుండగ
సం[ద్రములో దాగుకొనిరి,

*

బలి యించుక దుఃఖింపక
పట్టణమున కేగినాడు ;

“సిరి యెంతయు అస్థిర ” మని
చింతించుట మానినాడు.

ఐరావత ము బన
మప్పరసల, నమృతకలశ
కల్పతరుల గొని ఇం[ద్రుడు
కదలినాడు స్వర్ధమునకు.

అతనివెంట వానుకియును
ఆరుదెంచెను స్వర్ధమునకు;
అమృతము కాపాడు భార
మతని కిచ్చె దేవేం[దుడు.

ఐరావత మిం[దుడెక్కి
అమరావతి నూరేగెను;
స్వర్గలోకమం దప్పుడు
జయణేరులు చెలరేగెను!

*

 

        