            మార్కోపోలో 13 వ శతాబ్దం ఆఖరు దశా
బ్దంలో ఇండియాకు వచ్చి ఇక్కడ కొంత
కాలం ఉండి, అనేక విషయాలు చూసి
వాటిని తన (గంథంలో రాశాడు. ఈ వినరా
లతో ఈ యాతల కథ ముగింతాము.

అతను మన దేశం గురించి రాసిన వివ
రాలు ఇవి:

“సింహళంనుంచి 60 మైళ్ళు సముద్ర
పయాణం._ చేస్తే మాబారు (చోళ) దేశం
వస్తుంది. ఈ దేశాన్ని అయిదుగురు స్వతం(త
రాజులు పరిపాలిస్తున్నారు. మాబారు దేశా
నికీ సింహళానికి మధ్య ఉండే సింధుశాఖలో
ముత్యాలు దొరుకుతాయి. పపంచ౦ంలో

 

ఉండే ముత్యాలలో హెచ్చుభాగం ఇక్కడే
దొరుకుతాయి. ఇక్కడ నముదం అశే
లోతు ఉండదు. కొందరు వర్తకులు కలిసి
ఒక పడవ చేసుకుని ఇక్కడికి వస్తారు.
ఇలాటి పడవలు చాలా వస్తాయి. వీ పిల్‌
లోనూ, మే మొదటి సగంలోనూ ముత్యాల
వేట సాగుతుంది. వర్తకులు ముత్యపు
చిప్పలు సముదంలోనుంచి తీసుకువచ్చే
వాళ్ళను జీతాలిచ్చి తెచ్చుకుంటారు. వీళ్ళు
నీటిలో దిగి, అడుగుకు వెళ్ళి ముత్యపు
చిప్పలు తెచ్చి వర్తకుల కిస్తారు. ముత్యపు
చిప్పలలో చిన్నవీ, సెద్దవీ, రకరశకాలైనవీ
ముత్యాలుంటబాయి, ముత్యపు చిప్పలను
పగలదీసి మంచినీటిలో వేస్తే మాంసం పైకి

మార్త పోలో సాహన యాత్రలు

        