            ~~ "
క

—

 

 

 

నరా వూరి పేరు కొంరెడ్డిపల్లి. (పతి నంవ
త్సరం మాఘశుద్ద నప్తమినాడు మొదలుకొని
పదిహేనురోజులు “ జాతర?” జరుగుతుంది.
ఈ పుణ్యతీర్థానికి చం[డ్రాయుని జాతర
అని పేరు. ఈ పేరు రావడానికి పూర్వం
నిజంగా జరిగిన కథ ఒకటి వుంది. (ప్రజలు
ఈ గాధను చెప్పుకొని ఆశ్చర్యపోతుంటారు.
పూర్వం మా వూరిలో శరభయ్య అనే కర్ణ
కుడు వ్యవసాయం చేసుకుంటూ వున్నాడు.
అతని కొడుకు సేరు చం[డ్రాయుడు. శర
భయ్య భార్య చనిపోయి చాలాకాలమైంది.
కొంతకాలానికి వృద్ధాప్యంవల్ల' శరభయ్య
కూడా మరణించాడు. చం[డ్రాయుఖణ్ణు
- దగ్గర చేరదీసి ఆదరించేవారెవరూ లేనందున
ఆతడు దొంగతనం వృ త్తిగా చేసుకొని జీవించే
వాడు. కొన్నాళ్ళకా చం[డాయుడు కాస్తా గజ
దొంగగా మారి |ప్రజలను నానా హింసలు
పెట్టి డబ్బు లాగుతుండేవాడు.
ఒకనాడతడు చారివెంబడి పోవుచుండగా
అతనికొక సాధువు కనబడెను. వెంటనే ఆతడు
ఆ సాధువుపై పడబోగా, సాధువు అనలు
నంగతి (గ్రహించి, “నాయనా నువ్వెందుకు
(ప్రజలను హింసించి నరకంపాలయ్యెదవు ?
నీవు ఈ ఊరికి సమీపమున సున్న కొండపై
తపస్సుచేసి (బ్రహ్మను, మెప్పించి, అతని దగ్గ

శల వురాణం: 6, దొ౦రెడిసట్రి బహుమతి పాందిన వ్యాసం
స QQ PN

 

  

రుస్తృ రథాన్ని కోరుకో. అప్పుడు నీ దారి(ద్యం'
తీరిపోతుంది,” అని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు,

చం[డాయుడు తక్షణమే పోయి, సాధువు
చెప్పిన రీతిగా తపన్సు చేసి [బ్రహ్మను
'మెప్పించి, రథాన్ని తిసుకొని వచ్చుచుండగా,
|బహ్మ అతనితో, “నీవు రథాన్ని తోలుకొనిపోవు
నపుడు వెనుదిరిగి చూడగూడదు; అట్లు నా
మాట కాదని వెనుదిరిగి చూచితివా, నీవు
శిలగా మారిపోతావు, రథ చ(క్రాలు వూడి
పోతాయి," అని చెప్పి అరితర్థానమయ్యాడు.

చం[డ్రాయుడు నంతోషంతో రథాన్ని
తోలుకొని వచ్చుచుండగా, అతనికి వెనుక
ఎవరో వస్తున్నట్లు చప్పుడు కాగా, |బహ్మ
చెప్పిన మాటలు మరచి, వెనుదిరిగి చూచే
సరికి అతడు కాస్తా శిలగా మారిపోయాడు, రథ
చక్రాలు వూడిపోయి కొండకు నమిపములో
నున్న కోనేరులో ఒకటి, కోనేరుకు సమీ
పముననున్న దేవాలయములో దేవుని వెనుక
ఒకటి, పడి ఇప్పటికిని కన్చించుచున్నవి.
ఆతడు రథమును తోలుకొని వచ్చుచుండగా
కొండపై పడిన చక్రముల గుంటలు ఇప్పటి
కిని గలవు. అతడు శిలగా మారి కొండపైనే
గలడు. అందువలన ఈ పుణ్యా తీర్థానికి అతని
పేరిట, “చం(డ్రాయుని జాతర” ఆని
పేరొచ్చింది. '

వి. సీతరామాచారి, కొంరెడ్డిపల్లి, మహబూబ్‌నగర్‌ జిల్లా.

బహువుతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా సంపబడుతుంది.
SS న Pp )

SN MME

ఖత BSG ape

al Gey

 
 

        