            [A

ట్టు వదలని వి|కమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తెరిగి వెళ్లి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు, శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు వీ థర్మాన్ని
పాటించి ఇంత దీక్షగా ఈ అపరా[త్రివేళ ఈ
శవాన్ని మోనుకుపోతున్నావో నాకు తెలి
యదు గాన్ని ధర్మాన్ని అనుసరించేవారు
కూడా పశ్చాత్తాప పడతారుసుమా. ఇందుకు
తార్కాణంగా నీకు సనత్క్కుమారుడి కథ

చెబుతాను విన్కు” అంటూ ఈవిధంగా

చెప్పసాగాడు:

పూర్వం |బహ్మపు(తానదీ తీరపు ఆరణ్య
(పాంతంలో ఒక రాజువద్ద సనత్కమారు
డనే యువకుడు కొలుపు ఉండేవాడు. అత
నికి వేట ఆంటే చాలా ప్రీతి, అందుచేత
ఆతను తరుచు ఆడివికి వెళ్ళి పెద్దపులు
లనూ, ఇతర వన్యమృగాలనూ 'వేటాడుతూ
ఉండేవాడు.

      

        