             

యోధులను పంపి ఘటోత్కచుడు అలా
యుధుడితో తలపడే అవకాశం కల్పించాడు.
ఇద్దరు రాక్షసులకూ భీకరమైన యుద్దం
జరిగింది. చిట్టచివరకు ఘటోత్కచుడు
అలాయుధుడి తల నరికి, దాన్ని దుర్యో
ధనుడి ముందు పడేటట్టు గిరవాటువేశాడు.

ఆ తరవాత ఘటోత్కచుడు విజృం
భించి యుద్దంచేస్తూ కొరవ సైన్యాన్నీ, ధృత
రాష్ట్రడి కొడుకులనూ ఎడా సెడా నాశనం
చేయసాగాడు.

అదిచూసి కౌరవులు కర్ణుఖ్ణి సమీపించి,
“కర్ణా, ఎలాగైనా నీవు ఈ ఘటోత్కచుఖ్ణు
చంపు. వీడు మమ్మల్ని బతకనిచ్చేటట్టు
లేడు. అర్జునుభ్టయినా చంపగలం గాని
ఈ ఘటోత్కచుణ్ణి ఎదుర్కోవటం మా
తరం కావటంలేదు. నీ దగ్గిర ఇంపద్రుడిచ్చిన
శక్తి ఊన్నది. దాన్ని |ప్రయోగించినట్లయితే
ఈ రాక్షసుడు ముందు చస్తాడు. వీడు
చావకపోతే మా చావు నిజం,” అన్నారు.

కౌరవుల దుస్థితి చూసి కర్ణుడు తన
'వైజయంతిని ఘటోత్కచుడి పై [ప్రయో
గించాడు. దాని దెబ్బకు ఘటోత్కచుడు
|[పాణాలు వదిలాడు, ఘటోత్కచుడి
చావుకు పాండవులు కన్నీరు కార్చారు.
ఒక్క కృష్ణుడే సంతోషించాడు. అర్జునుడు
విచార పూర్వకంగా కృష్ణుడితో, “మనకు
ఇంత నష్టం జరిగిందిగదా, నీవు ఎలా
ఆనందించ గలుగుతున్నావు?” అన్నాడు,

“అర్జునా, ఇప్పుడు నా మనసు కెంత
హాయిగా ఉన్నదో నీకు తెలియదు. కర్ణుడి
పద్ద ఉన్న ఆ మహాశక్తి ఘటోత్కచుడి పైన
వ్యర్ధ మైపోయింది. ఇక కర్ణుడు చచ్చినవాడి
కిందనే లెక్క. ఇప్పటికైనా అతడు నీచేత
తప్ప మరొకరిచేత చావడు,. మహాశక్తి
ఉండగా నీవుకూడా అతన్ని చంపలేకపోయి
ఉందువు. నీకోసమే నేను బుద్ధిపూర్వకంగా
ఘటోత్కచుడి చాపు తెచ్చి పెట్టాను. తెలు
సుకో 1” అన్నాడు కృష్ణుడు అర్జునుడితో,

 

 

= SNe A

a Dn
శ Sy I A

 

        