గొట్టాన్ని పైకి లాగాడు. తిత్తితోబాటు పాన పాత్రకూడా పైకి వచ్చేసింది. వాడు దాన్ని తీసుకుని, పెంకులు ఎప్పటిలాగే కప్పేసి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

భోజనశాల యజమాని నిద్రలేచి చూసే సరికి బల్లమీద దీపం వెలుగుతున్నది గాని పానపాత్ర మాయమయింది. తలుపులూ, కిటికీలూ మూసినవి మూసినట్టే ఉన్నాయి.

ఒక గ్రామంలో ఒక న్యాయాధిపతి

పెంకులు తొలగించి, కప్పులో కంత చేశాడు. వాడివద్ద ఒక సన్నని, పొడుగాటి వెదురు గొట్టం, దాని చివర ఒక తోలుతిత్తి కట్టి ఉన్నది. వెదురు గొట్టం ఈ చివరనుంచి ఆ చివరకు డొల్ల చేసి ఉన్నది.

కప్పులోని కంతలోనుంచి వాడు గొట్టాన్ని

దింపి, తోలుతిత్తి పానపాత్రలో పడేలాగ చేసి, గొట్టం రెండో చివర మూతి పెట్టి ఊదాడు. వాడు ఊదిన గాలికి తిత్తి ఉబ్బింది. పానపాత్ర మూతి సన్నటిది. అందుచేత ఉబ్బిన తిత్తి పాత్రమూతికి అడ్డుపడింది, తిత్తి ఉబ్బగానే సోమరినాగు వెదురుగొట్టం పైచివర గట్టిగా మూసేసి

ఉండేవాడు. ఆయన అక్రమంగా సంపా దించిన ధనం చాలా మూలుగుతున్నది; అందులో కొంత వదిలించరాదా అని కొందరు మిత్రులు సోమరినాగును హెచ్చరించారు. వాడు ఒకరాత్రి ఆ గ్రామం వెళ్లి, న్యాయాధి పతి ధనాగారం ప్రవేశించి, ఒక చిన్న పీపాలో ఉన్న రెండువందల పలాల బంగా రాన్ని సంగ్రహించి, ఆ దొంగతనం తనదేనని స్పష్టంగా తెలియగలందులకు గోడమీద ఒక పువ్వు బొమ్మ గీసి వెళ్ళిపోయాడు.

రెండుమూడు రోజుల అనంతరం న్యాయాధిపతి తన బంగారుపిపా పోయిన సంగతి కనుక్కుని పువ్వుబొమ్మ కూడా చూశాడు, రక్షకాధికారులను అడిగితే, " ఆ గుర్తు సోమరినాగుది." అన్నారు.