            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ బహుమానం రు, 10 లు

1961 ఫి[బవరి సంచికలో |ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం.

* డిసెంబర్‌ నెల 10-వతేదీ లోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,

మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డనుకు పంపాలి:- చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాసు-26.

డిసెంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : నింగి మబ్బులు గ్‌ప్పె
. రెండవ ఫోటో: నెమలి పింఛము విస్పె
పంపినవారు * మా. అప్పారావు,
గోపాలపురం ?. 0., కొవ్వూరు తా॥- (ప॥ గోదావరి జిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        