            మన దేశపు అద్భుతాలు :

ఢిల్లి ఎర్రకోట

మన దేశంలోని ప్రఖ్యాతమైన కట్టడాలలో
ఛిల్లి ఎ(రకోటను మించగలది లేదని చెప్ప
వచ్చు. ఇది మొగలుల వైభవానికి శాశ్వత
మైన చిహ్నం. మన దేశానికి వచ్చే యాతి
శులు దీనిని చూడకుండా వెళ్ళరు,

దీనిని నిర్మించినవాడు . షాజహాన్‌,
1639 లో దీసి నిర్మాణం |పారరభమయింది,
మరి 9 వళ్ల అనంతరం షాజహాన్‌ ఇందులో
గృహ,|పవేశం చేశాడు. 1648 లో ఈ గృహ
(ప్రవేశం అత్యంత వైభవంగా జరిగిందట,
అంతటా సిల్కుతోనూ, మఖమల్‌తోనూ
చాందినీలు కట్టారట. దీవానీ ఆమ్‌ లోని

SRN
ww SAN ON NE KA

సింహాసనంమీద బంగారు స్తంభాలపై అమ
ర్చిన (పత్యేక మైన చాందినీ అంచులకు
ముత్యాలు కూర్చారట. రాజులకూ,
సామంతులకూ వెలలేని కానుకలు ఇచ్చా
రట. షాజహాన్‌ రాజభవనంలో అడుగు పెట్టి
నప్పుడు ఆయన శిరస్సుసై బంగారు,
వెండి కాసులు అభిషేకం చేశారట.

షాజహాన్‌ ఈ ఎ|(రకోటలో ఇం[ద్రభోగాలు
అనుభవించాడు. దీవానీఖాస్‌ పైన, “భూలోక
స్వర్గమంటూ ఉంటు అదే ఇది, అదే ఇది,
అదే ఇది,” అని చెక్కి *శన్న మాటలు
అనాడు అక్షరాలా నిజమయాయి.

 

        