             

 

కాని, వాళ్లు ఎంతోకాలం ఈ ఆడవుల్లో
కొండల్లో దాగివుండలేరని నానమ్మకం, ఈ
నాటినుంచి నా సేవకుల్లో సగంమందికి
వాళ్లను వెతికిపట్టుకునే పని ఒప్పబెపు
తున్నాను,” అన్నాడు ఉ(గాకుడు.
చిత్రసేనుడి పక్షాన చేరిన ప్పులిరాయుడు
అమరపాలుడికి ఆ ద్రహులిద్దరూ ప్రాణా
లతో దొరుకుతారన్న నమ్మకం పోయింది.
అతడు నిరాశగా తల వూపుతూ, “మహ
రాజా, వాళ్లు ఈసరికే తూర్పుసము[దంలో
వున్న జ్వ్యాలాద్వీపానికి |[పయాణం కడు
తూం౦డివుంటారని నా అనుమానం,”
అన్నాడు, చి(త సెనుణ్ణికూ డా అలాంటి అను

 


మానమే బాధిస్తున్నది. ఉ(గౌకుడు అడవి
లోని తన కోటకు |[పయాణమయాడు.
రెండు మూడు నెలలు గడిచినై. ఉన్న
ట్రుండి హఠాత్తుగా రాజ్యంలో అక్కడా
యిక్కడా దారిదోపిళ్లూ, గృహదహనాలూ
|పారంభమయినట్టు చి(తసేనుడికి వేగుల
ద్వారా వార్తలు ఆందినై. ఈ దోపిక్లు చేసే
వాళ్లు సుశిక్షితులూ అన్నింటికీ తెగించిన
పరమ దుష్టులనికూడా తెలిసింది. వాళ్లు
అఆడవిదారుల పక్కనా, కొండకోనల్లోనూ
దాగివుండి, హఠాత్తుగా బాటసారులమీదా,
(గామాలమీదా పడి నానాభీభత్సం కలిగించి,
డొరికినవల్లా దొచుకుని పారిపోతున్నారు.
తమను ఎదిరించినవాళ్లనూ, వాళ్లో (గామా
లనూ నిలువునా కాల్చేస్తున్నారు. ఇంత
వరకూ ఈ దుర్మార్గుల్లో ఒక్కగానొక్క డైనా
|పాణాలతో పట్లుబడలేదు. వీ ఒకడైనా
గాయపడిగాని, లేక గుంపునుంచి వేరై గాని
దొరికినా, వాడు వెంటనే వీదో విషం మింగి
[ప్రాణాలు విడుస్తున్నాడు. ఆ కారణంగా, ఆ
దోపిడీగాళ్లను ప్రశ్నించి వాళ్ల నాయకు
డెవడో, వాళ్లో నినాసస్థానా లెక్కడౌక్కడ
వున్నవో తెలుసుకునేందుకు సాధ్యంకాలేదు.
చితసేనుడు ఒక, పని చేశాడు: ఆయన
తన మనుషులను రాజ్యంలోని [గామా

- ౪౭న చందమా మహా హణ
10

 

        