            తమ భటులు దారుఖమైన పని చేశారు;
యోగసమాధిలో శన్న ఒక (బాహ్మణ
యువకుణ్ణి శవమని వంక పెట్టి బలా
త్క్కారంగా తీసుకుపోయి దహనం చేశారు!”
అన్నాడు. నందరాజు శరీరంలో ఉన
ఇం[ద్రదత్తుడికి నిజం తెలిసిపోయింది; రాజ
భటులు కాల్చినది తన దేహాన్నే! |
తరవాత అతను వ్యాడితో. ఏకాంతంగా
మాట్లాడాడు, జరిగినదానికి “ఎంతో చింతిం
చాడు. వ్యాడి అతనితో, “ జరిగినదానికి
చేసేదేమీ లేదు. ఈ శకటాలుణ్ణ ఒక కంట
కనిసెట్టి ఉండు, వీడు ఉద్దండుడు. నిన్ను
నాశనం చేసి పూర్వ్యనందుడి కొడుకైన
చం|దగుప్తడికి పట్టం కట్టగలడు. అందు
చేత వరరుచిని |పధాన మం|త్రిగా పెట్టుకో 1
అన్నాడు, మాయానందుడు ఆ |పకారమే
వరరుచిని తన |పధాన మంత్రిగా చేశాడు.
కాని రాజులో [కమంగా మార్పు వచ్చింది.
తాను రాజు కళేబరంలో |పవేశించినందుకు

+ AON NNN NOMENON DEMON M

మొదట దుఃఖించిన ఇం[దదత్తుడు రాజ
భౌగాలు మరిగి, |కమంగా నీచబుద్ధి అయి
పోయాడు. వరరుచికి.. ఆతనిపై ఉండిన
మై(తి |కమంగా క్షీణించింది. చివరకు
రాజుకు అతనిపై అనుమానాలుకూడా
పుట్టుకువచ్చాయి. రాజు తనను చంపించ
టానికి చూస్తున్నా డని తెలిసి వరరుచి'
శకటాలుడి ఇంట తలదాచుకున్నాడు.
వరరుచిని రాజు చంపించాడన్న పుకారు
నగరమంతా పాకింది. ఈ పుకారు వినగానే
శఈపకోశ అగ్నిప్రవేశం చేసింది, వసుదత్త
గుండె పగిలి చనిపోయింది. తరవాత కొద్ది
కాలానికే చాణక్యుడనే (బాహ్మణుడు నంద
రాజుపై అలిగి శపథం చేసి వీడు రోజులలో

“ఆయన చచ్చేటట్టు చేశాడు. చంద్రగుప్తుడు

రాజ్యానికి వచ్చాడు,

వరరుచి జీవితంపై విర క్తి కలిగి అడవికి
పోయి తపస్సు చేసుకుని అక్కడే దేహం
చాలించాడు.

Nv
A MN

Ny
i NN Ai

 

 

        