            ్ల

Ay

 

ఒకనాడు రంభా ఊర్వశి మొదలైన ఆప్ఫ
రసలు కుబేరుడి పట్రణమైన అలకా
పురానికి వెళ్లి తిరిగి వస్తూండగా హిరణ్య
పురంలో ఉండే కేశి అనే రాక్షసుడు హేమ
కూట పర్వత(ప్రాంతంలో వారిని అడ్డగించి,
ఊర్వశినీ, ఆమె చెలిక తై అయిన చిత్రలేఖ
అనేదాన్నీ పట్టుకుని ఈశాన్య దిక్కుగా
వెళ్లిపోయాడు.

వెంటనే రంభ 'మొదలైనవాళ్లు గొంతు
లెత్తి, “అయ్యయ్యో, శాపాడంది'! రక్షం
చండి!” అని కేకలు పెట్రారు.

ఈ కేకలు పురూరవ చక్రవర్తికి విని
పించాయి. ఆయన |ప్రతిస్టానపురానికి రాజు,
గొప్ప యోధుడు. ఇంద్రుడికే ఎన్నోసార్లు
యుద్ధాలలో తోడ్పడి ఆయన స్నేహం
సంపాదించుకున్నవాడు. ఆయన | ప్రాతః
కాల నిష్టలు ముగించుకుని నగరానికి తిరిగి

వెళుతూ + రంభ మొదలైనవారు. చేసిన

SAE

శ ఊార్వశ పురూరవ

=
b

  
 

A

VN

 

ఆర్తనాదాలు విని, వారిని సమీపించి జరిగిన
సంగతి తెలుసుకుని, - “ మీరేమీ భయపడ
కండి. మీ స్నేహితురాలిని నేను తీసుకు
వస్తాను!” అని వారికి ధైర్యం చెప్పాడు,

తరవాత పురూరవుడు సోమదత్తమనే
రథమెక్కి తానుకూడా ఈశాన్య దిక్కుగా
బయలుదేరాడు.

రంభ మొదలైనవారు హేమకూట
పర్వతం మీదికెక్కి వేచి ఉన్నారు,

పురూరవుడు ఒక్క వాయువ్యాస్త్రంతో
'జ్రేశి సైన్యాన్ని చెల్లాచెదరు' చేసి, ఊర్వశీ!
చిత్రలేఖలను రక్షించి తన రథంపై
ఎక్కించుకుని తిరిగి రాసాగాడు,

'కేశిచేత చిక్కి భయంతో మూర్భపోయిన
చ*ూర్వశికి ఇప్పుడు స్పృహ వచ్చింది. తనను
రక్షించినవాడు పురూరవుడని ఆమె తెలుసు
కున్నది. ఆ సమయంలోనే పురూరవుడికీ
ఊర్వశికి పరస్పరం (పమ అంకురించింది,

 

కాళిదాను- నాటక కథ

 

        