             

 

రానురాను "వర్షుడి శిష్యకోటి పెరిగి

పోతున్నది. ఆ శిష్యులలో పాణిని అని ఒక

మొద్దబ్బాయి ఉండేవాడు. వాడికి చదువు
రాదని తోచి వర్షుడి భార్య వాణ్ణి పంపేసింది.
పాణిని నేరుగా హిమాలయానికి వెళ్లి తీవ్ర
మైన తపస్సు చేసి శంకరుణ్ణి మెప్పించి,
ఆ దేవుడివల్ల ఒక కొత్త వ్యాకరణం పొంది
తిరిగివచ్చి, అందరికన్న తెలివిగలవాడై న
వరరుచిని వాదానికి పిలిచాడు. ఎనిమిది
రోజులు వాదం జరిగినమీదట వరరుచి
పాణినికి ఓడిపోయాడు. , అంతటితో, అప్పటి
వరకూ అమలులో ఉండిన ఐంద్ర
వ్యాకరణం లోకంలో నశించిపోయింది.


తరవాత వరరుచికూడా హిమాలయానికి
వెళ్ళి శంకరుణ్ణి గురించి తపస్సు చేసి కొత్త
వ్యాకరణం సంపాదించుకుని వచ్చి దానిని
వర్షోపాధ్యాయుడికికూడా  వినిపించాడు.

వ్యాడీ, ఇంద్రదత్తుడు తమ గురువును
విడిచి వెళ్ళిపోగొరి గురుదక్షిణ వీమి కావా

లని అడిగారు. వర్షుడు కోటి వరహాలు

కోరాడు. వాళ్ళిద్దరూ వరరుచి దగ్గిరికి వచ్చి,
“ గురువుగారు కోటి వరహాలు కోరారు. ఆంత
సొమ్ము ఇవ్వగలవాడు  నందమహారాజు
ఒక్కడే. ఆయన అయోధ్యలోని నంద
కటకంలో ఉన్నాడు. ఆయనను పోయి
యాచింతాము, నీవుకూడా రా!” అన్నారు.

వీరు ముగ్గురూ కలిసి నందకటకం
'వెళ్లైేసరికి నందమహారాజు అంతకు ముందే
చనిపోయినట్టు తెలిసింది. ప్రజలంతా
గగ్గోలు పడుతున్నారు. ముగ్గురూ హతాశులై
పోయారు. కాని ఇంద్రదత్తుడు ఒక ఆలోచన
చేశాడు. అతనికి యోగవిద్య తెలుసును,
అందుచేత తన మిత్రులతో, “చూడండి,
నేను వెళ్ళి ఈ రాజు కళేబరంలో ప్రవేశి
స్తాను. వ్యాడి నా దేహాన్ని కాపాడుతూ
ఇక్కడే ఉంటాడు. వరరుచీ, నీవు వచ్చి
నన్ను ధనం ఆడుగు,. నేను ఇచ్చేస్తాను.
మన పని తీరిపోతుంది!” అన్నాడు.



        