             

 

సంతోషించాడు, కాని దాని అడుగున
వెం[టుకలు చూసి ఆయనకు . పట్టరాని
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అప్పుడే గోడమీది
పువ్వుబొామ్మ సంగతి కూడా ఆయనకు
తెలియవచ్చింది. :

న్యాయాధికారి, A మళ్లి వీడేనా ?”
అంటూ కొయ్యబారిపొయ్యాడు. ఎందుకండు
తన భార్య జుట్టు క త్రిరించినవాడు తలుచు
కుంశు తన గొంతుకోసి ఉండును;
ఆ జుట్టును తెచ్చి తన సీలుపెట్దైలో పెట్టిన
వాడు కావాలంశు తన అధికార ముద్రను
కాజేసిఉండును. ఆలాటివాడితో సేచీ
పెట్టుకోవటం అపాయకరం !

SO ACB MNS

ఆయన నూచొకు వెళ్ళిన రక్ష కాధికార్లను
పిలిపించి, “మీరు సోమరినాగును పట్టుకో
నవసరంలేదు,” అని చెప్పేశాడు. వాళ్లు
అప్పటికే తమ దొద్లలో సోమరినాగు దాచిన
బంగారం తీసేసుకున్నారు. అందుచేత
ఆ కిందటిరోజు వాళు పట్టుకో కపోవటం
అన్నివిధాలా మంచిదయిం దనుకున్నారు.

3% x x

మరొక నగరంలో ఒక ఆవినీతిపరుడైన
న్యాయాధిపతి ఉండేవాడు. అతడు చాలా
ఆ(క్రమాలు చేసి ఉండటంవల్ల వాటిని
గురించి విచారించటానికి ఒక పరిశీలనాధి
కారిని పంపారు.

ఆ న్యాయాధిపతి సోమరినాగుకు
కట్నాలు పంపి కబురు చేసి పిలిపించాడు,

“నావల్ల తమకు ఎలాటి ఉపకారం
కావాలి?” అని సోమరినాగు ఆయనను
అడిగాడు. స

“నన్ను విచారణ చెయ్యటానికి ఒక
అధికారి వచ్చిఉన్నాడు, ఆయన దగ్గిర
ఉండే అధికారము[ద దొంగిలిస్తే ఆతడి
ఉద్యోగం కాస్తా ఊడుతుంది,” అన్నాడు
న్యాయాధిపతి,

“చిత్తం, దాన్ని నేను తెచ్చి రేపు తమ
కిస్తాను,” అన్నాడు సోమరినాగు. మరుసటి

+4 0 +౨ ౨:౭౫ 4 9 ఏర పరర 396+ 93 FO
(50)

Mh Ee

SRN

 

 

        