            ERR MEMS
స్వయంగా వచ్చి చిలకను ఆయనకిచ్చి,
తాను చేసిన యుక్తి చెప్పాడు. చాంగ్‌
సంతోషించి వాడికి అభయం ఇచ్చాడు.
సోమరినాగు అందుకు ప్రతిఫలంగా
చాంగ్‌కు అనేక బహుమానాలిచ్చాడు.
¥% ¥% ¥%

ఒక జూదగాడు ఒకనాడు జూదంలో
వెయ్యి కాసులు గెలిచి ఇంటికి 'వెళుతుం
డగా దారిలో సోమరినాగు కనిపించాడు.
అతను సోమరినాగుతో, “ఇవాళ రాత్రి ఈ
సొమ్ము నా దిండుకింద సెట్టుకుని నిద్రపో
బోతున్నాను. దీన్ని నీవు కాజెయ్యగలిగితే
'నేను నీకు విందు చేస్తాను; కాజెయ్యలేక
పోతే నీవు నాకు విందు చెయ్యాలి. సమ్మత
మేనా?” అన్నాడు.

సోమరినాగు సమ్మతమే నన్నాడు.

జూదగాడు ఇంటికి వెళ్ళి తాను డబ్బు
గెలుచుకున్న సంగతి భార్యతో చెప్పాడు.
ఆమె సంతోషించి కోడిని కోసి వండింది.
ఆ రాత్రి ఇద్దరూ తృప్తిగా భోజనం చేసేసి
నాక భార్య తినగా మిగిలిన కోడిని
వంటింటో ఉంచేసింది. 

తరవాత వాళ్ళు పడుకో బోయేటప్పుడు
భర్త భార్యతో తానూ ,సోమరినాగూ వేసు
కున్న పందెం గురించి చెప్పాడు. వాళ్లు

 

మేలుకుని ఉండాలని ఒకరినొకరు హెచ్చ
రించుకున్నారు. వారి సంభాషణను బయటి
నుంచి సోమరినాగు వింటూనే ఉన్నాడు.

భార్యా భర్తలు మేలుకుని ఉండే
టట్టుంకే తనకు డొంగతనం సాధ్యపడదు.
అందుచేత వాడొక ఉపాయం ఆలోచించాడు.
వాడు చల్లగా వంటఇంల్లో ప్రవేశించి ఒక
ఎండిపోయిన జనప ప్పల్లను కొరకసాగాడు.

భార్య ఈ చప్పుడు విని చివాలున లేచి
కూచుని, “ అయ్యయ్యో, దిక్కమాలిన
పిల్లి మిగిలిపోయిన కోడిని పొట్టన సెట్టు
కుంటున్నది,” అంటూ మంచంమీదినుంచి
దూకి వంటింట్లోకి పరిగె త్తింది.

 

        