            పాదముల దురద చర్షము దురద

*

మీ చర్మము యొక్క దురద, మంట మీకు పూర్తిగా అశాంతి కలిగించుచున్నదా ? మీ
చర్మము పగిలి, రక్తము కారుచ్హున్నదా ? పాదముల వేళ్ళనందున పగుళ్ళు వీర్పడినవా ?
బట్టి పగుళ్ళు యింకనూ :హెచ్చుచున్నవా ? బట్టి చర్మ వ్యాధులను కలిగించు క్రిమి
వేర్వేరు నామములలో వ్యవహరింపబడుచున్నది. మీ చర్మ వ్యాధులు పూర్తిగా తొలగుటకు

అందుకు కారణభూతములైన |(కిమి సంపత్తిని నశింప జేయవలయును. శాస్ట్రోక్తముగా
తయారైన నిక్సోడెర్మ్‌ (NIXODERM )తో మొదటి పూతకే దురద తగ్గి, (క్రిములు నశించి
చర్మము యధా[ప్రకారముగా మృదువై శు[భమగును. నిక్సోడెర్మ్‌ (NIXODERM) జయ
(పదముగా దురదను పోగొట్టో కాళ్ళ పగుళ్ళు నయము చేయుటకు తోడ్పడి తదితర గజ్జి
మొటిమలు, చీడ, కురుపులు, తామర మొదలగు శారీరక చర్మ వ్యాధులనుగూడ
నయము చేయును, మీకు పూర్తిగా గుణము నిచ్చి, సంతృప్తి పరచగల నిక్సోడెర్మ్‌
(NIXODERM) ను నేడే మీ శైమిస్టువద్ద కొనండి. (N. 30-2 TEL.)

 

మోరు నిద్రించునప్పుడు
ఉబ్బసవు తెమడను సడలించును

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతు నొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము
పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్య్వరము 'మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు
వేలకొలది రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరములేదు, అమెరికా దేశపు
ఆధునిక బౌషథముతో శాస్త్రోక్రముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు
మొదలగు భాగములకు రక్తము ద్వారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును,
మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా సలుపును, దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిద్దవలె
నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తినిచ్చుటకు గ్యారంటీ యివ్వబడిన మెండకో
(MENDAC0)ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి. (M. 332 TEL.)

 

Chandamama [TEL] December °60

        