             

 

(గత సంచిక తరువాయి)
సోమరినాగును మించిన గజదొంగ లేడన్న
ఖ్యాతి దశదిశలా వ్యాపించింది. నూచౌ
సైనిక శిబిరానికి నాయకుడై న చాంగ్‌ అతన్ని
పిలిపించి, “నీవు దొంగలకు మేటివట
గదా ?” అని అడిగాడు.

అయ్యా, నేను దొంగనే కాను, దొంగ
లకు మేటి నెలా అవుతాను. నన్ను ఎవరూ
ఎన్నడూ దొంగతనం చేస్తూండగా పట్టుకో
లేదు, విచారణ చెయ్యలేదు, శిక్షించనూ
లేదు. కాకపోతే నాకు కొన్ని విద్యలు
తెలుసు, వాటిని |పదర్శించి స్నేహితులను
రంజింపజేస్తూ ఉంటాను, అయినప్పటికీ
తమరికి నాతో ఏదైనా పనిపడితే చెప్పండి,
తమకోసం ఆగ్గిలోకి ఉరకమన్నా,- నీటిలోకి
ఉఊరకమన్నా సిద్ధమే,” అన్నాడు సోమరి
నాగు, ఈ మాటలకు నాయకుడు చాంగ్‌
సంతోషించాడు, దొంగనుగా వాణ్ణి పట్టటానికి

అగచాట్లు పడేకన్న వాడివల్ల సహాయం
పొందటమే ఆయనకు యు క్షంగా తోచింది.
ఆయన సోమరినాగుతో, “నీవు చాలా చోట్ల
దొంగతనాలు చేశావని నాకు తెలుసు. నేను
నిన్ను శిక్షించబోను, కాని నీ సామర్ధ్యం
చూడాలని ఉన్నది. ఈ రాత్రికి ఈ చిలకను
దొంగిలించి, రేపు ఉదయం తెచ్చి నాకియ్యి,
నీ [పయోజకత్వం చూస్తాం!” అన్నాడు.

సోమరినాగు అంగీకార సూచకంగా తల
వంచి సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.

నాయకుడు చాంగ్‌ ఆరాత్రి చిలక పంజ
రానికి ఇద్దరు మనుషులను కాపలా సెట్టి
ఏ తెల్లవార్లూ దీనిని కాపొడండి, పొరపాటు

జరిగిందంటే మీ చర్మాలు వొలిపిస్తాను, ..

జాగ్రత్త!” అన్నాడు,
కాపలా వాళ్ళిద్దరూ తెల్లవార్లూ కళ్ళలో
వత్తులు వేసుకుని చిలకకు కాపలా కాశారు,

చీనా జొనపద కథ

7

ate ats Ad ము NO i y TELA b (Mt re iE ROE

        