ఉదయమే వాడు పరిశీలనాధికారి అధికార ముద్ర తెచ్చి న్యాయాధిపతినిచ్చాడు. న్యాయాధిపతి వాడికి నూరు వలాల వెండి ఇచ్చి, " ఇది నీ బహుమానం. ఇక వెళ్లు!" అన్నాడు.
సామనినాగు వెళ్లిపోక, " ఆయ్యా, మీరు ముద్రతో ఏమి చెయ్యాలనుకుంటు న్నారు?" అని అడిగాడు.
"ఈ ముద్ర నాదగ్గర ఉన్నంతకాలము ఆ అధికారి నన్నేమీ చెయ్యలేడు." అన్నాడు. న్యాయాధిపతి,
"నన్ను మన్నించినా పలహా ఒకటి వినండి, ఆ అధికారి చాలా తెలివిగలవాడు.
ఆయనను మంచి చేసుకోవాలంటే. ముద్రను ఆయన వద్దకు పంపి, ఇది మీ భటు లకు ఒక దొంగవద్ద దొరికిందనీ, దొంగ మాత్రం తప్పించుకుపోయాడని చెప్పండి." అన్నాడు సోమరినాగు,
'ఇంకా నయం! అది ఆయనకు తిరిగి ఇచ్చేశాక ఆయన నేను చెప్పినట్టు వింటాడా? నీకిగొడవంతా దేనికి? నీ దారిన వెళ్ళు"
అన్నారు న్యాయాధిపతి, సోమరినాగు ఇంజేమీ అనకుండా అక్కడి. నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
పరిశీలనాధికారి తన అధికార ముద్ర పోయిన సంగతి తెలుసుకుని, న్యాయాధివతే
        