            a A WA

Fr EN

 

రాజును క్షమించకుండానే చరచరా అక్కడి
నుంచి వెళ్లిపోయింది.

అయితే తీరా అంతఃపురానికి 'వెళ్లినాక
ఆమెకు పశ్చాత్తాపం కలిగింది. ఆమె తన
భర్తను నుముఖుణ్ఞై చేసుకోవటానికి ఒక
[వతం చేద్దానుని నిశ్చయించి, ఆ రాత్రి ఈ
[వ్రతానికి తన మేడకు రావలిసిందిగా
రాజుకు కబురు పంపింది. రాజు అప్పుడే
బయలుదేరి విదూషకుడితోసహా మేడమీదికి
వెళ్ళి రాజ రాకకోసం ఎదురు చూస్తూ,
ఊర్వశి గురించి ముచ్చటించసా గాడు.

ఇం[దుడి ముందు నాటకం ఆడబోయిన

ఊర్వశి లక్ష్మీ వేషం ధరించి రంగస్థలం'

> GEN IG TE చందమామ Te RPA TRAE CYAN
22

 

| ఊర్వశి

 

CMC RN AS TENN BT Ns

మీదికి వచ్చి, స్వయంవరానికి వచ్చినవారిలో
తాను వరించే విష్ణువును  చెప్పవలిసిన
సందర్భంలో, “నేను పురూరవుళ్లో
వరిస్తాను,” అనేసింది. నాటకం తయారు.
చేసిన భరతముని మండిపడి, “నీకు దేవ
లోకంలో నివాసమ్యూ దివ్యజ్ఞానమూ లేక
పోవు గాక,” అని ఊర్వశిని శపంచాడు.
చిన్నబోయి తల వంచుకుని నిల
బడింది. ఇం[దుడామెను చూసి జాలిపడి,
“మనం పురూరపుడికి చాలా బుణపడి
ఉన్నాం. నీవు 'వెళ్ళి ఆయనకు ఒక కుమా
రుణ్ణ కని ఆయనకిచ్చేదా కా ఆక్కడే ఉండి,
తరవాత తిరిగి ర్భా” అన్నాడు.

చఊర్వ్యశికి శాపంకూడా ఉపకారమే
అయింది. ఆమె వెంటనే తన చెలికత్తెతో
బయలుదేరి నేరుగా పురూరవుడున్న మేడ
మీదికి వచ్చి ఒకపక్కగా దాగి రాజూ,
విదూషకుడూ ఆడుకునే మాటలు విన్నది.
కాని అంతలోనే రాణ వస్తూ ఉండటం
తెలిసి వారు సంభాషణ మానేశారు.

ప్పరూరవుడు తన భార్యతో ఎంతో ఆపేక్ష
ఉన్నవాడిలాగా మాట్లాడాడు. “మీరు ఎవరి
నైనా (పెమించండి, వారితో సమంగా నన్ను
కూడా |(పేమిస్తే చాలు,” ఆని రాణి కోరింది.
“నాకు, నీపైన తప్ప మరెవరి పైనా (పేమ

        