            CNT MAC NNN NAMES NNN NNN SN

రక్కనులా సఖిని చూచి
గ్రుక్కిళ్ళను మ్రంగినారు ;
దేవతలా అమృతమ్మును
తృప్తితిర త్రాగినారు.

రాహువనెడు దనుజుడొకడు
మోహిని మోసమ్ము నెరిగి,
ఆదిత్యుల పం క్లిజేరి,
అమృతమ్మును త్రాగినాడు.

అంతలోన సూర్యచంద్రు
లది తెలుపగ, ఆ దైత్యుని
వేయంచుల చక్రమొకటి
వెడలివచ్చి తెగటార్చెను.

రక్కనసు డిరుతుండెములై,
రాహు కేతువులుగ' మాజి,
సూర్యచంద్రులను మ్రంగగ
చొారబాజిను వినువీధికి.

అపుడపుడే 'కారుమబ్బు
ఆవరించె నాకసమున;
పెను చీకటు లలముకో నెను,
ఫెళ ఫెళమని ఉజుములుజిమె

అంతలోన ఆ మోహిని
అమృతకలశ మింద్రునకిడి,
'మెరుపు మెరిసి పోయినట్లు
సరగున మటుమాయమయ్యే.

“మోహిని వీ దమృత మేది?
'మోసమయ్యే,”నని దైత్యులు
ఆగ్రహమున గదలనేత్తి
అదిత్యుల పై దూకిరి.

వజదంపష్ట్ర, కాలనాభ
వైరోచన దైతేయులు
ఖడ్రములను జళిపించుచు
కదనరంగమున దూకిరి.

అమృతముచే బలయొందిన
ఆదిత్యులు దైత్యులతో
తలపడి ఎదిరించినారు,
తమ శక్తిని చూపినారు.

 

        