             

'తౌతయ్య నిండువెన్నెలలో పడకకుర్చి
వాల్చి కూచుని, పొడుంకాయలో నుంచి
ఎడమచేతిలోకి పొడుం వేసుకుంటూ ఒక
హ్లౌకం చదివాడు:
“ మం[తః కార్యానుగో
కార్యం స్వామి హితానుగం;
త ఏవ మం(త్రిణో రాజ్ఞాం
నతు యే గత పల్లివాః””
తాతయ్యచుట్టూ కూచున్న పిల్లలు,
“అదేంగ్లో కం, తాతయ్యా? దాని ఆర్ధ
మేమిటి, తాతయ్యా?” అని అడిగారు,
తాతయ్య తాపీగా కుడిచేతి వేళ్ళతో

మం,

పొడుం పట్టు పట్టి పిల్చి, చెయ్యి విదిలిస్తూ, ,

“ఆ శ్లోకానికి ఆర్ధం ఏమిటంటారా ? చెబుతా
వినండి. మంతి అయినటువంటివాడు
రాజుకు అనుకూలంగా ఉండి కార్యసాధన
చెయ్యాలిగాని, అలా చేయలేనివాడు మంత్ర
కాడూ అని దాని అర్ధం,” అన్నాడు.

“ఏం రాజు, తాతయ్యా?....మం౦ (త్రి
ఎవరు, తాతయ్యా? ఆ కథ చెప్పు,
తాతయ్యా !” అని పిల్లలు తలా ఒక మాటా
ఆడిగారు.

“కథ చెప్పమనా మీరనేదీ ? దానికేం?
చైబుతా వినండి,” అంటూ తాతయ్య
ఈ కథ చెప్పాడు:

పూర్యం చ।క్రపురాన్ని సుదర్శన మహా
రాజు అనే ఆయన పాలించేవాడు. ఆయ
నకు బుద్ధిసింధుడనే మంత్రి ఉండేవాడు.
ఈ మంత్రి ఉన్నాడే అతడు బహుగొప్ప
బుద్ధిశాలి. అందుకే ఆయనను రాజుతో
పాటు రాజ్యంలోని (పజలు కూడా ఎంతో
'మెచ్చుకునేవారు.

రాజుగారికి మటుకు ఒక వెర్రి ఉండేది.
ఆయన ఆడ్డమైన జ్యోతిమ్కులనూ పిలిచి
భవిష్యత్తు తెలుసుకుంటూ ఉండేవాడు.
ఇలా ఉండగా రాజుగారి కొలువుకు ఒక

 

రచన: సి, శేషాద్రి

 

 

i et dT క

 

        