             

పూర్వం టర్కీదేశంలో ఒక సంపన్నుడుండే
వాడు. ఆయనకు ఒక్కడే కొడుకు, ఆ కుర
వాడికి పెళ్ళి చేసే వయసు వచ్చింది, ఎన్నో
సంబంధాలు చూశారుగాని వాడి తల్లిదండ్రు
లకు ఒక్కరూ నచ్చలేదు.

ఈ సంపన్నుల ఇంటికి కొద్ది దూరంలో
ఒక పేదవాడి ఇల్లుండేది. ఈ పేదవాడు
రోజూ కొండమీదికి వెళ్లి కశ్టైలు కొట్టి తెచ్చి,
వాటిని అమ్మగా వచ్చిన డబ్బులతో ఎలాగో
సంసారం జరిపేవాడు. ఈ పేదవాడికి ఒక
'పెళ్ళియీడు కూతురున్నది.

ఒకనాడు ఎందుకో సంపన్నుడి భార్య
“పేదవాడి ఇంటికేసి వచ్చి పేదవాడి కూతు
రును చూసి, ఆ పిల్ల అందచందాలు చూసి
ముగ్ధురాలయింది. వు వెంటనే పేదవాడి
భార్యతో, “మా అబ్బాయికి ఎన్నో సంబం

ఛాలు చూశాం, ఒక్కటి నచ్చలేదు. మీ పిల్ల
బామ్మలాగున్నది. మీరు. సరేనంకటు మా

అబ్బాయికి కళ్ళకద్దుకుని చేసుకుంటాం!”
అన్నది. పేదవాడి భార్య తన చెవులను తానే
నమ్మలేక, “అంతా దేవుడి అనుగ్రహం!”
అన్నది. సంపన్నుడి భార్య అప్పటికప్పుడే
తన'చేతినుంచి ఉంగరం ఒకటి తీసి పేద
వాడి కూతురి వేలికి సెట్టి పెళ్ళికి [వథానం
కూడా చేసేసి ఇంటికి వెళ్లిపోయింది. ఆమె
తన కుమారుడితో, “నాయనా, నీకు
అద్భుతమైన అందగత్తెను చూసి వచ్చాను,
త్వరలోనే సెళ్లి విర్చాటు చేద్దాం,” అన్పది,
కట్టలు కొన్డువాడు సాయంకాలం
ఇంటికి వచ్చాడు. తమ కుమా రైకు సంప
న్నులతో పెళ్ళి నిశ్చయమయిందని,
|పథానంకూడా అయిపోయిందనీ భార్య
చెప్పింది. పేదవాడు నిర్హాంతపోయాడు.
అయితే ఈ సెళ్ళి జరగలేదు. ఎందు
చేతనం అమ్మలక్క లందరూ సంపన్నుడి
భార్యతో, “ఇదేం సెల్లి? ఆ కూటికి గతిలేని

 

ఎల్‌. రామచంద్రయ్య

\

 

        