            ECE ERLEENEERE LEN

ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తన [ప్రథమ సంతానాన్ని
యింత నిర్వికారంగా అతడు తనపరం
చేస్తున్నాడేం ? కురవాడు కుంటిగాని, గుడ్డి
గాని కాదుగదా ? “
ఉ|(గాకుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
దాసిలు పుష్టిగా, ఆరోగ్యంగా వున్న ఒక
కు(ర్రవాఖ్ణు తెచ్చి, ఊ(గాకుడి ముందు నిల
బెట్టారు. ఉ(గ్రాకుడు ఆ కుర వాణ్ణి చూసి
ఉత్సాహంగా చప్పట్లు చరిచి, *రెండు చేతు
లతో పట్టి భుజంమీదికి ఎత్తుకుంటూ,
" మహారాజా, మీరు అన్న మాటమీద నిల
బడ్డారు, మీ మేలు మరవను,” అంటూ
కోటద్వారం దాటి అడవిలో ప్రవేశించాడు,
ఉ(గాకుడు అడవి చేరగానే, అతడి
భుజంమీద వున్న కు[రవాడు, “ అయ్యా,
అయ్యా, ఆ చెట్టుకింద వున్న ఎండు కర్ర
పల్ల నాక్కాావాలే 1” అని మారాం చేశాడు,
ఉ(గాకుడు భుజంమీదినుంచి కుర
వాణ్ణి దించి, క(రపుల్ల తెచ్చి అతడి కిస్తూ,

 

EN

ERNE RAEN
“ఈ క(రతో ఏీం చేస్తావు, బాబూ?” అని
ముద్దుగా అడిగాడు.

“వంటింటోకి కుక్కలూ, కల్లూ రాకుండా
తరుముతాను,” అన్నాడు కుర్రవాడు.

ఉ|గాకుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. రాజకుమా
రుడు .పంటింటోకి కుక్క లూ, క్లూ
రాకుండా తరమటం ఏమిటి?

“మీ. అయ్య ఏం చేస్తూంటాడురా,
బాబూ?” అని అడిగాడతడు,

“ వంటింటో మాంసం, అన్నం వండు
తుంటాడు. ఏడైనా కుక్క మాంసం ఎత్తుకు
పోయేందుకు వచ్చిందో, ఈ క(రతో నడుం
యిరగేస్తాను,” అన్నాడు కు(రవాడు.

“ఇంత మోసమా, హు! వంటవాడి
కొడుకును, రాజకుమారుడని నాకిస్తారా ?”
అంటూ ఉ(గాకుడు రౌ(డరూపం దాల్చి,
కు|రవాణ్డు భుజాన వేసుకుని హుంకరిస్తూ,
కపిలప్పురం కోటకు బయలుదేరాడు.
(ఇంకా వుంది)

        