            *“ఉతికీన బట్టలు వచ్చాయా ?” ఆన్నాను.

కఎల్లా వున్నాయి ? ?. మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అందావిడ,

అన్న ఎక్కువ బట్టలా ? ఆంత తెల్లగానా ? డండాలు కొట్టకుమరీ ! నువ్వుతిశే శబ్దం వినపడనంత

గౌర నిద్ర పోరేదు నేను | * ఆన్నాను; “కొన్ని ఆవిడవిషయమంతా ,చెప్పగా నే ఆశ్చర్య పర్దాను ! "
ధార్య చెప్పుచున్నది

"కమలను ఆద్బిరంగా 'మెచ్చుకున్నాను 1 ఆమె

   

మానవులశే గాక బట్టలకూ చికిత్సకురాలనిపించింది,
ర

  

ఆమె బట్టలగురించి "నలుగుడు, చిరుగులు, బొత్రాల
విరుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుం'టే ఆనంద పరవకురాలనయ్యాను'',
ఇలా అన్నది? “సీ భర్త అన్నట్లు విట్ద్టల ఆరోగ్యంగురించిన్నీ (శ్రద్ధ్ణవహిందాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి
బట్టలను ఇంట్లోప దేసీవుంది మనకు కనిపించనిచోట ఉతుకుటకు పంపెయ్య గూడదు. శద్రమైన మంది
సబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కో(వటంతో మరేదీ సౌటిలేదు,”

*ఇది నుంది మాసే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుం'పే ఇప్పుడు మీరు

ధరించిన చీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?"* ఆన్నాను. నా మాద నమ్ము, మా బట్టలన్నిటీ
లాగే ఈ గీరెను ఇంట్లో నేనే ఉతికొను.'” ఆని చిరునవ్వులో జవాబిచ్చింది, “ఆంతట నన్నా మె
తనయింటికి తీసుకు వెగ్గింది. ఆక్కడ ఉతికి ఆరవేసిన మెరిసే బబ్జలు కళ్లారా చూశాను |”
“ఎలాగైనా సన్‌ లైట్‌ ధర గురించి ఆలోచిస్తే |, *" అంటూంటే ఆమె ఆందుకున్నది; “తరుచు
చిట్టలు చిరిగిపోయి, తరచు కొత్తవి కొనుక్కొంనే ఖర్చు ఆలోచిస్తేన్సో మరి సన్‌ లైట్‌తో ఆభయం
లేదు, బబట్టలన్నిటినీ బాడక్కర్తేకుండా చక్కగా ఉతుక్కోం గలిగేంత సనృ్ఫుద్ధయిన గుణవంతమగు
నురిగను గలిగిసుంది. ఆం'షే బట్ధ్రలు డాలాకాలం మన్నుతాయి. పైగా కొద్ది సన్‌ లైట్‌ చాలా బబ
లను తెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. సీఫ్సు తరుచు సబ్బు కొనక్కర్లేదు. ఆలా రెండు విధాలా
ఆధాయం; కాదూ ? *

జన నింటికొస్తూ ఒక సన్‌ లైట్‌ బిళ్ల కొనుక్కొద్చి
ఈ బట్టలన్నీ ఉతుకుటకు వాడేనుల_ ఇది నిజంగా
గాక్టరు సలహాను బుజపు సర్చింది!*! ఆన్నాను
మా ఆయనతో, మెరు స్తూన్న ఆ తెల్లని దిట్రలదొంతర
అశ్చర్యంగా చాలాసేపు చూశాక, ఆయన ఆకస్మా
శ్తుగా ఉత్సాహపడీ “ఈ రాత్రిమనం సిసీమాకి
'వెళ్లుడాం, తయా రైయుండు,! (ప్రేయసీ! అన్నారు. -

 

+
S/P.AB-SOTL బొంగాయిలోని హీందుస్రాన్స్‌ లీవర్‌ లిమిటెగ్‌వారి ఉత్పత్తి

ahh [

 

 

December 60

        