             

 

ఇలాంటి చిన్న చిన్న భయాందోళనలతో _
వున్న చిత సేనుడు తన భార్య గర్భవతి
అయినదని తెలిసినప్పుడు మరింతగా
ఆందోళన పడ్డాడు, ఆ పుట్టబోయే శిశ్రుప్పు
మగపిల్లవాడైనా, ఆడపిల్ల అయినా, అయిదేళ్లు
పెంచి రాక్షసుడైన ఉ|గాకుడిపరం చెయ్యాలి.

నెలలు గడిచాయి. రాణి కాంతిమతి
ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ ఒక మగపిల్ల
వాజ్ఞు కన్నది. రాజ్యంలో ఆనందోత్సాహాలు

వెల్లివిరికాయి. (ప్రజలు ఉత్సవాలు చేసు
గా >»

కున్నారు. ఆ ఉత్సవాల నడుమ *ఉ|గాకుడు
రాజ|ప్రాసాదానికి వచ్చి, పొత్తిళ్లలో వున్న
రాజకుమారుణ్ణు అంత ఎడంలో నిలబడి

   

WHER HEH M MEI
చూసి, చిన్న పిల్లవాడిలా కేరింతలు కొడుతూ
గంతులు చేశాడు.

“మహారాజా, ఈనాటినుంచి అయిదేళ్లు
ముగియగానే, ఈ పిల్లవాడు నావాడవు
తాడు” అన్నాడు ఉఊ గ్రాకుడు,

ఏళ్ల గడుస్తునైై. కపిలపుర రాజ్యంలో

| రాత్రివేళల అక్కడక్కడా ఆకాశంలో

ఎగిరే మంటలు కనిపిస్తున్న వనీ, అవి అగ్ని

పక్షులేననీ (ప్రజలు చెప్పుకోసాగారు.

గ్రమంగా యీ వార్తలు చిత్రసేనుడికి

ఆందినై. రాజ్యంలో నలుమూలల వున్న

వేగులవాళ్లు, ఆ ఎగిరేవి అగ్బిపక్షులేనని
థృవపరిచారు.

ఇదో కొత్త బెడథ, అనుకున్నాడు చిత
సేనుడు. ఇంతలో రాకుమారుడికి అయి
దేళ్లు నిండినై. ఒకనాటి ఉదయం
ఉ(గాకుడు తుఫానులా రాజప్రాసాదం
ముందుకు వచ్చి పడ్డాడు.

“ మహారాజా, వచ్చాను! ఏడి రాఠరుమా
రుడు ?” అని అడిగాడు రాక్షసుడు.

శః ఇప్పుడే వస్తున్నాడు, కొత దుస్తులూ
ఆవి....అలంకరిస్తున్నారు, ఆగు!” అన్నాడు
చి(తసేనుడు.

చిత్రసేనుడి ముఖంలో వీమా(త్రం విచార
ఛాయలు లేకపోవటం చూసి, ఉ(గాక్షుడు

న్‌ ₹కకలలEEEక చందమామ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
14

 

        