అన్నట్టు నా హెర్క్యులస్ తాళం వేశానో లేదో చూసుకొని వస్తా'

హెర్క్యులిస్ అతని అమూల్యమైన చరాస్తి

మీరు సైకిలు కొనుక్కోవాలంటే మీరూ మీ వాళ్లూ కూడా అనేక విధాల ఖర్చులు తగ్గించుకోవలసి రావచ్చు - బస్సుల కనండి, కాఫీ ఫలహారాలకనండి, చీరా సారే అనండి, నగా నట్రా అనండి....

అందుచేత ఆ కొనేదేదో ఉత్తమోత్తమమైనదేకొనాలని పించడం సహజం. హెర్క్యులిన్ కొనండి. కంటికి ఇంపైన రూపం, ఎదురుగాలిలో కూడా సునాయాసంగా వెళ్లడానికి అనువుగా తీర్చిదిద్దిన రూపురేఖలు, హాయిగా, సాఫీగా సాగిపోయే నడక - ఇవి దీనికి ప్రథమస్థానం. సంపాదించి పెట్టాయి. ప్రపంచావధిని 134 పైచిలుకు దేశాల్లో "హెర్క్యులిస్ నే మిగతావాటిమీద ఎన్నిక చేస్తున్నారు.

IWT-TIC 1144s

ఇండియాలో అన్నిటికన్నా పెద్దదైన ఫ్యాక్టరీలో, సర్వాంగ సమగ్రమైన సాధనసంపత్తితో నిర్ణీత ప్రమాణా తూ.చ. తప్పకుండా తయారుచేసిన విభాగాలతో హెర్క్యులస్ సైకిలు నిర్మించబడుతోంది. "స్పా గ్రేనా. డైజింగ్" పద్ధతిలో తుప్పు పట్టడానికి ఏమాత్రం ఆస్కారం లేకుండా కట్టుదిట్టం చేస్తారు. ఆపైన ముమ్మారు ఎనామెల్ చేయడం వల్ల పైకిలు ధగరగ మెరుస్తూ వుంటుంది. మీ సైకిలు పెట్టుబడిలాటిది. హెర్క్యులిస్ మీ సొమ్ముకి

పూర్తి విలువనిస్తుంది.

హెర్కులిస్ సైకిల్కంటే ఎక్కువైనది - అది మీ ప్రాణమిత్రుడు.

తయారీ : కిడ్స్ ఆఫ్ ఇండియా అంబత్తూరు - మద్రాసు దగ్గర