    సంజీవనీఫలం
ఒక రాజుగారికి ఎవరో ఒక ఫలాన్ని కానుకగా ఇస్తూ, " మహారాజా, ఇది సంజీ పనీ ఫలం. దీనిని తిన్నవారికి చావుండదు." అని చెప్పారు.
రాజుగారు ఆ మాట నమ్మి ఆనందంతో ఆ పండును అందుకో బోతూండగా పక్కనే ఉన్న విదూషకుడు దానిని తీసుకుని అమాంతం నోట వేసుకుని తినేశాడు.
రాజుగారికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి, "దుర్మార్గుడా, నేనా పండు తిని చావు లేకుండా చిరంజీవిగా ఉందామనుకుంటే దాన్ని కాస్తా నువు తినేస్తావా ? నీ తల తీయించేస్తాను,” అన్నాడు.
"మహారాజా, అది నిజంగా సంజీవనీఫలమే అయితే నన్ను మీరెలా చంపగలరు?" అని విదూషకుడు అడిగాడు.
"అది సంజీవనీఫలమని నేను నమ్మను. నీ తల తప్పక తీయిస్తాను," అన్నాడు రాజు.
" అది మామూలు పండే అయితే ఆ భాగ్యానికి నా తల తీయించాలా, మహారాజా ?” అన్నాడు విదూషకుడు.
ఈ మాట వినగానే సభలో అందరూ గొల్లున నవ్వారు. వారితోబాటు రాజుగారుకూడా నవ్వాడు.  