            గారి తమ్ముడు ఉపవర్షుడున్నా డే, ఆయన
శూతురు, ఉపకోశ!” అని ఇం[ద్రదత్తుడు
చెప్పాడు, ఇదేవిధంగా ఉపకోశ తన
స్నేహితురాళ్ల ద్వారా వరరుచిని . గురించి
తెలుసుకున్నది. ఆ రాతి వరరుచి సరిగా
ని(దపోలేదు. తెల్లవారి నిద్ర లేస్తూనే వెళ్ళి
-ఉపవర్షుడి. ఇంటికెదురుగా ఉండే. ఒక
మామిడి చెట్టుకింద కూర్చున్నాడు.

ఆతని వద్దకు ఊపకోశ స్నేహితురాలు

వచ్చి, అతనిని ఉపకోశ ఎంతగా (రైమిస్తు -

' న్నదో వర్ణించి చెప్పింది. వరరుచి ఆమెతో,
“నేను అపకీ ర్తికి పాల్పడలేను. నా కోరికా,
మీ స్నేహితురాలి కోరికా తీరాలంటే ఒకు

మార్గం: ఆమె తల్లిదండ్రుల సమ్మతితో
మేమిద్దరమూ పెళ్ళాడాలి. లేకపోతే మా
ఇద్దరి |[ప్రాణాలూ పోతాయి. మా [ప్రాణా
లను ఎలాగైనా కాపాడు,” అన్నాడు.
వెంటనే ఆమె వెళ్ళి ఉున్న సంగతి ఉప
క్రో్స్గ తల్లికి చెప్పింది, ఆవిడ తన భర్తతో
చెప్పింది. ఉపవర్షుడు తన అన్నగారైన వర్డు
డితో సం|[ప్రతించాడు. వరరుచికీ, ఉపకో
శూ పెళ్లి నిశ్చయమయింది. వ్యాడి కౌశాం -
బికి వెళ్లి వరరుచి తల్లి అయిన వనుద త్తను
తీసుకువచ్చాడు. వరరుచి ఉపకోశను కన్యా
దానం పుచ్చుకుని భార్యతోనూ, తల్లితోనూ
పాటలీపు[తంలో 'కాపరం సెట్టాడు.

 

 

 

 

        