            “ఇంత చిన్నదానివి నీకు మీ గూడెం
వ్యవహారాలన్నీ ఎందుకు?” అని అడిగాడు
సనత్కుమారుడు. నాగిని జవాబు చెప్పలేదు.
  అది మొదలు సనత్కుమారుడు అవ
కాశం దొరికినప్పుడల్లా భిల్లుల గూడెంకేసి
వచ్చేవాడు. అతనికి వేటమీద మోజు    ఏమీ
లేకుండాపోయింది. నాగినితో కబుర్లు చెప్ప
టమూ,  ఆమె అందం చూసి ఆనందించ
టమూ అతనికి అలవాటైపోయింది.
ఒకనాడు నాగిని అతనితో, “మా రాజు
గారు మా పొలాలన్నీ ఆ(క్రమించుకొంటా
రుట, నిజమేనా? మమ్మల్ని అడివిలోకి
తరిమేస్తారుటగా ?”” అన్నది.

"కావచ్చు. కాని చిన్న దానివి, ఆడదా
నివి నీకెందుకీ గొడవలు? పెద్దవాళ్లూ, మగ
వాళ్ళూ చూసుకుంటారులే,” అన్నాడు
సనత్కుమారుడు.

“మా జాత ముత్తాతలనాటినుంచీ మేం
ఇక్కడే ఉంటున్నాం. ఇప్పుడు రాజుగారు
మా  బీ ళ్లు  కాజేసి వారి ఆవులను మేపుకుని,
మమ్మల్ని అడవిలోకి వెళ్లి పులులతోపాటు
బతకమంటే  అది నాకుమాత్రం ఎందుకు
పట్టదూ ?" అన్నది నాగిని ఉద్రేకంతో,

సనత్కుమారుడు ఆమెకేసి ఆశ్చర్యంతో
చూశాడు. నాగిని మామూలు కావుపిల్లల

 

వంటిది కాదు. అతనికి ఆమెమీద గల
ఇష్టం ఆ క్షణంనుంచీ (పేమగా మారింది.
అతను నాగిని చెయ్యి పట్టుకుని, “ నాగినీీ
నేను నిన్ను [పేమిస్తున్నాను!” అన్నాడు,

నాగిని తన చెయ్యి విడిపించుకుని చర
చరా అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయింది. తాను

అన్న మాట నాగినికి కోపం తెప్పించిందని

సనత్కుమారుడు గ్రహించాడు. తరవాత
మూడు నాలుగు రోజులు ఆమెను చూడ
బోవటానికి అతనికి ధైర్యం చాలలేదు,
ఇంతలో రాజకార్యంపైన సనత్కుమా
రుడు దేశాంతరం 'వెళ్ళిపోవలిసివచ్చింది.
ఆక్కడ అతను మూడు మాసాలున్నమీదట

D2 +O 0IOCోవ Ree + అ
39

 

YE

 

 

        