 

"వెళ్ళమని నిన్ను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను. తెలిసిందా ?” అని ముసలాడు మరొకమాట అనకుండా వెళ్లిపోయాడు.
లేసి నిన్నే చేసుకుంటానంటాడు. అందుకు "ఒప్పుకో!" అన్నాడు ముసలాడు,
"ఛీ ఛీ అలా అయితే నేను వెళ్ళనే వెళ్ళను!" అన్నది ఆ పిల్ల.
"ఏమిటి నీ అభ్యంతరం? ఇక్కడ నీ కేముంది? అక్కడ నీకు అన్నిసుఖాలూ అమరుతాయి!” అన్నాడు ముసలాడు.
"లేదు, నాకు రాసిపెట్టి ఉన్నది ఈ బ్రతుకే. నేనొకవేళ ఆ సంపన్నుణ్ణి చేసు కున్నా, వాళ్ళకున్నదంతా పోయి ఈ దశకే వస్తారు. ఇప్పుడున్నట్టుగా ఉండటానికి నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు. నేను వెళ్ళను," అన్నది భార్య.
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే ఆమెకోసం తల్లి కాస్త మంచి బట్టలూ, పొరుగువాళ్ళ దగ్గర అరువు తెచ్చిన పాదరక్షలూ తెచ్చి కూతుర్ని ముస్తాబు చేసింది. కాని వారు బయలుదేరబోయే సమయంలో ఒక బండి వచ్చి గుడిసెముందు నిలిచింది. అందులో నుంచి ఇద్దరు స్త్రీలు దిగి గుడిసెలోకి వచ్చారు. వారు ఆ పిల్ల ధరించిన దుస్తు లన్నీ ఊడదీసేసి అద్భుతమైన దుస్తులు తొడిగారు. ఆమె శరీరం నిండా కళ్లు చెదిరే రత్నాలు గల ఆభరణాలు తగిలించారు. ఆమె చేతి వేలికి పెద్ద వజ్రం గల ఉంగరం పెట్టారు. ఆమె ఇప్పుడు చూడటానికి స్వర్గ లోకపు అప్సరసలాగున్నది. తరువాత వాళ్లు ఆమెనూ, ఆమె తల్లిని బండిలో ఎక్కించు కుని పెళ్లి ఇంటికి వెళ్ళారు.
పెళ్లికూతురికి అందరూ కానుకలు చది విస్తున్నారు. ముసలాడి భార్య తన చేతికి ఉన్న వజ్రపుటుంగరం తీసి పెళ్లికూతురికి ఇచ్చింది. అక్కడ చేరిన అమ్మలక్క లందరూ ఆ పిల్లను చూసి, "ఎవరీ మహా రాణి ?” అని గుసగుసలాడారు.
చందమామ        