       ఆశ నిలిపే, ఆస్టగొలి'పే విశ్వానం _- నన జగజ్జయ బేరి (మోయించే,
తివిరి యిసుమున శైలం తీయించే విశ్వాసం, మేలు కొలిపే మేలు సలిపే విశ్వాసం
= విధాత వైఠాళికమై విధులెరిగించే, ఉభార్థ సంస్రాధ్రక్లమై వ్యర

మరపించే విశ్వానం, చాలు నడి'పే రాలు, నులచే విశ్ష్వానం ఎడారిలో ఘన

నన్యం విరియించే జడాంబువుల నవశక్తులు కెరల్లించే విశ్వాసం.,
ఆ ఆర్థం పరమార్థం, ఆ రూపం 'రేవటి లోకం, అవకాశాలూ హగ్గద్యనులూ
విండిన లోకం. ఈ సరిణామంలో ,,,

నేడూ, నిన్నటివలెనే, మా ఉత్పత్తులు మీ గృహాల శ(భతకీ, ఆరోగ్యానికీ,
ఆనందానికీ ఉపకరిస్తాయి. పైగా మా నేటి కృషికి మరొక లక్ష్యం +.

రేపు - రేనటి మీ సెరిగే జీవన (ప్రమాణాలతో పెరిగే ఆవసరాలను తృవ్మిసరచడం,

అందుశై మేము విస్తృత 'సేవా సౌకర్యాలతో, కొత్త కొత ఊహలతో,
కొత్త కొత్త ఉత్పత్తులతో తయారుగా వుంటాము,

        