                

  

NT RE:
తేలికగా చల్లగా, సౌకర్యంగా
రంగు దిగకుండా వుండే ఈ

బిన్నివార్రి
టన్సూరులు
ప్రతిని త్యం ధరించడానికి
ఆదర్భమైనని
దిట్టంగా చాలాకాలం రంగుపోకుండా మన్నే
దిస్నివారి బన్సూరులు ఎంత మొరటుగా
వాడినా కొత్తగా జలజల్లాడుతూనే ఉంటాయి,

ఇంట్లో ఉతుక్కొని ఇస్త్రీ చేనుకోవచ్చు. చాకలి
ఖర్చు తగ్గించుకోవచ్చు.

BINNY-

a great name in textiles

బ్రిన్నీ. బటలకు సేరుబడది
బ [?

On 4K

బకింగ్‌హామ్‌ & కర్నాటిక్‌ కంపెనీ లిమిటెడ్‌
బెంగుళూరు ఉలెస్‌, కాటన్‌ & శిల్కు మిల్స్‌ కంపెనీ లిమిటెడ్‌
చ్యూనోజింగ్‌ ఎజౌంట్సు + బిన్నీ & కంపెనీ (మద్రాను) లిమిటెడ్‌

   
 

JWTIEC-T 6983

 

Chandamama ('rEeL] ** December 60

        