            POE ON AY

అయితే ఆ గ్ద్ద వీ గూటికి పోలేదు. ఆది
చ్యవనా(శ్రమం పక్కగా వెళుతుండగా
ఊర్వశి కొడుకు బాణం ఎక్కు పెట్టి గద్దను
కొట్రాడు. ఈ సంగతి చ్యవనుడికి తెలిసింది.
“వీడు ఆశ్రమ విరుద్దమైన పనులు |ప్రారం
భించాడు. వీ తల్లి దం[డులకు అప్ప
జెప్పు” అని సత్యవతితో అన్నాడు.

పురూరవుడు పంపిన తలారికి (i
కళేబరమూ, దాని నోట మణీ దొరికాయి.
పురూరవుడు. ఆ బాఖం౦మీద రాసి {ఉన్న
అక్షరాలు చూసి నమ్మలేకపోయాడు.
: ఎందుకంటే దానిపైన, “ఇది ఊర్వశి
పురూరవ పుత్రుడు ఆయువు అనేవాడిది,”
అని రాసి ఉన్నది.

ఇంతలో సత్యవతి కు(రవాణ్ణో 'వెంటబెట్లు
కుని రాజు వద్దకు వచ్చింది. ఇంద్రుడికి
జయంతుడున్నట్టుగా తనకూ ఒక కొడుకు
ఏర్పడ్డందుకు పురూరవుడు సంతోషించాడు.
ఊర్వశి విచారపడుతూండటం ఆయనకు

పట
BAS

 

హాహ

PEPER RER EKER NEM

ఆర్ధం కాలేదు. శ*ర్వశి జరిగిన సంగతి చెప్పి ,
“మీరు మన కొడుకును తెలుసుకున్నారు.
ఇక నేను దేవలో కానికి వెళ్లిపోవాలి,” అన్నది.

“నుపు వెళ్లిపోయే పక్షంలో నేను వీడికి
రాజ్యాభిషేకం చేయించి అడవికి వెళ్లి తపస్సు
చేసుకుంటాను,” అన్బాడు పురూరవుడు.

దేవేంద్రుడికి విషయం తెలిసి, నారదు
డిని పురూరవుడి వద్దకు పంపాడు. అతడు
పురూరవుడితో, “ రాజా, ఇంద్రుడికి నివల్ల
ఇంకా చాలా సహాయం కావాలిట. అడవికి
పోవద్దని, ఊర్వశిని పంప నవసరంలేదనీ
నీతో చెప్పమన్నాడు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు ఊర్వశి . పురూరవు
లిద్దరూ సంతోషించారు. కాని పట్టాభి షేకం
మటుకు జరిగింది. రంభ మొదలు గాగల'
వారు అభిషేకానికి పుణ్యతీర్థాలు తెచ్చారు.
పురూరవుడు రాజ్య భారాన్ని యువరాజైన
తన 'కొడుకుకే పదిలి ఊర్వశితో సుఖంగా
కాపరం చేశాడు. 7

        