            “ జు ఠాయిలు

న్యూ(టిన్‌వారి రుచికరమైన మీగడ గల
టాఫీలు, మీరు పదిలపరుచుకోవడానికి
ఉత్సాహపడేటంతటి రమ్యమైన
టిన్నులలో దొరకును.

     
 
    
 
       
 
    
    
   

  

  

ఆదీ గాక, న్యూ(టిన్‌ టిన్నులలో మిఠా
యిలు నగముసగము గాకుండా, పూర్తిగా
నింపుటచే, మీకు ఎక్కువ టాఫీలు
లభించును.

 

 

 

 

న్యూ(టిన్‌ కన్ఫెక్షనెరీ కంపెనీ
హ్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌
చిత్తూరు, ఆం[ధ్రప్రదేశ్‌,

న్వు = రా
పబ
to డబ్బు ఆదాచేయండే ।

 

   
 
  
  
   
   
 

          
  
  

నోవీన్‌ మర్దనా చేవిన వెంటనే చర్మపు
లోపలి భాగమందు దాగా లోతుగా (ప్రవేశంచి, (ట్టు
'ఆచ్చటినుండి ఆదనపు రక్తమును పైకి
7

కండరముల సెప్పు! = త్రో లీనీకొని వచ్చి, మంచి హాయి నిచ్చే

'వేడి పుట్టించి, ఆ 'చేడివల్ల నెప్పిని పోగొట్తుంది.
నోపిన్‌ రుటుంబవాడుకకు ఆటీ వస్తుంది.

నోవిన్‌ సరిశభ్రమగు ట్యూణులడో నింపబడి సీలువేయుట వలన,
అందున్న దినుసుల శ క్రి డీజించక, కల్తీ కాకుండా ఉండి, దొనిని
ఎల్లప్పుడు జలంగాను, సురాసనతోను ఉంచును.

ఎల్లప్పుడు ఒక నోవన్‌ ట్యూలును ఆందుదాటులో తంచుకొనుడు.
దీ కలకత్తా కెమికల్‌ కం. లి.,
కలకర్హా-20

PP PN

న్స

దక్షిణ ఇండియా ఆఫీసు: 5/149, (బ్రాడ్వే, మ([ద్రాను-1.

 

        