             

 

అవసరం లేదు. మంచి కథలు పంపటం మీ వంతూ, మంచి బొమ్మలు వేయిం
చటం మా వంతూ,
7... క. ఇందిర, బొంబాయి

చం[దమండలంలో మంచుకొండలు, సూర్యకిరణాలు |(పసరించటం
వున్నదిగదా ! బుతువులుగూడా ఉంటాయా ?

చం[ద్రుడిలోని కొండలపై మంచు లేదు, చంద్రుడిలో గాలీ, నీరూ ఉన్నట్టు ఆధారాలు
కనపడవు. అందుచేత మనం అనుకునే బుతువులు అక్కడ ఉఊండే అవకాశం లేదు,
8. “కాజ్మశీ”, విజయవాడ

ఖ్‌ రత్నావళి శ [దీపావళి సంచిక]లో చి(త్రించిన బొమ్మలు అన్ని బొమ్మలు
లాగా లేవు, కారణం?

“చందమామ ”లో మిగిలిన బొమ్మలు లైన్‌ |(డాయింగులనుంచి లైన్‌ బ్లాక్‌లు తీసి
అచ్చువేసిసవి ; “ రత్చ్బావళి »” తాలూకు బొమ్మలు వాష్‌ |[డాయింగులనుండి. హాఫ్‌టోన్‌
బ్లాకులు తయారుచేసి అచ్చువేసినవి.

91 A Ws హుస్సేన్‌ విజయవాథడ'

హిందీ “చందమామ”లో 'వెలువడుచున్న కథలు తెలుగు “చందమామి
లోనివా, లేక వేరే కథలా?

చేరే కథలు కావు. తెలుగు “చందమామ ”లోని కథలే ఒక నెల’ అనంతరం హిందీ
“ చందమామ ’””లో వెలువడతాయి.

10. ఛెన్నూరి తములాకర్‌, బెల్లంపల్లి

అన్నయ్యా, “చందమామ” నెలకు రెండుసార్లు (ప్రచురించిన బాగుండు
నని నా ఆభిప్రాయము....

ఇప్పుడున్న ము[దణసాకర్యాలతో “చందమామ” ఆచ్చుకావటానికి పూర్తిగా నెల
పట్టుతున్నది. నెలకు రెండు “చందమామ”లు ఎలా తేగలం? ?

11. ఆర్‌. లక్ష్మ, తుని

చంబారాజుకు [““ మార్కోపోలో ”] ఎందరో భార్యలు, 326 మంది పిల్లలు
అన్నారుకదా, ఇది నమ్మశక్యము కాకున్నది, 326 మంది పిల్లలు పున్డైసరికి
ఆ రాజు ఇంకా బతికే ఉన్నాడా ?

ఎందరో భార్యలున్నారుగదా,. అందరూ కలిసి కన్న పిల్లల నంఖ్య 326. ఇందులో
నమ్మశక్యం గానిదేమీ లేదే?

 

 

న్న

 

        