             

నిపుణక నిపుణతతో తన పని పూర్తి
చేసుకుని వెళ్లి కాశికాదేవితో అంతా

చెప్పేసింది.

“ ఎప్పుడెప్పుడు ఏమేమి జరిగేదీ తెలుసు
కుని నాకు వచ్చి చెబుతూండు!” అని రాణి
తన దాసేని హెచ్చరించింది.

రాజుగారు తన వేడుక చెలి కాణ్ణు పిలిచి,
“నేనీ  విరహబాధ భరించలేకుండా
ఉన్నాను. ఎక్కడికి పోతే ఈ బాధ తగ్గు
తుందో చెప్పు” అని అడిగాడు,

“వంటఇంటికి పోయి హాయిగా భోంచేస్తే
అన్ని బాధలూ తీరుతాయి”
హాస్యగాడైన మాణవకుడు.

అన్నాడు

YOO OOO DCD DE

TRE MM AIERIER WERE

“నువు తిండిపోతువు గనక నీ బాధ
సులువుగా తీరుతుంది. ఊర్వశిని చూస్తే
తప్ప నా బాధ తిరే అపకాశ౦ లేద్చు”
అన్నాడు పురూరవుడు.

ta) కున్నంత బాధ ఆ ఉఊర్వశికి
మా[తం ఉండదా వీమిటి? నిన్ను వెతు
క్కుంటూ  ఆవిడనే రానీ!”
హాస్యగాడు.

ఇద్దరూ కలిసి |ప్రమదవనానికి వెళ్లారు.
వనమంతా వసంతశోభలు వెదజల్లుతున్నృది.
రాజుకు తాపం మరింత హెచ్చింది. ఆ
తాపం తగ్గేటందుకు వీదైనా ఉపాయం చెప్ప
మన్నాడు రాజు. విదూషకుడు కొంచెం
ఆలోచించి, "నిద్ర పోతివా నీకు ఊర్వశి
కలలో కనిపించి ఆనందం కలుగుతుంది,
లేదా ఊర్వశి చిత్తరువు తయారుచేసి దాన్ని
చూసుకుని సంతోషించు” అన్నాడు.

“నిద్రపట్రటం అసంభవం, ఊర్వశిని
చి(తించటానికి (పయత్నించానం'ట కళ్ళ
వెంట నీరు కారి ఏమీ కనబడదు,”
అన్నాడు పురూరవుడు.

“అయితే మరి మూడో మార్ధం లేదు,”

అన్నాడు

' అన్నాడు విదూషకుడు.

ఇదే సమయానికి ఊర్వశి తన చెలి
కత్తెతో కూడా అక్కడికి వచ్చి అదృశ్యంగా

రజల చంద్లమా ను కూబ౭౭ అలా౭ఆజ

 

 

        