         

వీడవసాగాడు. నాగిని కళ్లు తెరిచి అతని
ముఖంకేసే చూస్తూ ప్రాణాలు వదిలింది.
తాను ప్రజాకంటకుల తరపున తాను
ప్రేమించిన స్త్రీ పాలిటికి హంతకుడుగా పని
చేసిన సంగతి సనత్కుమారుడికి అర్ధమ
యింది. ఆతను వైరాగ్యం చెందిపోయాడు.
బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక
సందేహం. సనత్కుమారుడు నాగినిని
ఎందుకు చంపాడు? అతసికి ఆమెపై
నిజంగా  ప్రేమ లేకనాా ,లేక ఆమె పక్షాన
న్యాయం ఉన్నదని తెలియకనా? ఒకవేళ
ఆతను నాగినిని ప్రేమించకపోయినప్పటికీ
తాను అధర్మం పక్షాన పోట్లాడుతున్న
సంగతి తెలిసినా అతను ఆమె. పాలిటికి
హంతకుడు కాకుండా ఉండేవాడుకద! ఆ
సంగతి నాగిని చనిపోయేదాకా ఎందుకు
ఆతను తెలుసుకోలేదు? ఈ ప్రశ్నకు సమా
థానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

 







దానికి విక్రమార్కు డు," వ్యక్తులు
అనుసరించే ధర్మాన్ని సంఘం నిర్ణయిస్తుంది.
సనత్కుమారుడు  ప్రజాక౦టకుల పక్షం
వాడు. అందుచేత అతను వారి ధర్మమే
అవలంబించాడు. కాకపోతే అతనికి నాగిని పై
నిజంగా  ప్రేమ ఉండటంచేత ఆ ధర్మానికీ
ఆతని ప్రేమకూ సంఘర్షణ వచ్చింది, ఈ
సంఘర్షణలో ఎప్పుడూ సంఘ పరమైన
విశ్వాసానిదే పైచెయ్యిగా ఉంటుంది. అందు
చేత సనత్కుమారుడు తన ప్రేమను
జయించి నాగిని హత్యకు కారకుడైనాడు.
అయితే తాను అవలంబించిన ధర్మానికి తన
ప్రేమను బలిచేసిన మరుక్షణం అతనికి
జ్ఞానోదయమయింది. నిజమైన ధర్మం
నాగిని పక్షానే ఉన్నదని అతను గు ర్తించగలి
గాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టేక్కాడు. (కల్పితం)



        