            wee
NTT కా
క
w

&
|

ఖాస్‌ మహల్‌ను ఆనుకుని ఒక ఎని
మిది పలకల బురుజున్నది. చక్రవర్తి ఈ
బురుజు పైనుంచి, బయటి 'మైదానంసై చేరిన
పౌరులకు దర్శనమిచ్చేవాడు. చ।క్రవ రీ
ఆయన కుమారులూ ఇక్కడినుండి 'మైదా
నంపై జరిగే వీనుగుల పోరాటాలూ, ఇతర
వినోదాలూ చూసేవారు.

ఇంకా ఉత్తరంగా పోతే దీవానీ ఖాస్‌
(ఆంతరంగిక దర్బారు) భవనం శూన్నది.
చ।క్రవర్తి తన మం[త్రులతోనూ, అధికారుల
తోనూ ఇక్కడ మంతనాలు జరిపేవాడు,
జగ(తృసిద్దమైన నెమలి సింహాసనం, ఆనేక
రత్నాలు తాపినది, ఇక్కడే ఉండేది,

దీవానీ ఖాస్‌కు ఉత్తరంగా రాజ
కుటుంబంపవారి స్నానశాలలున్నాయి. మన
దేశంలో ఎక్కడా ఇంత అందమైన మొగలు

 

pe — Ee AE EI CGH NE EE

స్నానశాలలు కానరావు, ఇక్కడ కనిపించే
చలపవరాతి చెక్కడపు పనులు ఆత్యంత
మసనొహరమైనవి. ఎ పర్రకోటలోని అన్ని
కట్టడాలకన్న కూడా చెక్కుచెదరక పూర్వ
కోభతో రాణించేవి ఈ స్నానశాలలే,

స్నానశాలలకు సమీపంలోనే మోతీ
మసిదున్నది. దీనిని జొర ంగజేబు తన
కోసమూ, తస స్త్రి జనం కోసమూ కట్టించాడు.
ఇది చలవరాతితో కట్టినది.

మోతీ మసీదుకు అవతలగా ఒక పూల
తోటా, కొలనూ, వాటికి రెండువైపులా చలవ
రాతి మండపాలూ ఉన్నాయి. ఈ మండపా
లలో ఒకదాని పేరు [శ్రావణం, రెండపదాని
పేరు భాద్రపదం! తోట నట్టనడుమ రెండవ
బహాదుర్‌ షా గత శతాబ్దంలో ఒక ఇసుక
రాతి కట్టడం కట్టించాడు.

        