    చాతనయినవాళ్ళమే,” అన్నాడు కట్టెలు కొట్టేవాడు. 
    "సరే నీ యిష్టం,” అంటూ ముసలాడు పేదవాడి కుమార్తెను మసీదు పక్కనే ఉన్న చీకటి కొట్టులాటి గుడిసెలోకి తీసుకు పోయి ఇద్దరు సాక్షుల ఎదట ఆమెను పెళ్లా డాడు. సాక్షులు ఆశీర్వచనాలు చెప్పినాక పిల్లను ఆ గుడిసెలో ఒంటరిగా దిగవిడిచి అందరూ వెళ్ళిపోయారు. అది మొదలు ముసలాడు ప్రతి సాయంకాలమూ గుడి సెకు వచ్చి తన భార్యకు ఒక కొవ్వొత్తి, అయిదు రాగిడబ్బులు ఇచ్చి మళ్ళీ వెళ్ళిపోతూ ఉండేవాడు. ఆ డబ్బులతో ఆమె తనకు కావలిసిన రొట్టె అదీ కొనుక్కుని తిని, ఒంటరి జీవితం గడపసాగింది.
     పేదవాడి భార్య మాత్రం రోజూ తన కూతురి దుస్థితి తలుచుకుని కంటికి మంటికీ ఏకధారగా ఏడుస్తూ ఉండేది. ఆమెను భర్త ఒకసారి తమ కూతురివద్దకు తెచ్చాడు. ఆ పిల్ల పోషణ లేక చూడటానికి భయంకరంగా ఉన్నది. వంటిమీది దుస్తులు పేలికలైపోయాయి. తల్లి ఆమెకు జుట్టు దువ్వి, కట్టుకోవటానికి వేరే దుస్తులిచ్చింది.
ఇలా ఉండగా సంపన్నుల కొడుక్కు మరొక సంబంధం చూసి ముహూర్తం ఏర్పాటు చేశారు. సంపన్నుడి భార్య పేద వాడి భార్యను పెళ్లినాడు సాయం పిలి చింది. ఆమె వెళ్లి తన కూతురికి ఈ సంగతి చెప్పి, "నాకు తోడుగా నువుకూడా వస్తావా ఏమిటి?" అని అడిగింది.
   "మా ఆయనను అడిగి ఆయన ఒప్పు కుంటే అలాగే వస్తాను," అన్నది కూతురు. ఆ సాయంకాలం ముసలివాడు వచ్చి నప్పు డామె, "మా అమ్మను సంపన్నుల ఇంట పెళ్లికి సాయం పిలిచారుట. నేను కూడా తోడు వెళ్ళనా?" అని అడిగింది.
   "తప్పక వెళ్ళు. అంతే కాదు, నిన్ను చూడగానే పెళ్లికొడుకు పెళ్ళికూతురిని వది