      

అంతదూరాన నిలబడి, పురూరవుడు తన
చెలికాడితో అనే మాటలు విని ఆయనకు
తనపై (పేమ ఉన్నందుకు చాలా సంతో
పించింది. కాని ఆమె రాజు ఎదటపడి తన
[పెమ వ్యక్తం చెయ్యటానికి సిగ్గుపడి, చెట్టు
బెరడు ఫైన తన (పేమను రెండు పద్యాలలో
రాసి రాజు ఎదట వేసింది.

దానిని విదూషకుడైన మాణవకుడు
చూసి తీసి రాజుకచ్చాడు. రాజు ఆ పద్యాలు
చదివి, అవి ఊర్వశి రాసినవని తెలుసుకుని
చాలా ఆనందించాడు. తరవాత ఆయన
ఆ బెరడును విదూషకుడి కిచ్చి జాగ్రత్తగా
ఉంచమన్నాడు. :

ఇప్పుడు ఊర్వశీ, చితలేఖా తమ రూపా
లతో రాజు ఎదట |పత్యక్షమయారు. కాని
పురూరవుడు’ ఊర్వశితో తృప్తిగా మాట్లాడే
లోపలనే ఇంద్రలోకం నుంచి ఊర్వ్వశికి
పిలుపు వచ్చింది. భరతముని అక్ష్మీస్యయం
వరం అని ఒక నాటకం తయారుచేసి
అందులో ఊర్వశికి లక్ష్మీదేవి వేషం
ఇచ్చాడు; దాన్ని ఇం[దుడి ఎదట |ప్రదర్శిం
చాలి. ఊర్వశి పురూరవుడివద్ద సెలవు తీసు
కుని ఇం[ద్రలోకానికి వెళ్ళిపోయింది.

ఈలోపుగా రెండు విషయాలు జరి
గాయి. మాణవకుడు ఊర్వశి పద్యాలు గల

బెరడు పతం పారేసుకున్నాడు; రాజుగారు
|[పమదవనంలో విదూషకుడితో ఒంటరిగా
మాట్లాడుతున్నారని నిపుణకద్వారా తెలుసు
కుని కాశికాదేవి అక్కడికి వచ్చి, తన
దాసితోపాటు ఒక  చెట్టుచాటున దాగి
సంభాషణ ఆలకించ మొదలు పెట్టింది,

ఆ సమయంలో బెరడు పతం రాణి
కాళ్లవద్దకు గాలికి కొట్టుకువచ్చింది. దాన్ని
చదువుకుని రాణ మండిపోయింది. “మీరు
దీనికోసమే వెతుకుతున్నట్టున్నారు. ఇదుగో
ఊర్వశి |[పణయలేఖ !” అంటూ ' ఆమె
ముందుకు వచ్చింది. రాజు చేసేది లేక
ఆమెను క్షమాపణు కోరాడు. కాని ఆమె

 

        