            a 

“నిష్కారణంగా విద్రాహులు కాకండి.
ఇద్దరు మనుషులను కాల్చి చంపటానికి
|[పయత్నించారు. ఇప్పటికైనా ఈ అల్లరి
చాలించి వెళ్ళిపొండి !” అన్నాడు.
“అదంతా వల్లకాదు. వాళ్లిద్దరే అసలు
|ద్రోహులు; మంచి పొలాలు లంచం పుచ్చు
కుని మాకు అన్యాయం చెయ్యటానికి [పయ
త్నించారు, ఈ గడ్డ మాది. దీనిని వదిలి
పోయేకన్న ఇక్కడే [ప్రాణాలు విడుస్తాం!”
అని భిల్లులు సమాథానం చెప్పారు.
సనత్కుమారుడు నాగినికోసం కళ్ళతో
వెతికాడు. కాని ఆ పిల్ల జాడ కనపడలేదు,
అతను తన సైనికులకు ఉ తరువిచ్చాడు.
వాళ్ళు భిల్లుల పై బాణాలు వదిలారు. కొద్ది
మంది భిల్లులు దెబ్బ తిని పడిపోయేసరికి
మిగిలినవారు చెల్లా చెదురుగా పారిపోసాగారు.
ఇంతలో ఒక స్త్రీ ఆకారం ఒక ఎత్తయిన
దిబ్బమీదికి ఎక్కి, “ఆగండి! మీరు మగ
వాళ్ళు కారా? మీ గడ్డను కాపాడుకోవటం
ఇదేనా? రెండు బాఖాలు మీద పడగానే
పిరికిపందలల్లే పారిపోతున్నారా?” అని
గట్టిగా అరిచింది.
పొరిపోతున్నవాళ్లు ఆగి మళ్ళి వెనక్కు
రాసాగారు. సనత్కుమారుడు ఆ స్త్రీని
గుర్తించాడు. ఆమె నాగిని, ఆతనికి మతి

 

పోయినట్టయింది. [ యుద్దంలో ఒక పక్షా
నికి తాను నాయకుడైతే రెండో పక్షానికి
నాగిని నాయకురాలయింది.

ఇప్పుడు భిల్లులంతా నాగిని వెనక చేరి
సైనికులపై రాళ్ళూ, ఈ కులూ విసర
సాగారు. తన సైనికులతో, “తలపడండి!”
అనవలసిన బాధ్యత సనతు్క్క మారుడి పైన
ఉన్నది. అతను తన సైనికులకు ఉఊత్తరు
విచ్చాడు. కొద్దిసేపట్లోనే నాగిని గుండెలో
బాణం గుచ్చుకుని ఆమె ఒరిగిపోవటం
నసనతు మారుడు చూశాడు. అతనికి మతి
పోయినట్టయింది. అతను గబగబా వెళ్లి ఆమె
తల తన ఒడిలో పెట్టుకుని వీకథారగా

జా EEE చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭
4

Pere A %
ed ES AEE AN

 

        