            Qa —

ఆరోగ్యముబచేకూర్చే
విటమినులు కనిన

వాటర్‌బరీస్‌ కాంపొండ్‌
తీసుకొండి

భారత దేశమందు మీక్కిలి |ప్రియమగు, అమూల్యమైన విట

గ సల్‌పర్‌ ప్రూఫ్‌ క స్కుంను మీ! స్స (
A మినులుతో కూడిన టానిక్కు.ను మీరు యిప్పుడు కొనగలరు

(్రన్నడా ఆని తూడ, [ప్రఖ్యాతి గాంచిన వాటర్‌బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ ఫార్ములాలో
ఆరోగ్యమును, పుష్టిని కలిగించెడు ఆనేక విటమినులు చేర్చ

బిడినవి. వాటర్‌ దిరీస్‌ విటమిన్‌ కాంపొండ్‌ మీకు అనేక
విధములుగా మేలు రలుగజేయును, ఇది ర క్రమును వృద్ధిచేసి,
కోల్పోయిన శక్తిని మరల చేగూర్చి, మీకు ఉత్సాహము
నిచ్చును. ఇది నరములకు నత్రువ కలుగజేసి కండరముల
అభివృద్ధికి తోడ్పడుటయేగాఠ వ్యాధులను కూడా నిరోధించును,
జబ్బు చేసిన తరునాత త్వరగా స్వస్థత పొందుటకు
యది చాలా సహాయపడును.

ర రంగు
| చేలిలు ఉన్నదా ఆని )

's చూడందీ
Ph a ”

మీ ఆహార పోషణను పూర్తిచే

దగ్గు, అణుబుంకు (క్రీకోట్‌ మరియు గైకొల్‌తో
కూడిన వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ ఎల్ల రేలిర్‌
గల సీసాలో కూడా లభించుడున్నది.

 

Chandamama [TEL] December 60

 

        