                



  

రాజా! మేము మేలుకూ కీడుక్కVూ డా సిద్ద
పడే యిక్కడికి వచ్చాం. ఇదిగో, మా
గుప్పెటలకేసి చూడండి. ఇందులో చిటికెల
మీద |పాణంతీసే కాలకూటవిషం వున్నది..
మీ సైనికులు మాదరికి వచ్చేలోపలే, మేం
యీ విషం మింగి మరణించగలం. మరో
సారి |పమా ణంచేసి చెపుతున్నాను. ఆ-నాగ
వర్మ గురించిగానీ, కరవీరు్ణి గురించిగాని
మాకేమీ తెలియదు,” అన్నాడు.

బందిపోట్ల నాయకుడు అలా అనగానే
చి(తసేనుడికీ, అమరపాలుడికీకూడా అతడి
మాటల్లో నమ్మకం కలిగింది, చిత సేనుడు
బందిపోట్లకేసి చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ సరే,
ఈనాటినుంచి మీరు రాజ్యంలోని తక్కిన
వారితోపాటు అన్ని హక్కులూ గల పౌరులు,
మీకు ఈ రాజధాని నగరం దాపులనే వ్యవ
సాయయోగ్యమైన భూములు ఇప్పిస్తాను,”
అన్నాడు, చిత్రసేనుడు ఇలా అనగానే బంది
పోట్లనుంచి ఒక్కసారిగా జయజయ
ధ్వానాలు వినివించినై. ““చిత్రసేన మహా
రాజుకూ, జై!” అంటూ వాళ్లు దిక్కులు
పిక్కటిల్లేలా నినాదాలు చేశారు.

తమలతోటి బందిపోట్లను చిత్రసేన మహా
రాజు శిక్షించలేదనీ, , వాళ్లకు భూములు
యివ్వ్యటం జరిగిందనీ తెలియగానే, రాజ్యం



 

లోని బందిపోటు ముఠాలన్సీ కపిలప్పరం
వచ్చి రాజుగారికి లొంగిపోయాయి,

చిత సేనుడికి యిక తన పరిపాలన వీ
ఒడుదుడుకు ల్లేకుండా సాగిపోతుందన్న
నమ్మకం కలిగింది. కాని, అతడి కప్ప
డప్పుడు (ద్రోహి నాగవర్మ వీమయాడు ?
ఇంకా బతికే వున్నాడా? ఫుంట ఎక్కడ
వున్నట్టు? అన్న అనుమానాలు కలుగు
తూండేవి. అమరపాలుడుమా([తం, నాగ
వర్మ, కరవీరుడితో కలిసి జ్వాలాద్వీపం వెళ్లి
వుంటాడని చెప్పతూండేవాడు. అలా జరిగి
వుంటే, వీదో ఒకనాడు వాళ్లు తిరిగీ భయం
కర పక్షులతో రాజ్యంమీద [ప్రత్యక్ష మవుతారు.

చందమామ 


 

        