[నాగవర్మ కపిలపురం కోటలో తన సైన్యాన్నంతా పోగొట్టుకుని, మారువేషంతో, జ్వాలా ద్వీపపు పులిరాయుళ్ల నాయకుడైన కరవీరుడితో కలిసి అడవిలోకి పారిపోయాడు. తరవాత రాకుమారి శాంతిమతికి, చిత్రసేనుడికి వివాహం అయింది. వివాహంనాడు ఉగ్రామం కొత్తకోరికను నెరవేర్చేందుకు చిత్రసేనుడు అంగీకరించాడు. తరవాత -]

ఉగ్రాకుడు తన రాకన బంట్లకోసం కేక మాత్రం సహాయం కోరే అవసరం లేకుండా, వేయగానే, కోటలో ఎక్కడెక్కడ వున్న నా రాజ్యపాలన ప్రశాంతంగా జరిగిపోవా రాక్షసులూ అతడి దగ్గరకు పరిగెత్తుకు లన్నదే నాకోర్కె అడవిలో ఎక్కడో మాయ వచ్చారు. ఉగ్రాకుడు వారందరినీ చిత్ర మైన ద్రోహి నాగవర్మనూ, అతని అను సేనుడికి చూపుతూ, "మహారాజా, మీరు చరుడు కరవీరుణ్ణి, నీ బంట్లు పట్టుకు ఏక్షణాన ఎలాంటి సహాయం కావాలన్నా, రాగలిగితే బావుండును. నాకూ, నీకూకూడా నేనూ వీళ్ళూ రాగలం. మీరు నా కోటకు ఏనాటికైనా ప్రమాదం అంటూ కలిగితే కాకితో కబురంపితే చాలు," అన్నాడు. వాళ్లిద్దరి నుంచే," అన్నాడు చిత్రసేనుడు. చిత్రసేనుడు చిరునవ్వు నవ్వాడు. "మహారాజా, వాళ్లు ప్రస్తుతానికి " నీ నుంచిగానీ, నీ బంట్లనుంచిగాని ఏ అయిపూ అజా లేకుండా మాయమయారు.