             

సనత్కుమారుడు వేటాడబోయే అడవి
[ప్రాంతాన్ని అనుకుని ఒక సామంతుడి
(గౌామాలున్నాయి. ఆ సామంతుడి పేరు
వసువర్మ. వసువర్మా,  సనత్కుమారుడూ
స్నేహితులు. ఒక్కొక్కసారి ఇద్దరూ జతగా
'వేటకు వెళుతూ ఉండేవారు. అయితే వసు

వర్మకు రాచకార్యాలు జాస్పిగా ఉండటం
చేత అతను ఎప్పుడోగాని వేటకు వచ్చే
వాడు కాడు.

ఒకనాడు సనత్కుమారుడు వేటకు
బయలుదేరి భిల్లుజా తివాళ్లుండే గూడెం
మీదుగా వెళ్లసాగాడు. భిల్లుజాతివాళ్లు వసు
వర్మ పొలిమేరన ఉన్న అడవి కౌంత కొట్టి

bh

బీళ్ళూ పాొలాలూ వీర్చాటుచేసుకుని చాలా
కాలంగా నివసిస్తున్నారు.

ఆడవికి వెళ్ళే సనత్కుమారుడికి ఒక
బీడులో గొ(రెలను మేపుకుంటూ ఒక భిల్ల
కన్య కనిపించింది. నాగరికత లేకపోయినా
ఆ పిల్లకు గల సహజ సౌందర్యం చూసి
సనత్కుమారుడు అశ్చర్యం చెందాడు,

ఆతడు ఆమె సమీపంలో గు(రం దిగి,
“అమ్మాయీ, నీపేరేమిటి? మీ ఇల్లెక్కడ?”
అని (ప్రశ్నించాడు. ఆ పిల్ల మొదట్లో అత
నితో మనసిచ్చి మాట్లాడలేదు. ఎందుకంకు
ఆతను ఎవరో రాజోద్యోగి. అటువంటి ఉద్యో
గులు తమ భిల్లజాతివాళ్లను మనుషులర్డ
చూడరు; తమకు అన్నిరకాల ఇబ్బందులూ
వాళ్ళమూలంగానే కలుగుతాయి.

అయితే సనత్కుమారుడు మామూలు
ఉద్యోగులవంటివాడు కాడు, ఎంతో మంచి
వాడు లాగానూ, దయామయుడు లాగానూ
కనపడ్డాడు, ఆందుచేత అమె మెత్తబడి,
“నా పేరు నాగిని. 'అదుగో ఆ కనిపించేదే
మా గూడెం!” అని చెప్పింది.

ఆమె సనత్కుమారుడితో ఇంక్రా ఎన్నో
విషయాలు చెప్పింది. తమ ఇంటి కష్ట
సుఖాలు చెప్పింది. అంతేగాక తమ గూడెం
వాళ్ళు పడే కష్టాలు కూడా చెప్పింది.

స +11౬౦ ద వముాము Pb + AT
38

        