            
కట్టించారో    రాజుకి తెలియదు. దాని గొడ
లన్నీ పాలరాతితో చెక్కబడి వున్నై.
నేల అంతా పచ్చలతో తాపటం చేసి
వున్నది. అనేకరకాల వింతలతో, విలు
వైన వస్తువులతో ఆ మహలు ఎవరో గొప్ప
ప్రభువు, ఎంతో కాలం కిందట కట్టించి
నట్టుగా  వున్నది.

రాజు ఆ మహలు అంతటా వింతగా
చూచి, తిరిగి వచ్చిన దారినే పైన తోట
లోకి చేరుకున్నాడు. బండని మళ్ళి
యథా ప్రకారం వుంచి, అక్కడ ఆ బండ
పున్నట్లు తనకు తప్ప మరెవరికి తెలియ
కుండా పుండేటందుకు గాను, అక్షరాలు
రాసి వున్న వైపు లోపలికి మూసి,  అప్ప

12

 టికి మననుకి తృప్తి కలగక ఆ చుట్టు
 పక్కల వున్న ఆకూ అలమూ తెచ్చి,
కంటికి కనిపించకుండా బండ కప్పి వేశాడు.

తరవాత రాజు మేడకి తిరిగి వచ్చాడు.
కాని, తాను తోటలో చూచిన, 'భూగృహం'
గురించి రాణికి కూడా చెప్పలేదు. ఎందు
వల్ల నంటే, ,భూగృహ రహస్యం తనకి
తప్ప, ఎలాంటి పరిస్థితులలోనూ మరో
పురుగుకి కూడా తెలియ కూడదని
రాజుకి ఆరాటం పట్టుకొన్నది.

ఇప్పుడు ఇటువంటి రహస్య గృహం
తలవని తలంపుగా కంటబడింది గనక,
రాజు ఇక తన కుమార్తెలకి ఆపదలు
రాకుండా  చూడటానికి చేయవలసిన
ఏర్పాట్లు గురించే తన దృష్టి అంతా
కేంద్రీకరించాడు.

మొట్ట మొదట రాజు ఒక వంద
మందికి,  మూడేళ్ళపాటు సరిపడేటంత 
ఆహార సామాగ్రీ అవీ, నమ్మకమైన సేవ
కుల సహాయంతో భూగృహంలోకి చేర్చిం
చాడు. ఆ సేవకులను తిరిగి బయటికి
రానివ్వకుండా, అందులోనే బంధించి,
తాను మాత్రం తిరిగి మేడకు రోజూ
లాగానే చేరుకున్నాడు. తర్వాత ముగ్గురు
దాసీలతో తన ముగ్గురు కుప మోర్తెలను
వెంటబెట్టుకొని తోటలోకి వెళ్ళాడు. రాజు

చందమామను

 

        