            భవనం లాగా అలంకరించారు. ఆతను
పిలపకు౦డా నే ఎక్క డెక్క డినించో
బంధుబలగం వచ్చేసింది;

ఇల్లంతా పెళ్ళిసందడి చూసి శంభుడు
విస్మయం చెందాడు. నగరంలోని పర్తకు
లంతా వచ్చి కూర్చున్నారు. శంభుడికి
ఆశ్చర్యంతో బాటు ఆనందం కూడా కలి
గింది. వాళ్ళనందరినీ చూస్తూంటే అత
నికి తండ్రి జ్ఞాపకం వచ్చి, దుఃఖం
ముంచు, కొచ్చింది.

అదే క్షణంలో మహాజనుడు ఎక్కడి
నుంచో వచ్చి శంభుణ్ణిు కౌగలించు
కున్నాడు. శంభుడు తన కళ్ళను తానే
నమ్మలేకపోయాడు,

“అవును, బాబూ. నేను బతికే
ఉన్నాను. నిన్ను అనుక్షణం కనిసెడు

తూనే ఉన్నాను. నీలో 'మార్చు' తీసుకు

రావటానికి ఈ నాటకం ఆడవలసి

వచ్చింది,” అన్నాడు మహాజనుడు.
శంభుడు తం (డ్రి కాళ్ళ మీద పడి,

“ఇంత కాలమూ మీ మననును ఎంత

బాధ పెట్టానో ఇప్పుడు తెలిసి వచ్చింది.
ఇక ఎన్నడూ అలా చేయను,” అన్నాడు.

మహాజనుడి కళ్ళలో ఆనందబాష్పాలు
నిలిచాయి. అది చూసి శంభుడు తల
దించేసుకుని, '' నేనైతే మారాను గాని,
మనం ఇప్పుడు చాలా బీదవాళ్లం, అప్పుల
వాళ్ళు వచ్చి, ఆంతా పట్టుకుపోయారు.
మనకు బాకీలున్న వాళ్ళు మీ సంతకా
లతో రశీదులు చూపించారు. వాటిని మీరు
కూడా పరీక్ష చెయ్యండి," అన్నాడు.

మహాజనుడు నవ్వుతూ, ““ఆప(త్రాలూ,
రశీదులూ వాళ్ళు సృష్టించినవి కావు,
నేను సృష్టించిన వే. అయితే అవేవీ నిజం
కాదు. నీ దగ్గిర డబ్బు లేకుండా చెయ్య
టానికి చేసిన [పయత్నం. మన డబ్బంతా
నా వద్దనే ఉన్నది," అన్నాడు,

తన అవివేకం వల్ల సర్వనాశనం కలగ
కుండా తం[డి జాగ్రత్త పడినందుకు
శంభుడు సంతోషించి, తండ్రికి నచ్చిన
విధంగా మసలుకుంటూ మంచి సేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

 

        