శుభ్రమ్ చేసే పని కూడా ఉండదు. ఇలా
అనుకుని గుణవతి ఇంటి బయటికి
వచ్చి, పిల్లల్ని కేక పెట్టింది, పిల్ల
లందరూ ఒక్కసారి గుణవతి ఇంటి
మీద వచ్చిపడి, ఆపిల్‌ పళ్ళ బద్దలను
ఆ(తంగా తినసాగారు.

ఆసమయంలో ఆ పిల్లలను చూస్తున్న
గుణవతి హృదయంలో ఎన్నడూ లేని
ఒక నింత వాత్సల్యం పుట్టుకొచ్చింది.
ఆమె మనసు ఆనంద డోలికల్లో ఊగిపో
సాగింది. పిల్లల ముఖాలలోని ఆనందం
అలా చూడటం. ఆమె జీవితంలో యిదే
మొదటిసారి.

“పిల్లలకు పెట్టటంలో ఇంత ఆనందం
ఉన్నదా? '" అని గుణవతి ఆశ్చర్య
పోయింది.

అది మొదలు గుణవతి స్వభావం '
పూర్తిగా మారిపోయింది. ఆమె ఇంటికి
పక్క [గ్రామాల పిల్లలు కూడా రాసా

గారు. ఆమె పళ్ళతోటలో వాళ్ళకు
పూర్తి స్వేచ్చ) ఉండేది....

“ పళ్ళలో బంగారు నాణాలు ఎలా
తెప్పించావు? ఆ రహస్యం ఏమిటి,
అధీర్‌ ? ”” అని సులాల్‌ అడిగాడు.

“ పెద్ద రహస్య మేమీ లేదు. చాలా
తేలికైన (టికు. 'అందరూ చేస్తారు.
సాధువు వేషంతో ముసలావిడ ఇంటికి
బయలుదేరే టప్పుడు ఒక కత్తితో బయలు
దేరాను. ముందుగానే ఆ కత్తి పిడికి
దగ్గిరలో రెండు బంగారు నాణాలు
మైనంతో అంటించాను. ఆపిల్‌ పళ్ళు
కోసేటప్పుడు నాణాలు అంటించిన
పక్క ఆమెకు కనపడకుండా పట్టుకుని,
కత్తిమొన పండులోకి గుచ్చి నొక్క తూ,
జాగ్రత్తగా నాణాన్ని కత్తి నుంచి ఊడ
దీసి, పండు చీలికలోకి తోసేశాను.
ఇప్పుడంతా అర్ధమయింది కాదూ ?'"
అన్నాడు అధీర్‌....

గుణవతి మరో పదేళ్ళు బతికింది,
ఆ పదేళ్ళలోనూ ఆమె తన ధనాన్ని
(గామం కోసమూ, |పత్యేకించి పిల్లల
కోసమూ ధారాళంగా ఖర్చు చేసింది.

 

        