             

itd

న్ని ఎత్ర్కు పెట్టటమే ఎంతో కష్ట
స యింది. తరవాత ఆతనికి ఆస్త్రాలేవీ
పకం ' రాలేదు. ఆతను దొంగలను
ఎమీ చెయ్యలేక సిగ్గు పడవలసి వచ్చింది.

ఇ్త్త్‌ గ్ర

౬

అతను చూస్తూండగానే దొంగలు యాదవ

స్త్రీలను నాలుగు దికు్కలకూ తీసుకు
హోయారు. డొంగలు-ఎత్తుకుపోగా మిగి
లిన స్త్రీలనూ, ధనాన్నీ తిసుకుని ఆర్లు
నుడు కురు క్షతం (ప్రవేశించాడు.
ధర్మరాజు నిర్ణయించిన మీదట కృత
,వర్మ భార్యనూ, కొడుకునూ మార్తికా
పతం లోనూ, చిన్న పిల్లలనూ, స్త్రీలనూ,

ముసలి వా ళభ్ళనూ, ఇం|[ద|ప్రస్థంలోనూ,
&

సాత్యకి కొడుకును

54

సరస్వతి లోనూ

    

-

జా గూాకసూ పాపలా ఎర?

శ౦చి వ|జుబ్ల ఇం[ద్రప్రస్థానికి రాజుగా

| చదేశారు, ఆ|క్రూరుడి భార్యలను వ[హ్రైడి
గబ) రక్షణలో ఉంచారు. .

కృష్ణుడి భార్యలలో రుక్మిణి మొదలైన

వారు అగ్నిపచేశం చేయగా, సత్యభామ
మొదలైన వారు ఆడవికి వెళ్ళి తపస్సు

| చేసుకున్నారు.

తరవాత అర్జునుడు వ్యాసుడి ఆ శ్రమా
నికి వెళ్ళాడు.
వ్యానుడు, “ అర్జునా, "ఉంత దీనంగా
కనబడుతున్నాపు, ఏం జరిగింది?” అని
అడిగాడు.

దానికి అర్జునుడు, “మహాత్మా, నాకు

ఆతన్ని చూడగా నే

విచారం ఎందుకు ఉండదు? కృష్ణుడూ,
బలరాముడూ చనిపోయారు. |; మునుల
శాపం తగిలి యాదవులందరూ నశిం
చారు. ఎలాటి శస్తారల దెబ్బలకైనా తట్టు
కోగల మహావీరులు తుంగగడ్డితో కొట్లు
కుని చచ్చిపోయారు, ఇచంతా నాకు
చాలా బాధ కలిగించింది. కృష్ణుడు ల్స్‌
ఈ లోకంలో నేను ఎలా ఉంటానో తెలి
యటం లేదు. ఇది ఇలా ఉండగా ఇంత
కన్న దారుణం జరిగింది. నా పరాక్రమం
అంతా పోయింది. దొంగలు
స్త్రీలను ఎత్తుకు పోతూ పుండు నేను
వాళ్ళను వారించలేకపోయానసు. నామనసు
వికలంగా ఉన్నది. శాంతి కలగటం

చం దము మ

 

యాదవ

        