             

“అమ్మా, నాకు బిచ్చం అక్కర్లేదు.
నీకొక పరం |ప్రసాదించమని కైలాసం
నుండె నన్ను మహాశివుడు పంపాడు,
తలుపు తీసి వరం (గ్రహించు, నేను మళ్ళి
త్వరగా వెళ్ళాలి,'!” అన్నాడు సాధువు.

ఈ మాట గుణవతిని ఎంతో ఆకర్షిం
చింది. ఆమెకు ఇవ్వటంకన్న తీసుకోవట
మంటే మహా ఆసక్తి. ఆమె ' తలుపు
తెరిచి, సాధువునూ, శిష్యుణ్ణీ లోపలికి
రానిచ్చింది.

స్లౌాధువు తన గుడ్డసంచీ నుంచి బూడిద
పొట్లం ఒకటి పైకి తీసి, “ ఇది శివుడి
అగ్నివేదిక నుంచి తీసిన బూడిద. దీన్ని
నీళ్ళలోకలిపి మూడు రాత్రులు పరసగా

36

నీ ఆపిల్‌ చెట్ల మొదళ్ళమీద చల్లు. ఆపిల్‌
పళ్ళ విలువ ఎలా సెరిగి పోయేదీ నీకే
తెలుస్తుంది. ఇది శివుడి ఆజ్ఞ. ఆజ్ఞ మీరితే
నీ వీడుతరాల వాళ్ళకు నరకం తప్పదు.
గుర్తుంచుకో. ఈ భస్మం మహిమ చూపించ
టానికి మూడు రోజుల తరవాత నేను
మళ్ళీ వస్తాను," అని చెప్పి, శిష్యుడితో
బాటు వెళ్ళిపోయాడు.

వీడు తరాలవాళ్ళు నరకానికి పోవటం
ఇష్టం లేక, గుణవతి సాధువు చెప్పిన'ట్ట
చేసింది. :

మూడు రోజులు గడవగానే సొధువూ,
శిష్యుడూ వచ్చారు. సాధువు గుణవతి
చేత ఆమె చెట్టున కాసిన ఆపిల్‌పండు
ఒకటి తెప్పించాడు. ఆయన తన సంచీ
నుంచి ఒక పెద్ద కత్తి పైకితీసి, ““ అమ్మా,
జాగ్రత్తగా గమనించి, నీ అదృష్టం ఎలా
టిదో చూసుకో. ‘* స్క్ర్రటింఘి ' ఆనే
గుణ మం(తం శుద్ధంగా ఉచ్చరించి
ఈ ఆపిల్‌ను కోస్తే ఏం జరుగుతుందో
చూడు," అని మంత్రం ఉచ్చరిస్తూ,
పండులోకి కత్తిని నింపాదిగా దించాడు.
పండు రెండు భాగాలు అయేటప్పుడు
అందులో ఒక బంగారునాథణెం కనబడింది.
గుణవతి మరొక ఆపిల్‌ పండు తెచ్చింది.
దాన్ని కోసినప్పుడు కూడా అందులో
ఒక బంగారునాణెం కనబడింది.

చందమామ.

        