            అంతదాకా, తనఎత్తు పారిందని ఆనం
దిస్తున్న దొంగ ఇప్పుడు పెద్ద చికు్కలో
పడ్డాడు. వాడు ఎన్నడూ ఏవ పుణ్య
క్షేత్రమూ చూడలేదు. అందుచేత వాడు
చాకచక్యంతో ఉన్నవీ, లేనివీ కల్పించి
చెప్పసాగాడు,

అంతలో ఒక రాజభటుడు వచ్చి
వ(జాల పర్తకుడితో, “అయ్యా, మీ ఇంటికి
ఎపరో గౌప ప్పఫకిరు వచ్చారట. ఆ సంగతి
సుల్తానుగారికి తెలిసి, వెంటనే ఆయనను
పిలుచుకురమ్మని మమ్మల్ని పంపారు,”
అన్నాడు.

భటుడి మాటలు విని దొంగ సంతో
షంతో ఉబ్బి తబ్బ్చిబ్బయి పోయాడు;
తాను లేచినవేళ మంచిదనీ, అందుకే
తనకు అంతా సవ్యంగా జరుగుతున్నదనీ
అనుకున్నాడు. నుల్తానుకు ఫకీరు
లంకటునూ, మహాపురుషపు లంటునూ చాలా
భక్తి! ఇవాళ తన అదృష్టం పండింది !
సుల్తానుగారి సన్మానం తనకు లభి
స్తున్నది !

 

 

వ(జాల వర్తకుడు పొడితో, “ స్వామీ,
ముందు నుల్తాసువారి వద్దకు వెళ్ళండి,
తరవాత మళ్ళీ మన౦ కలునుకుందాం,”
అన్నాడు...

దొంగ చిరునవ్వు నపఫ్వుతూ, తన
పెట్టుడు గడం దువ్వుకుంటూ, భటుల
వెంట దర్పారుకు' వెళ్ళాడు. నుల్తాను
వాణ్ణిచూసి, ““దయచెయ్యండి! మా కారా

గృహం మీ కోసం ఎంతకాలంగానో ఎదురు

చూస్తున్నది ! '" అన్నాడు.

భటులు వాడి గడ్డం లాగేసి, నుల్తాను
అజ్ఞాపించగా కారాగృహానికి తీసుకు
పోయారు. 'తరవాత వ[జ్రాలవర్తకుడు
నుల్తానుతో గడచిన రాత జరిగినదంతా
చెప్పి, తాను దొంగ తన ఇంటికి తప్పక
వస్తాడని ఊహించి, ముందుగా ఎలా
కబురు చేసినదీ వివరించాడు.

సుల్తాను వ[జాలవర్తకుడి'సమయ
స్ఫూర్తిని ఎంతగానో మెచ్చుకుని, తాను
[ప్రకటించిన బహుమానాన్ని ఆయనకు
మ

        