ఆ తర్వాత వాళ్ళకు ఎటువంటి భయమూ వుండదని తేలింది. ఈ మూడేళ్ళ పాటూ వీళ్ళను ఈ భూగృహంలో దాచి, మీకు ఒప్పగిస్తున్నాను. ఇందులోకి మరో పురుగు రావటానికి అవకాశంలేదు.
"నా పిల్లల్ని మీరు యిక్కడ కాపాడు
తున్నట్టు మీకూ నాకూ తప్ప మరెవ్వరికీ తెలియదు. తెలియదు. పుట్టినప్పటి నుంచీ యీ నా పిల్లల్ని ఏదో దుష్ట గ్రహాం వెంటాడుతూ వున్నదని నా నమ్మకం. వాళ్ళు ఈ భూగృహంలో వున్నట్లు ఆ గ్రహానికి ఏ మాత్రం తెలిసినా, ఎలాగో వీళ్లను తన పొట్టబెట్టు కుంటుంది. కనుక ఈ విషయం బైటికి పొక్కకుండా చాల జాగ్రత్తగా వుండటం మీ అందరి విధి. వీళ్ళు యిక్కడ వుంటున్నట్టు, పిట్టకయినా తెలిసింది. అంటే, అది నా వల్లనన్నా కావాలి, లేదా మీ వల్ల నన్నా కావాలి. నేను మాత్రం యీ మూడు సంవత్సరాలూ ఈ విషయం ఎత్తనే ఎత్తను. అలాగే మీరూ జాగ్రత్తతో వుండి నాకు సాయపడాలి. ఇందుకు భిన్నంగా జరిగింది అంటే జాగర్త. అలా కాక నమ్మకంగా నా తల్లుల్ని కాపాడా రంటే, గడువు తీరిన తర్వాత మీరు కని విని ఎరుగని గొప్ప బహుమతులు యిస్తాను.
" మీకు యీ మూడేళ్ళ పాటూ కావల సిన ఆహార పదార్థాలూ అవీ అన్నీ యిక్కడ వున్నై. కనుక యింతకు ముందు నా మేడలో వుండగా నా తల్లులు ఎలా సుఖంగా వుండేవారో, యిప్పుడూ అలాగే ఏ కొరత లేకుండా వుండవచ్చు. నా చిట్టితల్లులు మరేదైనా అవసరమని మిమ్మల్ని అడిగితే. నాతో చెప్పండి. వెంటనే సమకూరుస్తాను. ఎప్పటికప్పుడు వచ్చి మీ అందరి క్షేమం కనుక్కుం టూనే వుంటాను. మరి ఇక నే వెళు దునా?" అని అడిగాడు రాజు.
చందమామ
ఇది వింటున్న ఆ వంద మంది సేవ కులూ, ముగ్గురు దాసీలూ మొట్ట మొదట
