            ఇత్తడి ముక్క లిచ్చావు. నా నూరు

aL OR |
\ Set |

ఉంచి, ని(దపోయాడు.

కమసాలి నిద్రపోగానే దొంగలు కమ
సాలి ఇంట్లో ప్రవేశించి, పెట్టె మీద
సెలైన ముక్కలను తీసుకుని ఊరి
బయటికి పోయారు,
- తెల్లవారగానే కమసాలి లేచి, ఇత్తడి
ముక్కల కోసం చూశాడు. పె ట్టలన్నీ
వెతికాడు, కాని ఆవి కనిపించలేదు.
తస భార్యను అడిగితే, “రాతి పెట్ట
మీద సెట్టారు గద!” అన్నది.
" “పెల్చ మీద ,లేవు? మన నూరు
వరహాలూ పోయాయి,” అంటూ కమ
సాలి కొమటయ్య పద్దకు వెళ్ళి, ‘నాకు

వరహాలూ నా కిచ్చెయ్యి,'' అన్నాడు.
కొమటయ్య కమసాలి కేసి అను

మానంగా చూసి, “ఆ నాలుగు ఇత్తడి

ముక్కలూ .ఇయి్య, నూరు వరహాలు

| ఇచ్చేస్తాను,'” అన్నాడు.

తన డబ్బుకు ఆశ వదులుకుని కమ
సాలి తిరిగి వస్తుండగా ఊరి బయట
దొంగ లిద్దరూ ఇత్తడి ముక్కలను పంచు
కోపటంలో తగాదా పడి కొట్టుకుంటూ

కనిపించారు. వాళ్ళు కమసాలిని చూసి

ఇ పారిపోసొగారు. .

| A పట్టుకోండి! పట్టుకోండి! ”” అంటూ
కమసాలి కేకలు పెట్టాడు,

రాజభటులు దొంగ లిద్ధరినీ పట్టుకుని,
కమసాలిని వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి
వద్దకు వెళ్ళారు. రాజు. దొంగలను,
“మీరు ఎందుకు కొట్టుకున్నారు? ఈ కమ
సాలిి మిమ్మల్ని పట్టుకోమని ఎందుకు
కేక పెట్టాడు ? "” అని అడిగాడు.

దొంగలు చేతులు జోడించి, “ మహా
రాజా, మేం. అర్ధరాత్రి 'వేళ కమసాలి
ఇంట ఈ ముక్కలు దడదొంగిలించాం.
వాటిని: పంచుకోవటంలో మేం తగాదా
పడుతూండగా కమసాలి వచ్చి, భటు'
లకు మమ్మల్ని పట్టి యిచ్చాడు,”
అని చెప్పారు.

 

        