             

లేరు. మొలలో వరహాల సంచీ మాయ
మయింది. కాని ముష్టిచిప్ప ముక్కలు
దొరికాయి. అవే అతనికి కావలిసింది.
కొమటయ్య వాటిని తీసుకుని తిన్నగా
కమసాలి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

" ఏమండీ, కొమటయ్యగారూ ?' అర్ధ
రాత్రివేళ వచ్చారు!" అన్నాడు కమసాలి.
“ఈ చిప్ప ముక్కల కింద కుందలు
ఉన్నాయి. తీసి చూడు,” అన్నాడు
కొమటయ్య,. కమసాలి ఆ కుందలను
ఊడగొట్టి చూస్తే ఆవి బంగారం లాగా
మెరుస్తున్నాయి,
“ కొమటయ్యగారూ, ఇది ఏమంత
మంచిసరుకు కాదు. నూరువరహాలిస్తాను.
నాకు ఇచ్చెయ్యండి,'” అన్నాడు కమసాలి,

కొమటయ్య తన సంచీతో   యాభై
వరహాలు పోగొట్టుకున్నాడు. కమసాలి
నూరు వరహాలి స్తే సగానికి సగం లాభమే,
కుందలు కమసాలిని ఉంచుకోనిచ్చి,
నూరు వరహాలు తీసుకుని కొమటయ్య
ఇంటికి వెళ్ళాడు. :
కొమటయ్యకూ, కమసాలికి జరిగిన
సంభాషణ ఇద్దరు దొంగలు విన్నారు.
కొమటయ్య వెళ్ళగానే కమసాలి
కుందలను కాల్చి చూశాడు. అవి ఇత్తడి
ముక్కలు. వాటిపైన పది వరహాల
బంగారుపూత మా [తం ఉన్నది.
“"కొమటయ్య దగా చేశాడు. తెల్లవార
గానే వెళ్ళి, నా డబ్బు తెచ్చుకుంటాను,"
అని కమసాలి తన భార్యతో చెప్పి,

 

        