            పూర్వం ఒక (గామంలో' ఒక హాన్యగాడు ఊండేవాడు. ఆతను అందరినీ తన ఛలోక్తులతో
నవ్విస్తూ అందరికీ ఇష్టుడుగా ఉండేవాడు. :
ఆ (గ్రామంలోనే ఒక మోతుబరి ఉన్నాడు, ఆయన వేటలో ఆరితేరినవాడు.' ఒక ఏడు

తెగుళ్ళ వల్ల ఆయన పంట ఆంతా/దెబ్బతిన్నది. ఆ దిగులుతో ఆయన మంచం పట్టాడు.

ఈ నంగతి తెలియగానే హాన్యగాడు ఆయనను చూడబోయి, ఆదుర్దాగా “ బాబుగారూ,
కొండ మీది నుంచి పులి దిగి వచ్చి మా ఇంట్లో జారబడింది. తమరు వచ్చి, 'దాన్ని కొట్టి,
మమ్మల్ని కాపాడాలి,” ఆన్నాడు,

“ పంటంతా పొడై దిగులుతో నేను తీసుకుంటూ ఉంటే, నన్నిప్పుడు పులీని కొట్ట
మంటా వేంరా? ఇంకెవరి నన్నా పిల్కు” అన్నాడు మోతుబరి,

హాస్యగాడు ఆశ్చర్యంగా, “దిగులు పులి కన్న కూడా భయంకరమైనదా, బాబుగారూ?” .

అన్నాడు,
దానితో మోతుబరికి పౌరుషం వచ్చి, మంచం మీది నుంచి లేచి “వీదీ తుపాకీ?”
అన్నాడు,

హాన్యగాడు ఆయనను వారిస్తూ, “ పులి లేదు లెండి. పులిని కొట్టగలవాడు దిగులుకు
ఎలా తలవంచాడా అని తెలునుకోవటానికి అన్నాను!” అన్నాడు,

మోతుబరి నవ్వి, దిగులుమానేస్క, మామూలుగా తిరగసా గాడు. ఎం, కె.ఎస్‌. బాబు

WM

{

a a
rete (Se ad)

 

        