             

తమ్ముణ్ణి జా|[గత్తగా చూసుకో,” ఆని
చెప్పి, ప్రాణాలు వదిలాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, చచ్చి
పోతూ మధుసూదనుడు ఎందుకు
నవ్వాడు? తాను ఆను భవించలేక
పోయిన బంగారాన్ని తన భార్యా పిల్లలూ
ఆయినా అనుభవించటానికి లేకుండా
చేసి, ఆ బంగారం రహస్యాన్ని తనతోనే
ఎందుకు తీసుకుపోయాడు? ఈ |పశ్న
లకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్కడు, "మధు
సూదనుడు చాలా సామాన్య కాపు.
అతనికీ రెండు వీశల బంగారానికీ మధ్య
చాలా దూరం ఉన్నది. పేదవాడు
ధనికుడు కావటానికి సమాజం ఆమో
దించే మార్గాలు కొన్ని ఉంటాయి, ఆమో
దించని మార్గాలు కొన్ని ఉంటాయి.
సమాజానికి ఎదురుతిరిగే సాహసంగల
వాడు దొంగతన౦ంలాటి నేరాల ద్వారా

 

క కా
J

క

ధనికుడవుతాడు, కాని మధుసూదనుడు

D మార్గమూ అవలందబదించ కుండానే

బంగారం సంపొదించాడు. అందుకే
అతను దాన్నిగురించి ఎవరికి తెలియ
కుండా రహస్యంగా దాచాడు. తన దగ్గిర
బంగారం ఉండటమే సంఘ,|ద్రోహం
అన్న భావం అతనిలో స్పష్టంగా ఉన్నది. _
దానికి తోడు అది దొంగ సొత్తయి ఉండ
వచ్చునన్న అనుమానం తోడయేసరికి
ఆ బంగారం అతని పాలిటి మృత్యు వే
అయింది. తాను పడిన వేదన తన _
కొడుకులూ, భార్యా పడగూడదనే ఉద్దే.
శంతో అతను రహస్యాన్ని బయట పెట్ట
లేదు. వాళ్ళు సుఖంగా బతకగలుగుతా
రన్న ఆశతో అతను నవ్వాడు. బంగారం

దొరికినదాకా అతను కూడా సుఖంగా

బతికినవాడే కద!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా
మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
-_- (కల్పితం)

  

 

గణా
Ee

        