             

పూర్వం. కాబూల్‌ నగరంలో ఒక గజ
దొంగ ఉండే వాడు. వాడు దొంగతనాలు
చెయ్యటంలో ఘటికుడు. వాడు అనేక

మంది ధనికుల ఇళ్ళు 'దోచుకోవటమే _

గాక, ఒకసారి నుల్తానుగారి కోటలో కూడా
ప్రవేశించి, దొంగతనం చేసి, పట్టుబడ
కుండా తప్పించుకు పోయాడు. ఎన్ని
[ప్రయత్నాలు చేసినా వాడు భటులకు
దొరకకపోయే సరికి, వాణ్ణు పట్టియిచ్చిన
వాడికి గొప్ప బహుమతి [ప్రకటించాడు
నుల్తాను.

ఆ నగరంలో వ|[జ్రాల పర్తకుడు
ఒకడు ఉండేవాడు. దొంగ ఇంకా ఆతని
ఇంటికి రాలేదు! ఏదో ఒకరోజు వాడు
వస్తాడని [గ్రహించి చాలా మెలకువగా
ఉంటున్నాడు. ఆయన రాత్రివేళ నిద
పోవటం లేదు. పగలే దుకాణంలో అప్పు
- డప్పుడూ కునుకోతీ న్నాడు.

అజీజ్‌.

—_—

మ ఊహించినట్ట్చు గజదొంగ ఒక
రాత ఆయన ఇంట (ప్రవేశించి, పడక
గది కిటికీలో నుంచి లోపలికి తొంగి
చూశాడు.

రా త్రి ఎంతో పొద్దుపోయినా వర్తకు(సూ,
ఆతని భార్యా ఇంకా మేలుకునే ఉండి,
వీదో ముఖ్య విషయం గురించి మాట్లాడు
కుంటున్నారు.

దొంగవారి సంభాషణను చాలా (శ్రద్ధగా
విన్నాడు. /

'“మన' అమ్మాయి ఫకీరువాణ్ణి తప్ప
చేసుకోనంటున్నది. ధనవంతుడికి ' ఇచ్చి
చెయ్యటం నాకూ ఇష్టం లేదు మరి.
ఫకిరులు పుణ్యాత్ములు, అలాటి భర్తే
కావాలని పిల్ల అంటున్నది. దాని కోర్కె
నెరవేర్చటమే మంచిదను కుంటున్నాను.
మరి నువేమంటావు?'” అన్నాడు వ [జాల
వర్తకుడు,

ణక ౫ నా బాకా. ? (గన

 

దూ

        