            TR aren

+

సులాల్‌ కళ్ళు సంతోషంతో. మెరి
శాయి. గుణపతికి బుద్ధివచ్చేటట్టు చేసే
మార్గం అధీర్‌ చెప్పగలడు. వాడు తెలి
వైన వాడు. ' వాడిది పాదరసం లాటి
బుద్ధి. పై పెచ్చు వాడికి ఇం(దజాలం
తెలుసు. ఆ ఇం[ద్రజాలంతో వాడు గుణ
వతిని బోల్తా కొట్టించవచ్చు.

“నా సమస్య గుణవతి,” అన్నాడు
నులాల్‌.

ఆధీర్‌ కోపం తెచ్చుకుని, '* ఇప్పటి
నుంచే నీకు అడవాళ్ళ సమస్యలా? "”
అన్నాడు.

“ఈ ఆడది ఎనభఖైవళ్ళది. మా అమ్మ
మ్మకు అమ్మమ్మ శాదగినది అనుకో,”
అన్నాడు నసులాల్‌. i

అధీర్‌ విరగబడి నవ్వి, '' ఆ మాట
ముందు చెప్పావు కావేం?"" అన్నాడు,
సులాల్‌ అధీర్‌కు జరిగిన సంగతంతా

చెప్పాడు. అప్పటి కప్పుడే బిక పథకం
కూడా తయారయింది.

మూడు వారాల అనంతరం, స్టూలుకు
చిన్న శలపఫులప్పుడు, ఒకనాటి ఉదయం
గుణవతి ఇంటికి ఒక ముసలి సాధువూ,
ఆయన శిష్యుడూ వచ్చారు. ముసలి

సాధువు తలపహకిలి వద్ద నిలిచి, “అన్న

పూర్ణమ్మ తల్లీ! మీ ఇంటికి వచ్చాను, ?

తలుపు తియ్యి," అని కేక పెట్టాడు.

ముప వెధవా! పో అవతలికి!
నీ కేమీ వేసేది లేదు,'’ ఆని గుణవతి
"లోపలి నుంచి అరిచింది.

 

 

        