తొందరపాట
సరస్వతి ధనవంతుల బిడ్డ. ఆమె తల్లి చిన్న తనంలోనే పోయింది. ఒక్కగా నొక్క బిడ్డ కావటం చేత తండ్రి ఆమెను చాలా గారాబంగా పెంచి, తల్లిలేని లోటు తెలియకుండా చూశాడు. ఆమెకు యుక్త వయసు వచ్చింది. తండ్రి ఆమె కోసం సంబంధాలు చూస్తున్నాడు.
    సరస్వతి ప్రతిరోజూ సాయంకాలం ఊరి చివర, కొండమీది కాళికాలయానికి వెళ్ళి, అక్కడ కోనేట్లో కాళ్ళు కడు క్కుని, దేవిని దర్శించుకుని, కొండ మీది నుంచి దూరంగా కనబడే అడవిని చూస్తూ కూర్చుని, చీకటి పడేవేళకు ఇంటికి తిరిగి వచ్చేది.

    వరసగా నాలుగురోజుల పాటు ఒక యువకుడు సరస్వతి కన్న ముందుగానే వచ్చి, కోనేటి గట్టు మీద కూర్చుంటు న్నాడు. ఈ సంగతి సరస్వతి గమనించింది. అయిదో రోజు అతను సర స్వతిని సమీపించి, "నా పేరు భూపతి. నీ పేరు సరస్వతి అని నాకు తెలుసు. నేను నిన్ను మనసారా ప్రేమిస్తున్నాను.". అన్నాడు.
సరస్వతి కొంచెం కంగారుపడి, 'మా నాన్నతో మాట్లాడు." అని చెప్పి, పడి వడిగా కొండ దిగి పోయింది.
మర్నాడు భూపతి సరస్వతి తండ్రి వద్దకు వచ్చి తన కోరిక తెలియజేశాడు. అతను సరస్వతిని పెళ్ళాడ గోరుతున్నా డని తెలిసి సరస్వతి తండ్రి, అతన్ని రెండు రోజులపాటు తమ ఇంట అతిథిగా ఉండమన్నాడు.
భూపతి వారి యింట రెండు రోజులు గడిపాడు. ఈ రెండు రోజుల పరిచయంతో. సరస్వతి మనస్సు భూపతికి ఆను కూలంగా మారింది. కాని మూడవ రోజు