            వీరులను నము|దం ఒద్దుకు తీసుకు
హాయాడు. ఆక్కడ వాళ్ళు ఆకాశం
బద్దలయే టట్టు ఆర్భాటం చేస్తూ తాగటం
(ప్రారంభించారు. కృష్ణ, బలరాములతో
సహా అందరూ తెగతాగారు.

తాగిన ఆవేశంలో యుయుధానుడు
కృతపర్మతో, 'ని(దపోతున్న ఉప
పాండవులు మొదలైన వాళ్ళను చంపావు
గదా. యాదవుడైన వాడు ఎన్నడూ
ఆలా చేయడు,'' అన్నాడు. మాట మీద
మాట పెరిగింది. యాదపులు తాము తాగే
పాత్రలతో ఒకరి నొకరు కొట్టుకో సౌగారు.
వంశ కలహం |పారంభమయి,ంది.
[ప్రద్యుమ్చుడు భోజుల మీదికి వెళ్ళాడు.

భోజులు సాత్యకినీ, [ప్రద్యుమ్ను [2

చంపారు. కృష్ణుడికి కోపం వచ్చింది.
అతను ఇంత గడ్డి పీకి దానితోనే అనేక
మందిని చంపాడు. ఆ గడ్డి ముసలం
లాగా పనిచేసింది. అందరూ ఆ గడ్డినే
పీకి ఒకరి నొకరు చంపుకున్నారు.
ఈ కొట్టుకోవటంలో ఒక క్రమం కూడా
లేకుండా పోయింది. తం[డ్రి కొడుకునూ,
కొడుకు తం[డ్రిని కూడా చంపుకోవటం
జరిగింది.

తన కొడుకులూ, మనమలూ చావటం
చూసి కృష్ణుడు, (ప్రాణాలతో మిగిలి
ఉన్న వారినందరినీ చంపేశాడు. అప్పుడు
కృష్ణుడి సారధి ఆయిన దారుకుడూ,
బ(భువు అనే వాడూ కృష్ణుడితో,
"అందరూ చచ్చారు. మనం యిక్క

AN NY

SN

 

        