            v7

రాజు

భయంతో తెల్లబోయి చూచినా,రాజు
తీరా యీ సందర్భంలో చెప్పదలచిన
సంగతులన్నీ చెప్పి ముగించే సరికి,
వారందరూ ఎంతో సంతోషంగా కన
పించారు.

దాసీలలొ ఒకతె  రాజుతో , మొదట
మొదట మమ్మల్ని యీ భూగృహంలోకి
ఎందుకు తెచ్చారో ఆర్థంకాక మేము
ఎంతో భయపడ్డాము. కాని యిప్పుడు
నిజం తెలుసుకున్నాం. కనుక మాకు
వివిధమైన చింతా లేదు. అమ్మాయిలను
కంటికి రెప్పలా కాపాడవలెననే విషయం
మీరు [ప్రత్యేకించి ఇంత దూరం మాకు
చెప్పవలెనా? అది మా విధి. మా ధర్మం
మేము తప్పక నెరవేర్చు  కుంటాము.
మీరు యీ విషయ మై ఎలాంటి దిగులూ
పెట్టుకోక నిశ్చింతగా వుండండి. కాని,
మా సందేహమల్లా ఒక్కటే. అమ్మాయి
లను ఇక్కడ  దాచినట్టు రాణిగారికి
కూడా తెలియదంటిరే! మరి ఇప్పుడు
మీరు ఒంటరిగా మేడకుపోతే, రాణీగారు

   

అమ్మాయిలు మిమైనారని   అడగరా?"
అన్నది. ,

“అదంతా నేను చూమంకుంటాను.
మీరు ఫీళ్ళ విషయమై జాగ్రత్తపడండి!"
అని చెప్పి రాజు తిరిగి తన మేడకు
బయలుదేరాడు.

ఇక అక్కడ రాణీ సంగతి ఎలా
వుందో చూడండి. పిల్లల్ని షికారు కని
తీసుకు  వెళ్ళిన రాజు, అప్పటికి ఎంతో
సేపు అయినా కూడా తిరిగి రాకపోయే
సరికి, మళ్ళీ ఏం ప్రపమాదం వచ్చి
పడిందో ఆని ఖంగారు పడుతూ,  ఎప్పు
డెప్పుడు వస్తారా అని రాణీ ఎదురు
చూస్తున్నది.

ఇంతలో రాజు పెద్ద పెట్టున   ఏడుస్తూ
అక్కడికి   చేరుకున్నాడు. షికారుకని
పిల్లల్ని వెంటబెట్టుకు  వెళ్ళిన  రాజు,
వాళ్ళు లేకుండా ఒక్కడే తిరిగి రావటం,
పైగా  ఏడుస్తూ రావటంచూసి మన స్థైర్యం
తప్పి, రాణీ మొదలు నరికిన చెట్టులా
కూలిపోయింది.     -(ఇంయువుంది)

 



 

        