             

శంభుడు ఈ మాటవిని దిగులుపడి,
“డబ్బు లేకపోతే నాకు ఎలా?" అన్నాడు.
“అవును, జాబూ. దానికోసమే గడా
పోతున్నాను ? డబ్బు సంపాదించటానికి
పెట్టుబడి కావాలిగా ? అయినా నువ్వేమీ
దిగులుపడకు, నీకు కాపలిసిందంతా అప్పు చెయ్యి. 
   నేను తిరిగి వచ్చాక

తీరుస్తాను,” అని చెప్పి, మహాజనుడు
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

తండ్రి వెళ్ళిపోవటంతో శ౦ంభుడికిో
మరింత స్వేచ్ళ వచ్చినట్టయింది. వాడు
మరింత ఉత్సాహంగా తన దుర్వ్యస
నాల్లలో షుణిగి తేలసాగాడు. అందుకు
అపసరమైన డబ్బుకోసం దొరికిన చోట

నల్లా అప్పు చేశాడు. కాని కొంతకాలం
గడిచాక సాటివర్తకులు అప్పులు నిరాక
రించారు. అయినా శంభుడు లక్ష్యపెట్టక,

ఇంట్లో ఉండే నగా, నట్రా అమ్మి తన

ఖర్చులు గడుపుకోసాగాడు.

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు శంభుడి
వద్దకు ఇడ్దరు నావికులు పచ్చి, “అయ్యా,
ఏం చెప్పమన్నారు? కొద్ది రోజుల క్రితం
మీ నాన్నగారి నౌక సము(దంలో ముణిగి
పోయింది. ఆందరూ పోయారు, సరు
కంతా సము(దం పాలయింది. మే మిద్ద
రమూ ఎలాగో ప్రాణాలు దక్కించుకుని
బయట పడ్డాం," అంటూ కంటతడి 
పెట్టారు.
 
ఈ వార్తవిని శంభుడు నిలువునా
కుంగిపోయాడు, ముందు వీం జరగ బోయేదీ
 అతనికి అంతుబట్ట లేదు. కాని
త్వరలోనే అతనికి తన పరిస్థితి అనుభవ

పూర్వకంగా తెలిసిరాసాగింది,
మహాజనుడు పోయినవార్త తెలిసి 

నగరంలోని వర్తకులు’ తమకు మహా జనుడు బాకీ ఉన్న అప్పులన్నీ శంభుడి ఎడికి నుంచి వసూలు చేసుకోసాగారు. ఆ బాకీలు వాడు తీర్చటానికి శంభుడు తన 
ఇల్లు తప్ప మిగిలిన 
ఆస్తి అంతా అమ్మవలిసి
వచ్చింది, కాని -ఇంకా కొత్త అప్పులు
ఉన్నాయి.

చందమామ

 

        