            ఇది విషపుపండు. దీనిని  కొరకటం
వల్లనే పిల్లలు యిలా షడిపోయారు."'
అని వెంటనే నీదో మందు పిల్లలకి వాసన
చూపించాడు. అలా చూపటం వల్ల.
ఆకస్మిక ప్రమాదం ఏమీ కలగకుండా.
ఆ పిల్లలు ఆదే స్థితిలో నిలిచి వున్నారు.
తర్వాత ఆయన ఆ పండును దాదికి
చూపుతూ, '““ఈ పండు ఎక్కడిదో "నీకు
తెలుసా ?'' ఆని ఆడిగాడు,

అందుకు బదులుగా దాది యిలా చెప్ప
 సౌగింది: ''మామూలు ప్రకారం అమ్మా
యిలను షికారు కని వెంటబెట్టుకు వచ్చా
నండి. కొంతసేపు అలా అలా తిప్పి,
చివరకి యీ చెట్టు కిందకి వచ్చి కూర్చు

న్నామండి. ఇంతలోనే అమ్మాయిలు,
'దాహంగా వుంది. నీళ్ళు తెమ్మని' ఆడి
గారండి. నేను నీళ్ళు తీసుకుని తిరిగి
వచ్చేటంతలో పెద్దమ్మాయి, చిన్నమ్మాయి
అప్పటికే  స్పృహ తప్పి పడిపోయి వున్నా
రండి. నేను సరిగ్గా వాళ్ళ దగ్గిరికి వచ్చే
వేళకి, బుల్లి అమ్మాయిగారు యీ పండు
కొరుకుతున్నారండి. ఏమిటా యీ పండు
అని నేను చూచేటంతలో, బుల్లిఅమ్మాయి
గారు కూడా  స్పృహతప్పి పడిపోయా
రండి. ఇంతకు మించి నాకు ఇక్కడ
జరిగినది మరేమీ తెలియదండి,'’ అని
చెప్పి ఆగింది.

ఆస్థాన వైద్యుడు తల ఎత్తి ఒక్కసారి

చెట్టు పైకి చూచేసరికి, దానిపైన ఒక
గద్ద కనిపించింది. “అదుగో, ఆ పాపిష్టి
పక్షే యీ పండు పడేసి పుంటుంది..ఇంకా 

చూస్తారేం,
ఆరిచాడు.

అక్కడ చేరిన వాళ్ళలో ఒకడు తన
బాణంతో ఆ గదని కొట్లబోయేసరికి, అది
రివ్వున ఎగిరి, మరి కన బడకుండ
పోయింది.

ఈలోగా ఆస్థానవైద్యుడిచ్చిన బౌషధం
పని చేసి, పిల్లలు ముగ్గురూ కదల
సాగారు, అప్పటికి గాని అక్కడ చేరిన
వారెవరికి ప్రాణాలు కుదటబడలేదు, '

చంపండి దాన్ని 12." ఆస్లే

 

        