               

ఒం ల కొతు సుగాలం

ఏేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“ రాజా, వెనకటికి మధుసూదనుడి లాగా
కారకుండా, నీ బోధకు తగిన ఫలితం నీకు
సకాలంలో తప్పక లభిస్తుందని
నా నమ్మకం. (శమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు ఆ మధుసూదనుడి
కథ చెబుతాను, విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం ఆర్యావర్తంలో మధుసూద
నుడు అనే కాపు ఉండేవాడు. అతను
సామాన్య కుటుంబీకుడు ; 'తన ఇద్దరు
కొడుకులతో కలిసి వ్యవసాయం
చేసుకుంటూ ఉన్నంతలో సుఖంగానే
బతుకుతున్నాడు.

 

        