             

తర్వాత ముగ్గురు. పిల్లల్బీ - తీసుకుని,
ఆస్థానవైద్యునితో సహా రాజూ, రాణీ
తమ మేడ చేరుకున్నారు. తిరిగి ఆస్థాన
వైద్యుడు మరో జౌషధం యిచ్చాడు. మరి
కొంత సేపటికల్లా పిల్లలు ముగ్గురూ లేచి
కూచున్నారు. ఇంత జరిగినా ఆ పిల్లలు
కొంచెం కూడా అలిసిసట్లు కనిపించ
దు. యథాప్రకారం కలకల్లాడులో నే
న్సారు. కలకల్ణాడు తూ
డ్ర అస్టాన

?
సంతో

Ch

పిలలు
గా

Be

£

౨౦ చూచి, రాజూ, రాణీ,

కూడా

టా

దు ఎంతగానో

Pu & &
©

ర్వ

చా

ఈ (ప్రమాదం జరిగిన నాటిక పిల్లలు
నాలుగేళ్ళవాళ్ళు, జ్యొతిషప్కుడు చెప్పిన

(పకారం యింకా మూడేళ్ళవరకూ వాళకి
గా

దినదిన గండమే అని రాజు నిశ్చయించు
కునే వున్నాడు. ఈ మూడేళ్ళు వాళ్ళకి
ఏ ఆపదా రాకుండా కాపాడటం ఎలాగా
అని యిప్పుడు తీ[వంగా ఆలోచించ
సాగాడు.

ఒకనాడు రాజు ఒంటరిగా. తోటలో
షికారు చేస్తూండగా ఒకచోట ఒక బండ
రాయి కనిపించింది. ఆ బండసైన,
“భూగృహం”'' అని రాసి పుండటం కని
ంచేసరికి, రాజు ఎంతగానో ఆశ్చర్య
తూ ఆ బండని పక్కకు తొలిగించి

లః

ర్త

చూచాడు. మెట్లు కనిపించినై.

రాజు ఒక్కొక్క మెన్డు దిగిపోయి
పోయి ఒక సెద్ద మహలు చేరుకున్నాడు.
ఆ మహలు ఎవరు ఎప్పుడు ఎందుకు

 

        