            “తం(డీ, కూతురూ ఒకే నిశ్చయానికి వర్తకుడి ఆస్తి అంతా తనదే అవుతుందని

వచ్చాక, మధ్యనా ఉద్దేశం కూడా దేనికీ?
పిల్లను ఫకీరుకే ఇచ్చి చెయ్యండి,"
అన్నది అతని భార్య.

‘““ఐతే, రేపటి నుంచీ మన వీధిలోకి
ఎవరైనా ఫకీరు వస్తే మన. అమ్మాయికి
భర్తగా పనికి వస్తాడేమో చూడు. నేను
కూడా అదే ప్రయత్నంలో ఉంటాను.
అమ్మాయి పెళ్ళి త్వరలో చేసెయ్యటం
బావుంటుంది,” అన్నాడు భర్త,

ఈ మాట విన్న దొంగకు కళ్ళు మిల
మిలా మెరిశాయి. తాను ఫకీరువేషం

చేసుకుని వాళ్ళను సులభంగా మోసం
చెయ్యవచ్చు ననుకున్నాడు వాడు.
ఈ దెబ్బతో వర్తకుడి కూతురితో బాటు

'నించి గౌరవించి, కూర్చోబెట్టి,

వాడు సంబరపడ్డాడు. వాడు' వెంటనే
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నారు దొంగ ఫకీరువేషం థరించి,
భక్తిగీతాలు పాడుకుంటూ ప[జాలపవర్త
కుడి ఇంటి కేసి వచ్చాడు. వర్తకుడు తన
నౌకర్లను పంపి, వాణ్ణి లోపలికి ఆహ్వ  వాడికి
ఎదురుగా కూర్చున్నాడు.

ఇంతలో వర్తకుడి భార్య లోపలినుంచి
విసనక(ర పట్టుకువచ్చి, దొంగకు విసు
రుతూ,; స్వామీ, మీ దర్శనభాగ్యం
వల్ల మా జన్మలు తరించాయి. మీరు
దర్శించిన పుణ్యక్షేత్రాలను గురించి
చెబితే, ఏని ఆనందిస్తాము,'” అన్నది.

 

pe OA}

A

E ¥ ,
నతు. ౨6౩వ eS ni

        