 డెందుకు; పోయిబలరాముఖ్లై వెతు
కుదాం,"”అన్నారు.
   ఆ ముగ్గురూ వెతుకుతూ పోగా, వారికి
బలరాముడు  ఒక చెట్టు కింద కనిపిం
చాడు. కృష్ణుడు దారుకుడితో, '' నువు
వెంటనే హస్తినాపురానికి పోయి యాదవు
లంతా మునుల శాపం తగిలి చచ్చారని
చెప్పు. అర్జునుడు తప్పక వస్తాడు,"
ఆన్నాడు.
దారుకుడు రథం మీద బయలు
దేరాడు, కృష్ణుడు బ(భువుతో, '' నువు
ఆడవాళ్ళను కాపాడు. బంగారం కోసం
దొంగలు వాళ్ళను ఎత్తుకుపో వచ్చు"
అన్నాడు. కాని బ(భువు కూడా కృష్ణుడు
చూస్తూండగానే, ఒక బోయవాడు వదిలిన

బాణం తగిలి చచ్చాడు. అందు చేత
కృష్ణుడు బలరాముడితో, “ నేను ఆడ
వాళ్ళను ద్వారకలో చేర్చి వస్తాను. నువు
ఇక్కడే ఉండు," అని స్త్రీలను వెంట
బెట్టుకుని నగరానికి వెళ్ళి, స్త్రీలను తన
తండ్రికి అప్పగించి, “నేను ఈ నగరంలో
ఉండలేను. బలరాముడూ, నేనూ
తపస్సు చేసుకుంటాం," ఆని తండ్రికి
నమస్కారం  , బలరాముడి వద్దకు
తిరిగివచ్చాడు.

బలరాముడు నిర్జన ప్రాంతంలో
యోగసమాధిలో ఉన్నాడు. కృష్ణుడు
చూస్తూండగానే ఒక తెల్లని సర్బం బల
రాముడి ముఖం నుంచి వచ్చి, సము
(దంలో ప్రవేశించింది. ఆ సర్సానికి

 

        