             

' లేదు, నేను కాలుకాలిన పిల్లిలాగా తిరుగు
తున్నాను. నేను - ఏం చెయ్యాలి?'' అని
అడిగాడు. ర

' అర్జునా, వృష్టి, అంధకులు శాపం
తగిలి నశించారు. వారి కోసం విచారిం
చకు, కృష్ణుడు దాన్ని ఆపగలిగి ఉండి
కూడా చూస్తూ ఊరుకున్నాడు. శాపం
తప్పించటం ఆతనికి మాత్రం సాధ్యమా?
కృష్ణుడు ఆవతరించిన పని పూర్తి
అయింది. అతను తన స్వస్థానానికి వెళ్లి
పోయాడు. నువు కూడా భీమనకుల సహ
దేపులతో కలిసి అనేక మహతా ర్యాలు
చేశావు. మీరు కృతార్థులైనారనే
నా నమ్మకం. మీరు కూడా త్కరలోనే
ఉత్తమగతికి పోతారు. కాలం మారుతూ,
అన్నిటినీ మార్చుతుంది. |పపంచమే
కాలానికి అధీనమై ఉన్నది. - కాలం
ఒకప్పుడు మనని శాసిస్తుంది, మరొకప్పుడు
మనం చెప్పినట్టు వింటుంది. నీ అస్తా
లకు పని తీరిపోయింది, అవి పోయాయి,”
ఆన్నాడు వ్యాసుడు.

చ
PS
7 7

\y స

Ed

An
Vl
Ne

అర్జునుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్లి,
ధర్మరాజుతో తాను ద్వారకలో చేసిన
దంతా చెప్పాడు,

అంతా విన్నమీదట ధర్మరాజుకు మహా
[ప్రస్థానం చెయ్యాలన్న ఆలోచన , కలి
గింది. ఆయన అర్జునుడితో, “తమ్ముడా,
కాలం అన్ని [ప్రాణులను బంధిస్తుంది,"
అన్నాడు,

పాొండవులందరిక రాజ్యత్యాగం చేసి,
మహా|పస్థానం పోవాలన్న శోరిక కలి
గింది. ధర్మరాజు యుయుత్పుణ్ణి పిలిచి
అతనికి రాజ్యం ఇచ్చాడు. తన రాజ్యానికి
పరీక్షిత్తును రాజుగా చేశాడు. హస్తినాపురా
నికి పరీక్షిత్తూ, ఇం(దప్రస్థానికి వ(జుడూ
రాజుగా ఉండేటట్టు ఏర్పాటు జరిగింది.
ఇద్దరినీ కనిపెట్టుకుని ఉండమని ధథర్మ
రాజు సుభద్రకు చెప్పి, ద్వారకలో చని
పోయిన కృష్ణుడూ, బలరాముడూ,,
వసుదేవుడూ, సాత్యకి, |పద్యుమ్నుడూ
మొదలైన వారికందరికి శాస్త క్తంగా
గ్రాద్ద క్రియలు జరిపాడు. |

 

        