               

ధర్మవరం అనే ఊళ్ళో ఒక గుడ్డి బిచ్చ
గాడు ఉండేవాడు. వాడికి ఉన్న ఆస్తే
అంతా ఒక ముష్టిచిప్ప. ఆ చిప్ప దిగువన
నాలుగు కుందలు ఉండేవి. అవి మెరి
సెవి. ఆ సంగతి గుద్దివాడికి తెలియదు,
కాని వాడు ముష్టి ఎత్తుకు నేటప్పుడు
దారే పొయే్యవాళ్ళకు వాటి మెరుపు
కనిపించేది.

ఆ |[గామంలో కొమటయ్య అనే నూనె
దుకాణం వాడు ఉండేవాడు. గుడ్డివాడు
రోజూ ముష్టి ఎత్తుతూ ఆ 'దుకాణం
ముందు నుంచే వెళ్ళేవాడు. కొమటయ్య
గుడ్డివాణ్ణి పిలిచి ఒక దమ్మిడీ . వేసి,
ఆ చిప్ప మెరుపు పరిశీలించేవాడు.
ఆ మెరి సేది.బంగారమే నని కొమటయ్య
నిశ్చయించుకున్నాడు.

'ఆ;"|[గామంలో నాగులు అనే దొంగ
ఉన్నాడు. కొమటయ్య నాగులును: పిలి

_ గుద్రివాడిముష్లి

 

పించి, “నీకు ఒక విషయం చెబుతాను.
అది మనిద్దరి మధ్యనే ఉండనీ, మన
ఊలళ్ళో ఒక గుడ్డివాడున్నాడు. వాడు
అడుకు్కనే చిప్ప మెరుస్తుంది. అది
ఎందుకు మెరుస్తుందో ఎవరికి తెలియదు.
దాన్ని మనం దొంగిలించి, దాని రహస్యం
తెలుసుకుందాం,'” అన్నాడు.

నాగులు సరే నన్నాడు.

మర్ష్చాడు గుడ్డివాడు అటుగా వచ్చి
నప్పుడు నాగులు కొమటయ్య దుకాణం
వద్ద ఉన్నాడు. వాడు గుడ్డివాడితో కొంత
దూరం వెళ్ళి, “' గుడ్డి అన్నా, నీ యిల్లు
ఎక్కడ? పాపం, నువు రాతి ఎక్కడ

పడుకుంటావు? '” అని అడిగాడు.

“నాకు ఇల్లూ, వాకిలీ కూడానా,
బాబూ? రోజూ రాత్రి పూట శ్మశానం
దగ్గిర పెద్ద చెట్టు కింద పడుకుంటాను,"
అన్నాడు గుడ్డివాడు.

 

పిళ్ళా అప్పారావు \ : +

-

 

EN కు

        