            శంభుడు కంగారుపడి, తనకు

రావలిసిన బాకీలు వీమి ఉన్నాయోనని F

పద్దుల పుస్తకాలు తిరగవేశాడు. వసూలు
కావలిసిన బాకీలు’ కూడా చాలా
" వున్నాయి. శంభుడికి తిరిగి ఆశకలిగింది.
ఆ బాకీలు వసూలు చేసుకురమ్మని
అతను మనుపులను పంపొడు. అయితే
ఒక్క బాకి కూడా వసూలు కాలేదు;
తాము ఆ బాకీలు వీనాడో తీర్చామనీ,
ఆవి తీరినట్టు మహాజనుడు తమ కిచ్చిన
రశీదులు ఉన్నాయనీ బాకీదార్లు అన్నారు.

తన తండ్రి చేసిన అప్పులు తాను

తీర్చేమార్గం లేకుండా పోయేసరికి శంభు ౬

డికి ఒక అనుమానం వచ్చింది. తన'

తం[డ్రి ఇన్ని అప్పులు ఎందుకు చెయ్య
వలసి వచ్చింది? అవన్నీ దొంగ ప[త్రాలని
అనుమానం తగిలి అతను వాటిని

నిపుణూులచేత పరీక్షచేయించాడు. నిపు
ణులు ఆ ష,త్రాలను పరీక్షించి, వాటి
మీది సంతకాలన్నీ మహాజనుడివేనని
చెప్పారు.

శంభుడు తన తండ్రి చేసిన అప్పులు i

తీర్చలేకపోయాడు. అప్పుల వాళ్ళు
పత్రాలు తీసుకుని ఆతని వద్దకు రావటం
మానేశారు. వారితోబాటు శంభుడి పాత
మిత్రులు కూడా రావటం మానేశారు.
ఆఖరుకు నగరంలో ఒక కాకి కూడా

చందమామ

అందరూ తనను వెలి వేసినట్లయి,
శంభుడు చాలా బాధ పడ్డాడు. మానసి
కంగా అతనిలో పెద్ద మార్పు కలిగింది.
ఆతను గడచినదంతా ఒక పీడ కలగా
భావించి, పేదవాడుగా బతకటం నేర్చు
కున్నాడు. . ఇదే నిజమైన బతుకు అని ,
అతనికి అనిపించింది.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు శంభుడి
పుట్టిన రోజు వచ్చింది. అతను తన పుట్టిన
రోజు పండగ చేసుకునే - ఆలోచనలో
లేడు. కాని ఆతని నిమి త్తం లేకుండా
పెద్ద ఎత్తున పండగ ఏర్పాట్లు జరగ
సాగాయి. ఎవరో వచ్చి, ఇల్లంతా ఇంద్ర

41

 

        