              
 

  

రాజు కమసాలిని, ““నీకు ఈ ముక్చ లు
ఎక్కడివి ? '” అని అడిగాడు.

“* మహారాజా,
కొమటయ్య బంగారు కుందలు అని
చెప్పి, వీటిని నాకు అమ్మాడు. బంగా
రమే అని ఆశపడి, ముందూ వెనకా
ఆలోచించక వాటికి నూరు వరహాలు
ఇచ్చాను. కరిగించి చూస్తే ఇత్తడి
ముక్కల మీద బంగారపు పూత!
కొమటయ్య దగా చేశాడు గదా అనుకుని
ఈ ఇత్తీడి ముక్కలను పెట్ట మీద
పెట్టాను. తెల్ల వారి లేచి చూస్తే అవి
పోయాయి. కొమటయ్య దగ్గిరికి వెళ్ళి
అడిగితే, ఇత్తడి ముక్కలు ఇచ్చి నూరు
పరహాలూ తీసుకో మన్నాడు. తిరిగి
సస్తుండగా, ఈ దొంగలు ఇత్తడి ముక్కల
కోసం తన్నుకుంటూ కనిపించారు,'' అని
కమసాలి రాజుకు చెప్పాడు.

రాజు భటులను పంపి కొమటయ్యను
పిలిపించి, “నీకు ఈ ముక్కలు
ఎక్కడివి ? ” అని అడిగాడు.

ZI
R EJ

   

నూనె దుశాణ౦;

          
 
    

> Fe E

కొమటయ్య తానూ, నాగులూ_కలిసి
గుడ్డివాడి ముష్టి చిప్ప కాజెయ్యటానికి
చేసిన ఆలోచనా, నాగులు తనకు చేసిన
[దోహమూ మొదలైన విషయాలన్నీ
ఉన్నవి ఉన్నట్టు చెప్పాడు.

నాగులు ఊరు విడిచిపోయినట్టు
తెలిసింది.

రాజుగారు గుడ్డివాNఖ్ణే తెప్పించి,
“నేకు ఈ చిప్ప ఎక్కడిది?” అని
అడిగాడు.

““తమ వంటి ధర్మప్రభువులు నాకు
చిప్ప ఇచ్చారు. అది కాస్తా పోయిం,
ఇప్పుడు ఆకులో తింటున్నాను," అన్సాడు
గుడ్డివాడు.

రాజుగారు కొమటడురకు నూటయాఖై
వరహాలూ, కమసాలికి డెబ్ర్ఫై అయిదు
వరహాలూ జరిమానా వేసి, ఆ మొత్తం
గుడ్డివాడికి ఇప్పించి, దొంగ లిద్దరినీ
ఖైదులో పెట్టించాడు.

రాజుగారు యిప్పించిన డబ్బుతో గుద్ది
వాడు సుఖంగా బతికాడు.

 

        