             

వెంట బెట్టుకుని వచ్చి, ముసలామె
ఇంటి |పహరీ గోడ దూకాడు. చెట్ల
మీద ఆపిల్‌ పళ్ళు చక్కగా పండబారి
ఉన్నాయి, పిల్లలు ఆపిల్‌ చెట్లు ఎగబ్లొకి,
పళ్ళు కొరికే లోపల .గుణవతి పెద్ద
గడతో వచ్చి పడింది. ఆమె, “' ఎవరా
అదీ? '" అని అరిచే సరికి, పిల్లలు చెట్ల
మీది నుంచి దూకి, బెదిరి కాలిసత్తువ
కొద్దీ పారీపోయారు.

సులాల్‌ ఎగరొప్పుతూ, '‘' ఈ ముసలి
దానికి ఎలాగైనా బుద్ధి చెప్పా లి
అన్నాడు,

“ అవును, చెప్పాలి,” అన్నారు మిగి
లిన పిల్లలు.

 

గ[గామాధికారి కొడుకు నులాల్‌
బస్తీలో హైసూ్క్క్హూలులో పై తరగతులలో
చదువుతూ, హాస్టల్‌లో ఉంటూ, శలవు
లకు ఇంటికి వచ్చి పోతూ ఉండే వాడు.
త్వరలోనే శలవులు ముగియటం చేత
వాడు 'బస్తీకి థ్రిరిగి వెళ్ళాడు. ముస
లావిడకు బుద్ధి చెప్పాలన్న నిర్ణయం
అమలు జరగలేదు. ఆయితే హాస్టలుకు
తిరిగి వచ్చినాక కూడా వాడికి ఆ ఆలో
చన పోలేదు. ఆ ఆలోచన మూలంగా
వాడికి పరధ్యానం ఏర్పడింది.

సులాల్‌ ఉండే హాస్టల్‌ గదిలో అఆధీర్‌
ఆనే చురుకైన విద్యార్థి, సులాల్‌ కన్న
కొంచెం పెద్దవాడు, ఉండే వాడు. వాడు
సులాల్‌ను, “' ఏమి(టా నీ బాధా?'' అని
అడిగాడు,

“బాధా? అలాంటిదేమీ లేదే!”
అన్నాడు నులాల్‌. MA

*““నన్ను వమారుస్తావా? ఏదో ఉంది.
నేను కనుకో్కోలే ననుకున్నావురా,
సులాల్‌? మా నాన్న ఇంద్రజాలం తెలి
సిన వాడు, నేనూ ఐం[దజాలికుణ్ణి కాబో
తున్నాను, తెలుసా? నువు అస్తమానమూ
ఏదో ఆలోచిస్తున్నావు. నిన్ను బాధించే
సమస్య ఏమిటి? దానికి ఏదో ఒక పరి
ష్కారం నేను చెబుతాను,” అన్నాడు
అధీర్‌.

చందమామ

        