            ముర్నాడే
పుట్టింది. ఆ మూసలాన్ని చూర్ణం చేసి,
ఆ చూర్ణాన్ని సము[దంలో పారేయించ
మని కృష్ణుడు ఉత్తరు విచ్చాడు. తర

సాంబుడికి ముసలం

వాత అతను ఎవరూ తాగరాదనీ, తాగిన
వాళ్ళను కొరత వేయిస్తానని [పకటన
చేశాడు. :

వృష్ణి అంధకులు। ఎంత జాగ్రత్తగా
ఉన్నప్పటికి, దుశ్శకునాలు కనిపిం
ఎక్కడ చూసినా ఎలుకలు
యాదవులలోనే అవలక్ష
ణాలు తలఎత్తాయి. పెద్దలంటే ఆదరం
పోయింది. భార్యా భర్తలు పరస్పరం
తిట్టుకో సాగారు. భోజనంలో పురుగులు
కనిపించసాగాయి. ఇలాంటి శకునాలే

చాయి.
చెలరేగాయి.

65, యాదపనాశనం

 

భారతయుద్రం జరగబోయే ముందు
కూడా కనిపించి, |పజాకయం నూచిం
చాయి. ఇది గుర్తుతెచ్చుకుని కృష్ణుడు,
యాదవుల నందరినీ సము(ద తీరానికి
తీర్ధయా [తకు బయలుదేరదీశాడు,

: తీర్థయా।తకు సన్నాహాలు జరిగాయి.
పెద్ద ఎత్తున మద్య మాంసాలు తయారు
చేశారు. ఏనుగుల మీదా, గు(రాలమీదా,
రథాల మీదా యాదవులు సకుటుం
బంగా బయలుదేరి, సముద్ర తీరానికి
వచ్చి చేరి, అక్కడ విడుదులు ఏిర్చాటు
చేసుకున్నారు, అక్కడ |పభాస తీర్థం
ఉన్నది.

వృష్టి పంశం వాడూ, కృష్ణుడికి
అప్పుడూ అయిన ఉద్ధవుడు యాదవ

        