            ఒకనాడు డుండుకం అనే నల్లి సంచారం
చేస్తూ రాజు పడుకునే మంచం మీదికి
వచ్చి, అక్కడవున్న పేనును చూసింది.

“రాజుగారి పడక మీదికి ఎందుకు
వచ్చావు. వెంటనే వెళ్ళిపో,” అన్నది
పేను నల్లితో.

దానికి నల్లి, "అమ్మా, అలా మాట్లాడకు.
ఇంటికి వచ్చిన అతిథి పట్ల అలా (పవ
శ్రించరాదు. తెలిసినవారు వం చెబుతా
రంటు, ఎంత తక్కువ వాడు వచ్చినా
సత్పురుషులు, 'లోపలికి దయచెయ్యండి.
కూర్చుని వి(శాంతి తీసుకోండి. మీరు
తరచుగా రారేం?. వీమిటి విశేషాలు ?
మీ ఆరోగ్యం బాగున్నదా ? మీరు వచ్చి
నందుకు చాలా సంతోషం,' అఆనాలి,
అలా ఆతిథ్యం ఇచ్చినందువల్ల స్వర్గ
[ప్రాప్తి కలుగుతుంది. నేను నీ అతిథిని,

 

 

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

నేను రకరకాల మనుషుల రక్తం చవి
చూశాను. ఆహార దోషాల వల్ల వారి
రక్తం కటువుగానో, కారంగానో, చేదు
గానో, పుల్లగానో ఉంటుంది. ఇలాటి
దోమాలు లేని తియ్యని రక్తం ఇంత
వరకు చవి చూసి ఎరగను. ఈ రాజు
మహా రుచికరమైన వంటకాలూ, మంచి
మంచి ఫలాలూ, అపురూపమైన మృగాల,
పక్షుల మాంసమూ తింటాడు. గొప్ప
వైద్యులు ఆయన రక్తం శుద్ధంగా ఉండే

(టట్టు చూస్తూ వుంటారు. నువు అనుమ

తించితే ఈ రాజుగారి రక్తం, అమృతం
లాటిది, తాగి ఆనందించాలని ఉన్నది.
రాజయినా, బిచ్చగాడయినా నుఖభోజనం
కోరుతారుగద. జిహ్వచోవల్యం రేకెత్తించే
రుచికరమైన వస్తువులే [పపంచంలో లేక
పోతే ఒకడికి మరొకడు సేవకుడు

 

 

 

+ స OT t= ut

 

        