             

ఒక గదిలో ఒక నడుము వంగిపోయిన
ముసలాడు ఉన్నాడు. వాడు కూర్చుని
ఉన్న మంచం పక్కగా నాలుగు రేకు
పెప్టెలు, ఒక దాని మీద ఒకటి పేర్చిసెట్టి
ఉన్నాయి. ముసలాడు వాళ్ళిద్రరినీ చూసి
తుళ్ళిపడి, “ ఎవర(రా మీరు? మీకు
మంచీ, మర్యాదా తెలీదా ? చెప్పకుండా
లోనికి వచ్చేస్తారా? '' అన్నాడు కోపంగా.

భూపతి పశ్చాత్తాపంతో, “తలుపు
తెరిచి ఉంటు వచ్చేశాం. ఈ రాత్రికి
ఇకుడ కాస్త ఆశ్రయం దొరుకుతుందా?”
అని అడిగాడు.

“ దొరకదు,” అని ముసలాడు ఖచ్చి

తంగా చెప్పాడు,

46

“ఆడమనిషి, రా(తివేళ అడవిలో
నడవటానికి భయపడు తో ౦'ది,”” అని
భూపతి బతిమాలాడు.

"సరే, అయితే, పక్క గదిలో
ఆ పిల్లను పడుకోమను. అందులో ఒక్క
మనిషికే చోటున్నది. మధ్య గదిలో
పడుకో లేవు, ఎలుకలు నిన్ను బతక
నియ్యవు. నువు వెళ్ళి అరుగు మీద
పడుకో,” అన్నాడు ముసలాడు.

భూపతి అందుకు సమ్మతించాడు.

పక్కన ఉన్న ఇరుకు గదిలో ముస
లాడు ఒక (ప్రమిద వెలిగించి పెట్టాడు.
అందులో ఉన్న చిన్న .మంచం మీద
సరస్వతి పడుకున్నది. భూపతి బయట
అరుగు మీద పడుకున్నాడు.

ఒక, రాత్రివేళ ముసలివాడి గదిలో
భూపతిక మెలకువ
వచ్చింది. . పెక్టైలు కదిలిస్తున్న ధ్వని
వినపడుతున్నది. భూపతి ఆశ్చర్యపోయి,
మూసి ఉన్న తలుపు కంతకుండా ముస
లాడి గదిలోకి చూశాడు.

ముసలాడు పైన ఉన్న మూడు పెట్ట
లనూ పక్కన పెట్టి, అట్టడుగున ఉన్న
పెబ్బ తెరిచి, అందులోకి చూస్తూ మురిసి
పోతున్నాడు. తరవాత వాడు ఆ పెట్ట
మూసేసి, దాని మీద మిగిలిన పెట్టెలను
యథాప్రకారం పేర్చి పెట్రాడు.

అలికిడి అయి,

చందమామ

 

        