            క్షౌరం జలం వారిముచః పిబంతి,

తదేవ కృత్వా మధురం వమంతి ;

సంత స్తథా దుర్జనదుర్వచాంసి

పీత్వా చ సూక్తాని సముద్ధిరంతి. 
[మేఘాలు నము(దప్తు ఉప్పునీటిని తీనుకుని తియ్యని సీటిని వర్షిస్తాయి. ఆలాగే
నత్చురుమలు ధుష్టుల, చెడుమాటలను విని మంచి మాటలనే పైకి చెబుశారు. ]

యస్య నాస్తి వివేకస్తు,

కేవలం యో బహు[శుతః,

న స జానాతి శాస్త్రార్థాన్‌

దర్శీ పాకరసా నివ. 
[తెగ చదివిన వాడైనా వివేకం లేని వాడైతే శాస్త్రార్థాలను తెలుసుకో లేడు. వంట రుచి
గరిటెకు తెలుస్తుందా? 

"  ధూమః పయోధరపదం కథమ ప్యవాప్య

వర్షాంబుభిః శమయతి జ్వలనస్య తేజః

దైవా దవాప్య కలుష ప్రకృతి ర్మహత్వం

ప్రాయః స్వబంధుజనమేవ తిరస్కరోతి. 
[అగ్నికి బంధువైన పొగ ఎలాగో మేమంగా మారి వర్షపు నీటితో అగ్ని యొక్క తేజన్సును
చల్లార్చుతుంది. కలుషన్వభావం గలవాడు అదృష్టవశాన గొప్పవాడైతే తరచుగా తన
'బంధువులనే తిరస్కరిస్తాడు. ]



 

        