             

అతను తన ఇంటికి తిరిగిఫోయి, కొంప. EELS NEE ENS తండరన
సొంతంగా వండుకుంటూ, ఇరుగమ్మా అన్నది రంగమ్మ.
పారుగమ్మా ఇచ్చే కూరా, -నారాతో తిండి తల్లి మునుపు అన్నమాట జ్ఞాపకం
గడుపుకుంటూ కాలం గడిపాడు. వచ్చి వెంకన్న, “అమ్మా, నిన్ను
కొంతకాలానికి వెంకన్న భార్య మగ నా యింటికి తీసుకు పోవటానికి నా కేమీ
పిల్లవాణ్ణుో ఎత్తుకుని తిరిగి వచ్చింది. అభ్యంతరం లేదుగాని, ఆస్తి అంతా
వెంకన్నకు రోజులు మళ్ళీ హాయిగా నా భార్య పేర రాశాను. దాన్ని అడిగి
గడవసాగాయి. చెబుతాను," అన్నాడు.

ఈ సమయంలో రంగమ్మకు సెద్ద తన తప్పు తెలుసుకుని రంగమ్మ
జబ్బు చేసి, మంచాన పడింది. భీమన్న కొడుకును ఏమీ అనలేక దిగాలుపడి
తల్లి పంతు ఆస్తితో రెండు చేతులా, చూస్తూ వూరుకున్నది.
సంపాదిస్తూ కూడా, పదిరూయలు ఖర్చు. వెంకన్న భీమన్నను పిలిచి, తల్లి ఆస్తి
సెట్టి తల్లిని వైద్యుడికి చూపించక +: తింటూ ఆమెను చూసేది జలాగేనా అని
పోయాడు. మందలించాడు. ఆతను తల్లిని తన

తల్లికి జరుగుతున్న ఈ అన్యాయం యింటికి తీసుకుపోయి, ఆమె జబ్బు
గురించి. తెలిసి సహించలేక వెంకన్న నయం చేయించి, తన వద్దనే ఉంచు
ఆమెను చూడబోయి, "అమ్మా, నీకు కున్నాడు.
జబ్బు చేసిందట. ఎలా ఉంది? '" ఆని అటుతరవాత రంగమ్మ తన గయ్యాళి
అడిగాడు. “ తనం కట్టిపెట్టి, ఇరుగు పొరుగు వారం

“వచ్చావా, నాయనా? నన్ను దరితోనూ ఎంతో సృతాదగా ఉంటూ
నీ యింటికి తీసుకుపోరా! ఇది దయ్యాల పోచ;

 

        