            కాకా

నాటి రాత్రి అది ఆహారం వెతుక్కుంటూ
బస్తీ ప్రవేశించింది. కుక్కలు దాన్ని
చూసి భయంకరంగా మొరుగుతూ, చీల్చి
చంపాలన్న ఉద్దేశంతో దాని వెంట
పడ్డాయి. నక్క హడలిపోయి, ప్రాణాలు
దక్కించుకునేటందుకు పరిగెత్తుతూ
ఒక  కలంకారీ వాడి ఇంట. జొరబడి,
వాడు బట్టలకు రంగు వెయ్యటానికి
నీలిరంగు నిలువ చేసి ఉంచే తొట్టెలో
పడిపోయింది. ఆది చూసి కుక్కలు
దూరంగావుండి కొంతసేపు మొరిగి వెళ్ళి
పోయాయి. 

నక్క నీలి రంగులో బాగా నానటం
చేత దాని శరీరమంతా దట్టమైన నీలం
రంగు పట్టుకున్నది. మూఢుడూ. ఆడదీ,
ఎండ్రకాయా, తాగుబోతూ, నీలిరంగూ
పట్టుకుంటే వదలవని సామెతే ఉన్నది
గద! అమిత ప్రయాసపడి ఎలాగైతేనేం
నక్క నీలిరంగుతొట్టెనుంచి బయటపడి,

పారిపోయింది. ఈ సారి కుక్కలు దాని

రంగు చూసి నక్క అని పోల్చుకోలేక
దాన్ని పోనిచ్చాయి.

నక్క అరణ్యానికి తిరిగి వచ్చింది.
సింహమూ, ఏనుగూ, పెద్దపులీ, చిరుత
పులీ, తోడేలూ, ఎలుగుబంటూ, ఇతర
అరణ్యమృగాలూ ఒకదానిని ఒకటి
రహస్యంగా, “' ఎన్నడూ ఎరగమే, ఎవరీ

చందమామ

NN |
అద్భుతమైన నీలం ప్రాణ?” అని
అడుగుకున్నాయి.

ఈ కొత్త జంతువు బల శౌర్య పరా క్ర
మాలు తమకు తెలియని కారణంచేత
ఆవి నక్కకు ఎడంగా తప్పుకుని తిరగ
సాగాయి.

తనను చూసి ఇతర జంతువులు
భయపడుతూ ఉండటం చూసి
చండరవం, ''ఓ వన్యమృగాల్లారా,
నన్ను చూసి ఎందుకు బెదిరిపోతున్నారు?
మిమ్మల్ని పాలించటానికి రాజు లేడని
గ్రహించి ఇంద్రుడు, మీకు రాజుగా
ఉండి, మిమ్మల్ని కాపాడటానికి నన్ను
పంపాడు. అందుకే నేను వచ్చాను.





 

        