            ఆ మాట అనిపించుకుని, వెంకన్న
తమ ఆస్తిని మూడు భాగాలు చేసి, ఒక
భాగం తల్లికి ఒక భాగం తమ్ముడికీ
ఇచ్చి, తాను వేరుపడ్డాడు. వెంటనే
అత్రనికి పిల్ల నిస్తామని చాలామంది
ముందుకు వచ్చారు. వెంకన్న ఒక
(గామంలో ఒక పిల్లను చూసి, తనకు
నచ్చిందని తన తల్లిని కూడా అక్కడికి
పోయి చూసి రమ్మన్నాడు.

“కుండ వేరైతే కులమూ వేరే
ఆయింది. నువు నా కొడుకువు కాదురా,
గర్భశ(త్రుపువి! '" అని రంగమ్మ కొడుకు
మీద గుడ్లు ఎ(ర  చేసింది.

వెంకన్న వెళ్ళిపోయి, తనకు నచ్చిన
  పిల్లను   పెళిచెసుకుని, ఆమెతో కాపరం  

పెట్టాడు. కొంతకాల మయాక వెంకన్న
భార్య గర్భవతి అయి, పురిటికి పుట్టింటికి
పోయింది. వెంకన్న తన తల్లివద్దకు
పోయి, "“ అమ్మా, నా భార్య పుట్టింటికి
వెళ్ళింది. నాకు వంట చేతకాదు. అది
తిరిగి వచ్చేదాకా మీ ఇంట్లో తింటాను.
అందుకయే ఖర్చు కూడా ఇస్తాను,”
అన్నాడు,

రంగమ్మ కొంచెం ఆలోచించి, '' నీకు
  పెట్టటానికేం  అభ్యంతరంగాని,  నా   వంతు 
  ఆస్తి అంతా  నీ  తమ్ముడి     పేర - ఏనాడో
రాశాను. వాడు ఏ మంటాడో వాణ్ణ ఆడిగి
చూడు," అన్నది. ”

తల్లి కు(ట్రబుద్ధితో ఈ మాట అన్న
దని వెంకన్న చాలా బాధపడ్డాడు,

 

        