            “ ముసలిపీనుగు చాలా డబ్బు దాచి
నట్టున్నాడు, ఈ అడవి మధ్య కాటికి
కాళ్ళు చాచుకుని ఉన్నవాడు ఆ డబ్బంతా
ఏం చేసుకుంటాడు ?'” అనుకున్నాడు
భూపతి,

తరవాత అతను సరస్యతిని లేపి,
తాను చూసినదంతా చెప్పి, “రేపు కూడా
మనం ఇక్కడే ఉందాం. రేపు రాత్రికి
దీని అంతు తేల్చుకోవాలి,'” అని చెయ్య
వలసిన దంతా+ఆమెకు చెప్పాడు.

మర్చ్నాడు అతను ముసలాడి తో,
‘““ఈ రాతికి కూడా మేం ఇక్కడే
ఉంటాం," అని చెప్పి, అడవిలో వేటకు
బయలుదేరి పోయి, చీకటి పడ్డాక తిరిగి
వచ్చాడు.

| | ~ ]

| |

(| = =

ఆ రాతి కూడా ముసలాడు పెట్టెలను
దించి, ఆడుగు పెట్టెలోకి చూసి ఆనం
దించాడు. సరస్వతి, భూపతి చెప్పిన
[ప్రకారం, ముసలాడి గది తలుపు
తట్టింది. ముసలాడు తలుపు తెరిచాడు.

“ఆరుగు మీద పడుకున్న భూపతి
కనిపించటం లేదు. నాకు భయంగా
ఉన్నది. వెతుకుదాం రా,”
సరస్వతి ముసలాడితో.

ఇద్దరూ బయటికి వెళ్ళారు. తలుపు
వెనకే నక్కి ఉన్న భూపతి ముసలాడి

అన్నది

"గదిలోకి దూరాడు. కొంచెం సేపు గడి

చాక అతను ఇంటి బయటికి వచ్చి,
సరస్వతి కనిపించగానే, ““ ని[దపట్టక
అలా తిరిగి వచ్చాను. నువు ఆనవస

 

        