            నాగులు ఈ వార్త తెచ్చి కొమటయ్యకు
చెప్పాడు. తనకు తెలియకుండా నాగులు
వెళ్ళి ఆ చిప్ప కాబేస్తాడేమోనని, కొమ
టయ్య నాగులును చీకటిపడిన దాకా తన
దగ్గిరే ఉంచి, ఆ రాత్రికి తనకూ,
నాగులుకూ భోజనం కూడా తెప్పించాడు.

భోజనం అయినాక కొమటయ్య
దుకాణం మూసి, వరహాల సంచీ రొండిన
దోప్పకుని, నాగులును వెంట బెట్టుకుని
శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు. అంత
దూరాన పెద్ద చెట్టు కింద పడుకుని గుడ్డి
వాడు కనిపించాడు. కొమటయ్య ఆగి
పోయాడు. నాగులు ముందుకు వెళ్ళి,
గుడ్డివాడి తలకింది నుంచి చిప్ప
కాజేశాడు.

నాగులు కొమటయ్య దగ్గిరికి తిరిగి
వస్తూ, '‘' ఈ చిప్పలో ఏమున్నదో తెలీదు
గాని, కొమటయ్య మొలలో వరహాల
సంచీ ఉన్నది,” అనుకున్నాడు.

వాడు దగ్గిరికి రాగానే కొమటయ్య,
“నాగులూ, ఏదీ, చిప్పను చూడనీ!
అన్నాడు.

నాగులు దగ్గిరికి వచ్చి, ఆ చిప్పతో
కొమటయ్య నెత్తిన బలం కొద్దీ కొట్టాడు.
చిప్ప రెండు ముక్క లయింది. కొమ
టయ్య స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. అతని
మొల నుంచి వరహాల సంచీ లాగేసుకుని,

నాగులు గబగబా వెళ్ళిపోయాడు.
కొంత సేపటికి తెలివి వచ్చి కొమటయ్య
అటూ ఇటూ చూశాడు. చుట్టూ ఎవరూ

 

3

ified oP —_— నారాయన

        