            నంస్థాపకుడు : ' చక్రపాణి '
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

'ఈ సంచికలో " తోకచుక్క " రంగుల బొమ్మల సీరియల్‌,
స్వర్గీయ చి(త్రా రచించిన బొమ్మలతో సహా (ప్రారంభ
మవుతున్నది. ఈనాడు మా పాఠకులలో అఆత్యధిక
సంఖ్యాకులకు ఇది కొత్త రచన. కాని పాత పాఠకులు
కూడా తిరిగి చదవటానికి ఆతపడుతూ లేఖలు రాశారు.

ఈ నెల బేతాళకథకు ఆధారం ఎస్‌. వాహిద్‌ రచన.
; అమ రవాణి
హిరణ్య, ధాన్య, రత్నాని, యానాని, వివిధాని చ
తథాన్య దపి ' యత్కించిత్‌ |ప్రజాభ్యస్యా న్మహీపతేః.
[రాజులకు బంగారమూ, ధాన్యమూ, రత్నాలూ, రకరకాల వాహనాలూ,
జంకేవిగానీ గాక, [ప్రజల నుంచి రావలసిందే.] :

god ee gt AP NS Ed
సంపుటి 66 మే '80 సంచిక 5

విడి ప్రతి! 1-50 నంవత్సర చందా ! 18-00

 

        