             

అంట గెలిచి రచ్చగెలవమని చెబు
కారు. నాలాగా చిన్నతనం నుంచీ
ఇంటో ఆందరిచేతా మొట్టికాయలూ,
తిట్లూ తినేవాడు ఇంట గెలవటం చాలా
కష్టం. ఇంటోవాళ్ళు త మ అభిప్రాయాలు
మార్చుకోరు. మన [ప్రవర్తనను బట్టి
కూడా వాళ్ళు అభిప్రాయాలేర్చరుచు
కోరు. వాళ్ల ఆభిప్రాయాలనుబస్టే మన
[ప్రవర్తన ఏర్పడుతుంది. మన
వాళ్ళు మనని జండవెధవలుగా చూస్త
బండవెధవలుగానే ఉంటాం. శెలివి
గలవాళ్ళగాచూ స్తే తెలివితేటలు సంపా
దించుకుంటాం, ఆబద్ధాలఖోరుగాచూ 'స్తే
అబద్ధాలే ఆడతాం.

బడిలో అట్లాకాదు. ఏకొరణం
చేతనైనా బడిలో మనకొక 'సేరు
వచ్చినా మనం కష్టపడి ఆపేరు
మాస్పకోవచ్చు. ఒకవేళ పేరు పోక

 

ఆపేరును గురించిన ఆభి

పోయినా,
|ప్రాయం మారిపోవచ్చు.  ఆయిదో
క్లాసులోకి వచ్చాక నన్ను చాలామంది
విద్యార్థులు గౌరవంగా చూడసాగారు,
నన్ను దబండరాముడని పిలిచేవాళ్ళు
కూడా ఆపేరు గొప్పగానే చూసేవాళ్ళ
గాని,
బండరాముడంటే పట్టుదల కలవాడనీ,
ధైర్యం కలవాడసీ, చులకనగాచూ స్తే
ఊరుకునేవాడు కౌడనీ బడిలో ఆర్థం
వచ్చేసింది. F
ఆయినా ఇంటిదగ్గిర మటుకు నొ
కిర్తి ఏమీ పెరగలేదు, ఇంటిదగ్గిర
నేను ఎన్సటి బండరాముద్దే, దిడీలో
నాకుండే తెలివి తేటలన్నీ బిడీగేటు
దగ్గిరే మాయమయేని. బడిలో చక్కగా

వప్పగించే పాఠాలే, మా నాన్నదగ్గిర
వన్పగించబోతే తప్పుపొయ్యేవి. బడిలో

హీనతగా చూ సేవాబ్ళకారు. !

        