             

ర్రైటుగా చేపేరక్కలే హూసన్చకగ్నన
శేశ్తే సరిగా వచ్చేవికావు.

“మీరాముడు బడిలో చాలా తెలివి
గా ఉంటున్నాడు” ఆని మానాన్నతో
ఎవరైనా చెబితే, వెంటనే మానాన్న
“వాడిమొహం। వాడికి బళ్ళో ఎందుకు
మార్కు లిస్తున్నారో ? కాపీ కొడు
తున్నాడో ఏమో? వాడికి రెండోఎక్కం
కూడా సఠిగారాదు. పట్టుమని రెండు
బంతులు తస్పులేకుండా చదవలేడు,”
అని [ప్రచారం చే సేవాడు.

మా అమ్మకూడా ఇరుగుపొరుగు

| ఇక్లవాళ్ల దగ్గిర ఇటువంటి మాటలే
- ఆనేది. ఆందువనేత బడివొదిలి ఇంటికి

NS :

'జ822222222శ2న చందమ్తూవు EELEEXEEEELEEXR!

Bh నేను ఎప్పటి బిండరాముడుగావే
ఉండేవాణ్ణి. నన్నుగురించి మా
పక్కఓలనాళ్ల  కెవరికీ అభిప్రాయం

'- మారలేదు.

మా యింటిసక్క సందులో సీను
అనే కుర్రవాడున్నాడు. వాడు నాకన్న
మూడు, నాలుగుగేన్ళచిన్న.  వాజ్ణి
కిందటే సంవత్సరం బడిలో వేశారు.
కొని వాడు బడికిపోడు. బడికిపోతే
. 'మేష్టరు కొడతాడని వాళ్ల మ్మకుభయం,
ఇడికిపోకరోతే చెడిపోతాడని వాళ్ల
నాన్నకు భయం, చదువుకుంటే పిల్లి
వాడు నలిగిపోతాడని వాళ్ల మ్మకు
భయం. చదువుకోకపోతే ఇతర పిల్ల
లతో ఆర్లరి చిల్లరగా తిరిగిదురలవాట్లు
నేర్చుకుంటాడన్నివాళ్ల నాన్నకుభయం,
ఈ ఇద్దరిమధ్యాచిక్కి. సీను ఎటూ
కాకుండా చెడిపోయినాడు. సంవత్సర
మల్లా బిడికివెళ్లినా సరిగా ఆయిదు
బళ్లూరాలేదు. రోజూ ఏడుస్తూ బడికి
పోవటమే, వాడికి మేష్టరంటే భయం,
చదువంటే భయం. పుస్తకాలంటే
భయం. బడిఆంటపటే భయం. ఆందుకే
వాడికి చడ వురా %దు. ఒకరోజు బరి

 

Bud iS

        