             
    
    
 

వంతాన బడికి వెళ్లేవాడు. రెండోనాడు
కానీ లంచం స్తే వెళ్లేవాడు. మూడో
వాడు ఆర్ధణాఇ స్తేగాని 'వెళ్లేవాడుకాదు.
నాలుగోరోజు ఆణాయిచ్చినా అది
పట్టుకుని ఎక్కడికోవెళ్లి గోలీలూ,
క(రాబిళ్లా ఆడేవాడుతప్ప బడికిమా త్రం
'వెన్లేవాడు కాడు,

వాడి చదుపుగురించి రోజూ వాడి
'అమ్మా నాన్నా పొట్లాడుకునేవారు.
“వాడికి చదువురాదు. రాదని సంతులు
కొడతాడు, రానివాడికి కొడితే వస్తుందా?
చదుపులేకపోతే పీడాపాయిరి. నిష్కా
రణంగా పిల్ల వాణ్ణికొట్టి చంపుతామా ?”
అనేది తల్లి,

“ఇట్లాగే ఆగ్రద్ధచేస్తే వాడికి
అసలు సంతకం చెయ్యటంకూడా చాత
ఉకాకుండా పోతుంది. ఆతరవాత గొడ్ల
గాస్తాడో, అడుక్కుతింటాడో !” అనే
వాడు తండ్రీ,

ఈ పోట్లాటలు చూనినకొద్దీ సీనుకు
చదువంటే భయంజా స్తీ ఆయిందిగాని

 

ఇట్లాఉండగా సీను వాతో సావాసం '_

[ప్రారంభించాడు. సొద్దువనేను దిడీకి
'వెళ్లేదాకా మాయింటోనే ఉండేవాడు.
సాయంకాలం బడి వదిలి పెట్టిన తర

వాత నాతోతిరిగి చీకటిపడ్డాక ఇంటికి
పౌయ్యేవాడు. వాడుమటుకు దిడీ
పూర్తిగా మానేశాడు,

పీను బడీమానేశాడనే' బాధ వాళ్ల,
మ్మకి లేకపోయింది. గాని నాకో తిరిగి
చెడిపోతున్నాడనే బాధపట్టుకుంది.

“తిరగక, తిరగక ఆ బంశరాము

డితో తిరుగుశావు ట్రా?” ఆని ఆవిడ

in. Fo i

        