
సీమను కోప్పడింది. తనకొడుకు చాలా బుద్ధిమంతుడైనట్టూ, నేను వాణ్ణి చెడ గొట్టుతున్నట్టూ అందరితోటి చెప్పింది. మా అమ్మ నాతో, “నువు చెడిందిగాక వాళ్ల వీనును కూడా చెడగొట్టు కున్నావా ?" అన్నది.
ఎవరెన్ని చెప్పినా సీను నాసావాసం వొదల్లేదు. వాడు బడికిపోవటానికి కూడా వొప్పుకున్నాడు.
"నువు బండరాముడి స్నేహం మానితే బడికిపోయినంతఫలం," అన్నది వాళ్ళమ్మ, పీసు నాన్నమటుకు సీనులో మార్పుచూసి చాలా సంతోషించాడు.
పీను చాలా శ్రద్ధగా బడికి పోసా వాడికి చదువు కూడా బాగా వస్తున్నదని బడిపంతులు చెప్పటం మొదలుపెట్టాడు. సంవత్సరంలో రాని' చదువు మూడునెల్లల్లో వచ్చింది. బాల
శిక్ష కొన్నారు. అదికూడా నెలరోజుల్లో చదివి పారేశాడు.
సీను ఇప్పుడు చాలా మంచి పిల్ల వాడు. వాణ్ణి అందరూ మెచ్చుకునే వాళ్లే. వాళ్లమ్మకూడా, "మావాడు బడికి వెళ్లటం మొదలుపెట్టి ఆ బండరాముడి స్నేహం తగ్గించిన తరువాత చక్కగా బాగు పడ్డాడు, లక్షణంగా చదువుకుంటు న్నాడు." అని అందరితో టీ చెప్పింది. సీను నాన్నమాత్రం మూడు రూపా యలుపెట్టి నాకొక ఫౌంటెన్ పెన్ కొని పెట్టాడు.
నన్ను గురించి ఎవరేమనుకున్నా నా కిప్పుడు విచారంలేదు. కాని పెద్దవాళ్ళు చిన్నవాళ్ళనర్ధంచేసుకుంటే చిన్నపిల్లల జీవితాలు ఇంకా సుఖమయంగా ఉంటాయి. అందువల్ల చిన్నపిల్లల తెలివితేటలు కూడా త్వరగా పైకొస్తా యంటాను. మీరా మాట ఒప్పుకోరూ