             

  

బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు మగథరాజ్యంలో
ఒక  పెదవాడుగా జన్మించి, మగధరాజు
పరివారంలో ఒకడుగా ఉంటూ ఉండే
వాడు.

మగధదేశానికీ, అంగదేశానికి మధ్యగా
చంపానది ప్రవహిస్తూ ఉండేది. ఆ నది
అడుగున నాగరాజ్యం ఉండేది.
చంపేయ్యుడు ఆ రాజ్యానికి రాజు.

   మగధ రాజ్యానికి అంగరాజ్యానికీ మధ్య
ఎల్లప్పుడూ యుద్ధాలు సాగుతూండేవి.
అలా జరిగిన ఒక యుద్ధంలో మగధరాజు
ఓడిపోయాడు. ఆయన తన గుర్రం మీద
ఎక్కి పారిపోతూ చంపానది వద్దకు వచ్చి,
తన  శత్రువు చేతికి చిక్కి చావటంకంటె
 ఆత్మహత్య చేసుకోవటం మంచిదనే ఉద్దే
శంతో, తన గుర్రంతో సహా నదిలోకి ఉరి
కాడు. మగధరాజుతో సహా గు(రం నది
అడుగున వున్న నాగరాజు కొలువు
కూటంలో వాలింది.

నాగరాజు తన సింహాసనం నుంచి లేచి
వచ్చి మగధరాజుకు ఆదరపూర్వకంగా
స్వాగతమిచ్చి, ఆయన కథ యావత్తూ
తెలుసుకున్నాడు.

         “జరిగినదానికి మీరు విచారించకండి.
అంగరాజుతో జరిగే ఈ యుద్ధంలో మీకు
విజయం లభించటానికి నేను తోడ్పడ
గలను," అని నాగరాజు తన అతిథికి
మాట ఇచ్చాడు.

ఆ ప్రకారమే నాగరాజు మగధరాజుకు
యుద్ధంలో సహాయపడ్డాడు.అంగరాజు
మగధరాజు చేతిలో చనిపోయాడు. మగధ
రాజు రెండు దేశాలకూ రాజై వైభవంగా
పరిపాలించసాగాడు.

అది మొదలు మగధరాజుకూ, నాగ
రాజుకూ బద్ధమైత్రి ఏర్పడింది. మగధ

                                 జాతకకథ

 

        