             
  
  

 

దేవతగా భావించి, పూలతోనూ చందనం
తోనూ పూజించసాగారు.
ఉండే (గ్రామానికి చెందినవారు కొందరు
ఆ నాగరాజుండే పుట్టవద్ద ఒక ఆలయం
కట్టారు, [ప్రతిరోజూ అక్కడికి రకరకాల
(ప్రజలు వచ్చి పిల్లలు కావాలనీ, తమ
శరీర వారధులు నయం కావాలనీ, తమ
కోరికలు తీరాలనీ మొకు్కకోసాగారు.
నాగరాజు ఉపవాసదినాలన్నీ యీ
విధంగా పుట్ట మీద గడిపి (పతి మాసమూ
కృష్ణ పాడ్యమి. నాడు యింటికి తిరిగి
పోతూ ఉండేవాడు.
~ ఒకనాడు సుమన ఆయనకు, స్వామీ,
మీరు తరుచు మానవలోక౦లోకి వెళుతు

ఆ సమీపాన

న్నారు.

ఆ లోకం అపాయకరమైనది,
భయంకరమైనది. మీ కేదైనా |పమాదం
జరిగే పక్షాన నః సంగతి తెలిసేదెలా?"

అని అన్నది.
నాగరాజు సుమనను ఒక కొలను
వద్దకు తీసుకుపోయి, ‘ఈ నీరు చూడు !

నాకేదైనా దెబ్బ తగిలితే ఈ నీరు మురికి

అవుతుంది. నన్నేదైనా గరుడపక్షి తన్నుకు
పోతే ఈ నీరు ఇగిరిపోతుంది. అలా కాక,
ఏ మం([తగాడెనా నన్ను పట్టుకున్న
పక్షంలో ఈ నీరు ర క్రవర్ణంగా మారు
తుంది,'” అని ఆమెతో చెప్పాడు.

కాశీనగరవాసి అయిన ఒక (బాహ్మణ
యువకుడు తక్షశిలకు వెళ్ళి అక్కడ
వశీకరణవిద్య నేర్చుకుని తన దేశానికి
తిరిగిపోతూ నాగరాజు పడుకునే చోటికి
రహదారి వెంబడి వచ్చాడు. పుట్టపైన
చుట్టుకుని పడుకుని ఉన్న నాగరోజు
అతని కంట పడ్డాడు. వెంటనే ఆ యువ
కుడు పామును మం([తంతో బంధించి
పట్టుకుని, ఒక బుట్టలో సెట్టి, ఒక
(గ్రామానికి తీసుకుపోయి, అక్కడ ఆ
పామును ఆడించాడు.

ఇది చూడపచ్చిన (గామస్థులు పాము
లాటకు చాలా సంతోషించి (బ్రాహ్మణ
యువకుడికి డబ్బూ, ఇతర విలువైన |”
బహుమానాలూ ఇచ్చారు.

 

 

 

        