            ఒకనాడు రాతి యువరాణి పడుకుని
ఉన్నప్పుడు, మసక చీకట్లో, చేతిలో
"కత్తితో ఒక వ్యక్తి తనను సమీపిం
చడం గమనించి భబొఇ అని కేక
పెట్టింది. వెంటనే ఆ వచ్చిన జవాన్‌దాస్‌
అనే మహారాణా బంధువు కత్తిని
చూరంగా విసిరివేసి అక్కడి నుంచి పారిఫొయదు
 

కొన్ని రోజులు గడిచేలోపలే, జగత్సింగ్‌,
మాన్‌సింగ్‌ ఇద్దరూ కూడా, ఉదయ
పూర్‌ను పట్టుకుని, యువరాణిని
పెళ్ళాడడానికి బయలుదేరారు. నగర మంత భయం అలమురున్నధి
రాజుకూ, ఆయన పరివారానికీ ఏం
చెయ్యడానికీ పాలుపోలేదు,

తన మరణం ఒక్కటే నగరానికి
వచ్చిన అపాయాన్ని తప్పిస్తుంది కాబట్టి,
తన్ను చంపడానికే పెద్దలు జవాన్‌డాన్‌ను
నియోగించినట్టని యువరాని గ్రహించింది. చెంటనే ఆమె, చెలిక త్రలను 
విషం తెమ్మన్పృది. విడౌదం నిండిన
నవ్వుతో, విడాన్ని తాగి, తన కుటుం
బాన్నీ, నగరాన్నీ రక్షించడం కోసం
ఆమె (ప్రాణం విడిచింది.

        