            _

“ఈ కు(గామంలోనే ఇంత డబ్బు
వస్తే ఇంక పట్టణాలలో పాము నాడిస్తే
ఇంకా ఎంత వస్తుందో !'" అని (బాహ్మణ
యువకుడికి ఆశ కలిగింది.

అతను పామును ' వెంటతీసుకుని కాశీ
నగరానికి బయలుదేరి, బండి మీద
(ప్రయాణం చేస్తూ, ఒక మాసానికల్లా క్రాశీ
నగరాన్ని. చేరుకున్నాడు.

ఈ నెల రోజులపాటూ నాగరాజు ఉప
వాసాలు చేశాడేగాని, ఆహారంగా (బాహ్మణ
యువకుడిచ్చిన కప్పలను తాకనేలేదు.

“నేను ఆహారం తిన్నంతకాలమూ నారీ
బుట్టలో మం|(తశక్తులున్న యీ యువకుడి
వల్ల ఖైదు తప్పదు!” అని ఆయన తెలుసు
కున్నాడు,

ల

(బ్రాహ్మణ 'యువకుడు నాగరా 'జు ను |

కాశీనగర 'సమీపాన గల అనేక (గామా |

లలో ఆడించి అక్కడి |పజలనుంచి
అంతులేని డబ్బు సంపాదించాడు.

ఈ పాములాట వినోదం గురించి త్వర
లోనే కాశీరాజుకు తెలియవచ్చింది.
ఆయన (బాహ్మణ యు వరుల్ణ పిలిపించి

తన వినోదం కొరకు పాములాట వీర్పాటు

చేయించాడు.

ఈలోపల నాగలోక౦లో సుమన, నెల
రోజులుగా తన భర్త ఇంటికి రాకపోవటం |

|

గమనించి నీదో జరిగివుంటుందని భయ |

పడి, 'నిజం తెలుసుకునేటందుకు కొలను |

వద్దకు వెళ్ళింది. కొలనులో నీరు ఎర్రగా, |
రక్తం రంగులో ఉన్నది. ఎవడో పాముల |

"RAIA
Hy ET

y/ NY

G " Ml AN

TSP

 

        