            మాన్‌సింగ్‌కు అమీర్‌ఖాన్‌ అనే మి; త్రుడు
వుండేవాడు. అతడు నమయం దొరికి
నపుడల్లా మాన్‌సింగ్‌ ఉదయపూర్‌
యువరాణిని తప్పకుండా పెళ్ళాడాలని
పురికొల్చ సాగాడు. ఆ (ప్రోత్సాహంతో
మాన్‌సింగ్‌, మహారాణా వద్దకు మాటి
మాటికీ తన దూతలను పంపి, ఒత్తిడి
చేయసాగాడు.

ఆఖరుకు, మాన్‌నింగ్‌ తరపున, అమీర్‌
ఖాన్‌ స్వయంగా మహారాణాను కలుసు
కుని, “మాన్‌సింగ్‌కు నీ కుమా ర్తెను
ఇప్వకపోతే, ఉదయపూర్‌ను నాశనం
చేస్తాం. నీ కుమార్తెను నీవు చంపినా
ఫరవాలేదు. కాని, అమెను జగత్సింగ్‌కు
"మాత్రం ఇవ్వకూడదు,” అని హెచ్చ
రించాడు. 


 తల్లిదం[డులకు వీర్పడిన నంకట 
పరిస్థితిని గురించి. విన్న ” కృష్ణకుమారిన.









ఎంతో విమదం చెందింది. తన
మూలంగా, ఉదయవూర్‌ స:గర౦ం
నాశనం కావడం ఇమెకు ఇష్టం లేదు.
అయినా ఆమె ఏవీ తప్పూ చేయకుండానే,
కన్నవాళ్ళు కూడా ఆమెతో మాట్లాడడం.

 

        