              
 
 
 
 
 అయితే, ఆ వెంటనే, జగత్సింగ కూ,
మార్వార్ పాలకుడైన మాన్సింగ్ కూ
యుద్ధం జరిగింది. యుద్ధంలో జగత్సింగ్
ఓడిపోయాడని మాన్ సింగ్ ప్రకటిం
చాడు. అయినా జగత్సింగ్ ఓటమిని
అంగీకరించలేదు. పర్యవసానంగా
ఇద్దరూ బద్ధశత్రువులయ్యారు.
యుద్ధం ముగిశాక మాస్సింగ్ ప్రతినిధి,
ఉదయపూర్ మహారాణాను కలును
కుని, " యువరాణి కృష్ణకుమారిని,
మా రాజు మాస్సింగ్ వివాహమాడాలని
ఆశిస్తున్నాడు. యుద్ధంలో జయించిన
వీరుడైన మా రాజుకు మీ కుమా ర్తెను
ఇవ్వడానికి సంతోషంగా అంగీకరించ|
గలరని నమ్ముతున్నాము,” అన్నాడు.
మహారాణా, రాణీ సంధిగ్ధంలో పడ్డారు.
జగత్సింగ్, మాన్సింగ్ ఇద్దరూ కూడా
బలంగలవాళ్ళే. కనక తమ కుమార్తెను
ఎవరికి ఇవ్వమన్నా వారితో ఉదయ
పూర్కు విరోధం తప్పదు. అప్పటి
ఉదయపూర్ ఏ ఒక్కరినిగానీ ఎదుర్కో
గల స్థితిలో లేదు.
TC టు టు టు T W TYH
  
        
     
 
     
 
   
       
     
 

అయితే, ఆ వెంటనే, జగత్సింగ్‌ రూ
మార్వార్‌ పొలకుడైన మాన్‌సింగ్‌ కూ
యుద్దం జరిగింది. యుద్దంలో జగత్సింగ్‌

ఓడిపోయాడని మానస్‌సింగ్‌ (ప్రకటిం
చాడు: అయినా జగత్సింగ్‌ ఓటమిని
అంగీకరించలేదు. ప ర్య వసానంగా
ఇద్దరూ బద్ధశ[త్రుపులయ్యాారు.

 

 
 

యుద్దం ముగిశాక మాన్‌సింగ్‌ (ప్రతినిధి,
ఉదయపూర్‌ మహారాణాను కలును
కుని, “యువరాణి కృష్ణకుమారిని,
మా రాజు మాన్‌సింగ్‌ వివాహమాడాలని
ఆశిస్తున్నాడు. యుద్దంలో జయించిన
వీరుడైన మా రాను మీ కుమా రను
ఇవ్వడానికి సంతోషంగా అంగీకరించ
గలరని నమ్ముతున్నాము,” అన్నాడు,

  

మహారాణా, రాణీ సంధిగ్రంలో పడ్డారు.
జగత్సింగ్‌, మాన్‌సింగ్‌ ఇద్దరూ కూడా
బలంగలవాళ్ళే. కనక తమ కుమా ర్తైను
ఎపరికి ఇవ్వమన్నా వారితో ఉదయ
పూర్‌కు - విరోధం తస్పదు. అప్పటి
ఉదయపూర్‌ ఏ ఒక్క రినిగానీ ఎదుర్కో
* గల స్థితిలో లేదు

        