              

రాజు వీటా ఒక రోజున సపరివారంగా
చంపానదీతీరానికి వెళ్ళేవాడు. ఆ రోజున
నాగరాజు నది నుంచి అత్యంత వైభవంతో
వెలువడి మగధరాజు తెచ్చిన బహుమా
నాలు అందురకునేవాడు,

మగధరాజు పరివారంలో ఒక భృత్యు
డుగా ఉంటున్న బోధిసత్వుడు వీటా
నాగరాజు వైభవాన్ని కళ్ళారా చూస్తూ
వచ్చాడు. ఆయన చనిపోయే క్షణాన ఈ
నాగరాజు వైభవమే ఆయన మనసులో
మెదిలింది. ఆ శారణంచేత ఆయన నాగ
రాజు చనిపోయిన వీడవనాడు తానే నాగ
రాజుగా జన్మించాడు.

కాని కిందటి జన్మలో పుణ్యాత్ముడై
ఉండిన కారణం చేత ఆయన కిప్పుడు
తన పాము శరీరం చూసుకోగానే ఎంతో
రోత పుట్టింది; నాగరాజు ఐశ్వ్వర్యాన్ని
కాంక్షించినందుకు ఆయనకు పశ్చాత్తాపం
కూడా కలిగింది. ఆయన ఆత్మహత్య
చేసుకుని ఈ జన్మ చాలింతామనుకుం
టున్న సమయంలో సుమన అనే నాగకన్య
తన చెలికత్తెలను వెంటబెట్టుకుని
వచ్చి, ఆయనకు |[పణామం చేసింది.

సుమనను చూడగానే నాగరాజు ఆత్మ
హత్యా (ప్రయత్నం మానేసి, ఆమెను తన
భార్యను చేసుకుని నాగలోకాన్ని
పరిపాలించసాగాడు,.

   

మీద. చుట్టుకుని _ఉన్న పామును చూసి|

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
       
       
     
   
   
   
    

   

కాని కొంత శకాలానికి ఆయనకు),
ఉపవాసాలూ, నిష్టలూ జరిపి, పుణ్యం |
సంపాదించుకోవాలనే కోరిక కలిగింది.
ఇందుకుగాను ఆయన తన, లోకాన్ని
విడిచి మానవలోక౦లోకి వెళ్ళ నిశ్చయిం
చాడు. ఉపవాసదినాలు వచ్చినప్పుడా యన
తన భవనం వెలువడి, ఒక రహదారి
పక్కన ఉండే చీమలపుట్ట మీద చుట్ట |
చుట్టుకు పడుకుని, “నన్ను వి.గరుడపక్షి
అయినా తన్నుకుపోనీ ! ఏ పాములవాడైనా
పట్టుకుపోనీ !'” అనుకునేవాడు.

కాని ఆయన అనుకున్నట్టు జరగలేదు.
రహదారి వెంట వెళ్ళే మనుష్యులు పుట్ల |

3

 

        