కోలాహలంగా ఉన్నది. దుర్యోధనుడి
ఆదేశం వినగానే రాజులందరూ జబ్బలు
నిమురుకుని, తలపాగాలు చుట్టుకుని,
యుద్ధాలంకారాలు చేయసాగారు. సారధులు
రథాలనూ, కాసావాళ్లు గుర్రాలనూ, మావటి
వాళ్లు వినుగులనూ ఆయ త్తపరిచారు,
పదాతిసైనికులు ధగధగ మెరిసే కవచాలు
తొడుక్కుని, శస్త్రాలు ధరించి యుద్ధనన్నద్దులయారు. నగరమంతా ఏదో ఉత్సవం
జరుగుతున్నట్లుగా కనపడింది. ఎక్కడ
చూసినా జనమూ, గుర్రాలూ, ఏనుగులూ,
రథాలూ, శంఖనాదాలూ, దుందుభి మోతలూనూ !

ఆ రోజు "పాండవ శిబిరంలో ధర్మరాజు
రానున్న కులక్షయం గురించి చాలా బాధ
పడినవాడెౌ కృష్ణుడితో,  “మహాత్మా, మాతల్లి
కుంతీదేవి యుద్దం చెయ్యమంటున్పృది. కాని
నీ ఉద్దేశం ఏమిటి ?” అని అడిగాడు.

దానికి కృష్ణుడు, te ధర్మరాజా, ఈ
యుద్దం మనం కోరి తెచ్చుకున్నది కాదు.
దుర్యోధనుడికి చెప్పవలిసినదంతా నేను
చెప్పాను, విదురుడూ చెప్పాడు. భీష్మ
ద్రోణులు అతని బుద్ది  మార్చలేకపోయారు.
శకుని కర్ణాదులు అతని దుర్బుద్దిని రెచ్చగొట్టారు. 
అందుకే వంశక్షయానికి దారి తీసే
ఈ యుద్ధం వచ్చిపడుతున్నది. దానికి
