మనం ఏమి చేయగలం. రాజ్యభాగం ఇవ్వ
కుండానే మనం సంధి చేసుకోముగదా! ఇక
యుద్దం చెయ్యక ఎలా తప్పుతుంది ?"
అన్ధ్
అర్జునుడుకూడా ఆదే ధోరణిలో మాట్లాడి

ధర్మరాజు మనస్సును యుద్దానికి
సుముఖంచేశాడు.

ఆ రాత్ర గడిచింది. మర్నాడు దుర్యో
ధనుడు తనవెంట 'ఉన్న పదకొండు
సేనలో చతురంగ బలా

సేనలో గల
లను, ఉత్తమ, మధ్యమ, దుర్బల శాఖలుగా

అక్షౌహిణుల

విభజించాడు. ఉత్తమ బలాలు యుద్ద
రంగంలో ముందు నిలబడేటట్టూ, మధ్యమ

 

HENNE NHNENE HE ENE NH AM NE NEM HEM AEH AE HE TAH

బలాలు మధ్య నిలబడేటట్టూ, దుర్బల
బలాలు వెనుక పార్శ్యంలో ఉండేటట్టూ
నిర్ణయించాడు,

యుద్దంలో ఒక రథం దెబ్బతిని దానిలో
ఒక భాగం విరిగిపోయినట్టయితే దాన్ని
మరమ్మతు చెయ్యటంకోసం అవసరమైన
సామ|గ్రి రథాల అడుగుభాగాన అమర్చారు.
రథాల తూణీరాలలో అంబులూ, నూరేసి
తాళ్ల్యూ

[
పాశాలూ, జెండాలూ మొదలైనవన్నీ

విల్లులూ ఇతర ఆయుధాలూ,

~

అమర్చారు.
రథ సారధులైనవారికి కవచాలుంటాయి.
వారు శూరులూ, శస్త్రాలన్నిటినీ తెలిసిన

        