         

పోవచ్చు, అంతఃకలహాలు కూడా ఏర్పడ వచ్చు. అందుచేత సమర్థుడైన సర్వసేనాని ఉండటం అవసరం. యుద్ధంలో విజయాని కది మొదటి మెట్టు. నీవు గొప్ప నీతిమం తుడవు, మా హితం కోరినవాడివి, ధర్మం తప్పనివాడవు, అజేయుడవు. కావున ఈ సేనలన్నిటికీ సర్వసేనాధిపత్యం వహించ మని నిన్ను వేడుకుంటున్నాను. నీవు వృషభ రాజులాగా ముందు నడిస్తే మేము గోవులు మందలాగా నిన్ను అనుసరించి వస్తాము " అన్నాడు వినయంగా.
దానికి భీష్ముడు ఇలా చెప్పాడు: 'నాయనా, నువ్వన్న మాటలలో కొంత నిజం
లేకపోలేదు. పాండవసేనలో నాతో సమంగా పొరగలవాడు అర్జునుడు తప్ప మరొకడు లేడు. వాడివద్ద అనేక దివ్యాస్త్రాలున్నాయి. వాడు నాతో ఇంతవరకెన్నడూ ముఖాముఖి. యుద్ధం చేయలేదు. మేమిద్దరమూ ఒకరి నౌకరు ఎదిరించి మాకుగల దివ్యాసా లన్నీ ప్రయోగించినట్లయితే భూమి నిర్మా నుష్యమైపోగలదు. అయితే నాకు మీరెంతో పాండవులూ అంతే. నేను వారిని యుద్ధంలో చంపటమనేది జరిగే పనికాదు. మిగిలిన యోధులనంటావా, లక్షల సంఖ్యలో చంపే స్తాను. ఇంకొక్క విషయంకూడా ఉన్నది. కర్ణుడూ, నేనూ కలిసి యుద్ధం చెయ్యటం