            నా కిష్టంలేదు,
మాత్సర్యం. అతని అనంతరం నేను
యుద్దం చేస్తాను, లేదా నా అనంతరం
అతను యుద్దం చేయవచ్చు. ఈ రెండు
నియమాలూ 'వీకు ' సమ్మతమైతే నీసేనలకు
సర్వసె సేనాధిపత్యం వహించగలను,.”

ఈ మాటలు విని కర్ణుడు, “ ముందు
మీరే యుద్దం చెయ్యండి. మీ అనంతరమే
నేను యుద్దంలోకి వస్తాను,” అన్నాడు.

తరవాత దుర్యోధనుడు |బాహ్మణులకు
భారీగా దక్షిణలిచ్చి భీష్ముడికి సర్వసైన్యాధి
పకళ్యాభి షేకం చేశాడు.  భేరీలూ, మృదం
గాలూూ తప్పెటలూ మొదలైన వాద్యాలు
మోగించారు, సింహనాదాలు చేశారు,
శంఖాలు పూరించారు, ఏనుగులు ఒక్క
పెట్టున ఘీంకరించాయి.

ఇదే. సమయంలో కొన్ని దుశ్శకునాలు
కూడా కలిగాయి. ఆకాశం నుంచి అశరీర
వాక్యాలు వినిపించాయి. మబ్బులు లేకుం

..ఎందుకం€ు అతనికి నేనంశు-

EMM NMNM MN NAMM

డానే నెత్తురువాన కురిసింది. పెనుగాలులు
వీచాయి. వీటినిచూసి యోధులందరూ
భయపడ్డారు.

తరవాత మత్వా తన తమ్ము
లనూ, భీష్ముణ్ణి, తదితర రాజులనూ వెంట
బెట్టుకుని కురుక్షేత్రానికి బయలుదేరాడు.
కురుక్షేత్రంలోని వారి శిబిరాలు చూస్తే
హస్తినాపురం మళ్లి కురుక్షేత్రంలో వెలి
సిందా అన్నట్టుగా ఉన్నది.

కౌరవ పాండవుల మధ్య యుద్దం జరగ
నున్నట్టు తెలిసి బలరాముడు ఆ[క్రూర
సాంబ గదాదులను 'వెంటబెట్టుకుని పాండ
వుల వద్దకు వచ్చి, ధర్మరాజుతో, “మాకు
మీరూ కౌరవులూ సమానులే. మీకూ వారికి
కూడా సమంగా సహాయం చెయ్యమని
కృష్ణుడితో చెప్పాను. కాని వాడు మీఎడల
పక్షపాతం వహించాడు. నేను కౌరవుల
నాశనం చూడలేను; తీర్థయా([తలు చేయబో

తున్నాను 1!” ఆని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

 

        