            శ్రీకృష్ణుడు రాయబారం విఫలమై పాండ
వుల వద్దకు తిరిగి వెళ్లిపోయాక. దుర్యో
ధనుడు మిగిలిన దుష్ట త్రయాన్ని, కర్ణ శకుని
దుశ్శాసనులను పిలిపించి వారితో సమా
లోచన చేశాడు, Pp

“* సంధి చేయవచ్చిన కృష్ణుడు తన పని
కొనసాగకుండానే తిరిగి 'వెళ్లాడుగదా.
అతను వెళ్లి పాండవులను బాగా రెచ్చ
గొడతాడు. అర్జునుడూ భీముడూ ఆతను
ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తారు. ధర్మరాజు
వారిని కాదని ఏపనీ చెయ్యడు. పోతే
పాండవుల పక్షాన ఉన్నవారిలో విరాటుడూ,
|దుపదుడూ నాకు ఇంతకు పూర్వమే
శ(తువులు. పాండవుల సేనకు గల నాయకు
లలో వాళ్లు (ప్రముఖులు. అందుచేత
యుద్ధం తథ్యం. ఇక మనం తాత్సారం
చేసేటందుకు ఎంతమా(తమూ వీలులేదు.
వెంటనే సమరసన్నాహాలు సాగించండి.

 

కురుకేత్రంలో మనందరికోసమూ అనేక
వందల గుడారాలు నిర్మించండి. వాటి
నిర్మాణానికి తగిన స్థలం చూడండి, ఆ
చోటు శత్రువులకు నులువుగా అందరాదు;
జలకాష్ట సమృద్ధి కలదిగా ఉండాలి. శిబిరా
లకు ఆహారపదార్థాలు చేరే మార్గాలను
శ[త్రువులు ఛేదించకుండా రక్షణలు ఏర్పాటు
చేయండి. అన్ని శిటిరాలలోనూ ఆయుధాలు
పుష్కలంగా పేర్చండి. హ 'సినాపురంనుంచి
శిబిరాలకు చదునైన మార్గం 'వేయించండి.
రేపే సేనలు కురుక్షేత్రానికి తరలి వెళ్లాలని
చాటించండి,” ఆని దుర్యోధనుడు తన
అనుచరులకు ఆదేశించాడు.

శకుని కర్ణ దుశ్శాసనులు వెంటనే యుద్ధ
సన్నాహాలు ఆరంభించారు. కురుకే (తంలో,
దుర్యోధనుడి పక్షాన యుఫస్థంచేసే రాజుల
కోసం ఆనేక వేల సంఖ్యలో శిబిరాలు
నిర్మించబడ్డాయి. ఇక్కడ హస్తినాపురం

 

అట్టమీది బొమ్మ

 

 

        