             
  

దీక్ష ఉండాలేగాని, చిన్న పెద్ద అనే
తారతమ్యాలు లేకుండా ఎంతటిదైనా
సాధించలేనిదంటూ ఉండదు. అందుకు
ఐదేండ్ల |పాయంలోనే తపస్సుకి వెళ్ళిన
బాల[ధువుడే తార్కాణం ! అని సూతుడు
[ధువచరిత ముగించి తిరిగి చెప్పడం
(పారంభించాడు:

మత్స్యం కేవలం జలచరమైతే తాబేలు
నీటిలోనూ, భూమిసైనా చరిస్తుంది.

నీటిలో నుండి (పాణి నేల మీదకు
వచ్చింది; అంకశు జలచరదశనుంచి
భూచరదశకు పరిణామం జరిగిందన్న
మాట,
అలాంటి తాబేలుగా విష్ణువు అపతరిం

కూర్మావతారం! అంటూ సూతుడు
మునులకు కూర్మావతార గాథ చెప్పడం
(ప్రారంభించాడు :

దేవతలు, రాక్షసులు కలిసి క్షిరసాగ
రాన్ని మధించి, అమృతాన్ని సాధించ
టానికి తయారయారరు.

 

చాడు. అదే దశావతారాల్లో రెండవదైన

  

      

అమృతం సిద్ధించనీ, “ఆది అంతా
మనదే అవుతుంది! అని భుజబలంతోనూ,
సంఖ్యలో నూ అధికులైన రాక్షనులు ఎత్తు
గడ వేసుకున్నారు.

రాక్షసులకూ అమృతంతో అమరత్వం
సిద్ది ఫ్రే, మనకు ఒరిగేది ఏముంది ? అంతా
ఆ విష్ణువుదే. భారం! ఆని దేవతలు
విష్ణువును నమ్ముకున్నారు.

      
 
 

     
     
       
     
   
   
 

జరిగింది. కాని, మందరవర్వతాన్ని తెచ్చి
పాలసము[దంలో వేయడం ఎవరికీ శక్యం
కాని పని ! విఫ్ణువు అను(గహించి, ఆ పని
నెరవేర్చి, గిరిధారి అనిపించుకున్నాడు.
రాక్షసులు వాసుకి తలవైపు పట్టుకుం
టామని పట్టుబట్రారు. అలాగే ఒప్పుకోండని
దేవతలకు చెప్పి విష్ణువు తాను కూడా
దేవతలందరి. చిట్టిచివర వాసుకి తోక
పట్టుకున్నాడు. క్షిరసాగర మథనం
పారంభమైంది.

    
     
    
     
        
      
      
      

 

 

4
we

        