             

(రుడికి పట్టం ఠట్టి |ధువుడు' బదరికావ
నానికి వెళ్ళాడు. విష్ణువును ధ్యానిస్తూ
!బంగారు శరీరాన్ని పొందాడు.

| విష్ణు ఆదేశంతో విస్ణుభటులు విమానం
| తెచ్చారు. వారు నాలుగు చేతులతో
| విష్ణువులా గే ఉన్నారు.

(ధువుడు వారితో, ““మా అమ్మకు లేని
| ఉన్నతపథం నాకు అససరంలేదు ! "'
| అన్నాడు. విష్ణు దూతలు ముందుగా ఒక
దివ్య విమాన౦ లో |(ధువమండలానికి
| వెళ్తూన్న సునీతిని చూపించారు. అప్పుడు
||ధువుడు సంతోషించి. విమానం ఎక్కి
||గహమండలాల్నీ నక్షత మండలాల్నీ

| సప్తర్షి మండలాన్నీ దాటి (ధువపద్రానికి

56

 

చేరాడు. |ధువపదాన్నే విష్ణుపదము, అస్‌|
(ధువక్షితి అనీ అంటారు. విష్ణువు నివాస
మైన వైకుంఠము అక్కడే ఉంటుంది. |
[ధువక్షితిలో నే గోలోకము ఉంటుంది.
గోలోకములో విష్ణువు రెండు చేతులతో
కృష్ణుడు గా ప్రకృతి స్వరూపిణియైన
రాథాదేవితో కలిసి వేణువును ఊదుతూ |
ఆనందిస్తూ ఉంటాడు. గోలో కానికి పెన|
గొప్ప అంధకారం వ్యాపించి ఉంటుంది. |
అ అంధకారానికి అవతల విష్ణువు వైకుంఠ
వానుడై వెలుగుతూ ఉంటాడు, ([ధువుడు
సదా విష్ణువును చూస్తూ ఉూజ్వల కాంతితో |
([పకాశించాడు. గుంజకు కట్రైన ఆపులాగ|
సప్తర్షి మండలం అతని చుట్టూరా |ప్రద|
క్షిణం చేస్తూంటు, సమస్థ నక్ష(త |గ్రహ|
గణాలతో నిండిన శింశు మార చ।క్రం|
ఆతని (కిందుగా తిరుగుతూంటుంది.

గోలోకానికి దిగువ (బహ్మ ఉండే
సత్యలోకము, జనలోకము, మహర్లోకము,|
స్వర్లోకము, భువర్లోకము, భూ లోకము)
అనే ఊర్ధ లోకాలు ఏడూ, భూలో కానికి|
దిగువ అధోలోకాలనబడే అతల, వితల,
సుతల, రసాతల, తలాతల, మహాతల,
సొతాళ లోకాలు ఏడూ కలిసి పధ్నాలుగు
లోకాలకు మీదుగా విశ్యశిఖ రా(గంసై|
([ధాపుడు దిక్కులకు దిక్కుగా అచలపద।
నక్ష(తంగా (ప్రకాశిస్తున్నాడు.

చందమామ

 

        