         

 

సూతుడు నారదుడి గురించి చెప్ప
[సాగాడు :

ముందు జన్మలో నారదుడు ఒక
దాసికి కొడుకై జన్మించాడు. ఆ దాసి
|ఒక భాగవతో త్రముడి ఇంట పని
| చేస్తుండేది.
| ఆ ఇంట సదా మునులు, జ్ఞానులు
| అతిథిసతా (రాలను పొందుతూ౦ండేవారు,
|పసివాడైన నారదుడు వారికి అవసరమై
నప్పుడల్లా నీళ్ళు అందిస్తూ, సపర్యలు
|చేస్తూ, వారు మాట్లాడుకొనే గొప్ప గొప్ప
|విషయాలను, విస్ణుమహిమలను (శ్రద్ధగా
| ఆలకిస్తూండేవాడు. నిరు యిచ్చేవాడని
|వారు పసివాడిని నారదుడు అని సేరు
పెట్టి, “నారదా!'' అని పిలుస్తూండేవారు.
|

 

 

అంతలో అతని తల్లి పాము శాటుకో |

మరణించింది. |

పసివాడికి తం[డి ఎవరో, ఏమైనాడో
తెలియదు.

తోటిపిల్లలు నారదుణ్ణి దాసి దాని
కొడుకనీ, దిక్కు మాలినవాడనీ అంటూండే |
వారు. |

కొద్ది రోజులకే ఇంటి యజమాని)
భాగవతో త్తముడు కూడా గతించాడు. |

నారదుడు నిరాశ్రయుడై తిరుగుతూ, |
ఆకలితో వీ ఇంటి ముందైనా నిలబడితే
అతశ్ణు దొంగను చూసినట్టు చూసి తరిమే
వారు.

తండి ఎవరో తెలీని పాపిప్టివాడని |
తిట్టేవారు. |

3 |[ధువనారాయణావతారం

        