
దొరుకుతాడు? మా అమ్మ, నిన్ను అన్ని మాటలన్నదని, నా మీద నీకెందుకు | కోపం? వెళ్ళకు. రా!" అంటూ వలవలా ఏడ్చాడు.
 
   ధ్రువుడు ఉత్తముణ్ణి కౌగలించుకొని, "తమ్ముడూ! నన్ను కన్నందుకు మా అమ్మ కూడా గొప్పది అనిపించుకోవద్దా? అందుకే వెళ్తున్నాను!" అన్నాడు. 

    ఉత్తముడు, "అయితే, నేనూ నీతో అడవికి వస్తాను. నువ్వు తపస్సులో ఉంటే నేను పళ్ళు అవి తెస్తుంటాను!". అన్నాడు.

   ధ్రువుడు, "అలా అయితే, మీ అమ్మ ఏడుస్తుంది, తమ్ముడూ! నేను అన్నను. నా మాట వినాలి, వెళ్ళు!" అన్నాడు  ఆప్యాయంగా.

   ఆ మాటతో ఉత్తముడు అలాగే చతి కిలబడి ఏడుస్తూంటే సురుచి వచ్చి బుజ్జ గించబోతే, " అమ్మా! నన్ను ముట్టుకోకు. నీ మూలాన్నే అన్నయ్య వెళ్ళిపోతు న్నాడు!" అన్నాడు.
 
   సురుచి లజ్జతో తలవంచుకొని, "నేను పాపిష్టిదాన్ని అంతా నా మూలానే జరి గింది ! " అని అంటూంటే ఉత్తాన పాదుడు, " ధ్రువా ! ధ్రువా ! ఆగు, నాయనా! ఇదంతా నా మందబుద్ధి వల్లనే జరిగింది. నా సింహాసనం నీది! రా నాయనా!" అంటూ ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ | అక్కడికి వచ్చాడు.
   అప్పటికే ధ్రువుడు చాలాదూరం వెళ్ళి పోయాడు.

    నారదుడు సునీతితో, "అమ్మా! నీవు రత్నగర్భవు! నీ కుమారుడి గురించి విచారించకు, నారాయణుడే అతనికి రక్ష!" అని చెప్పి ఉత్తానపాదుడితో, " రాజా ! ఇది మనం అందరమూ సంతో షించవలసిన సమయం. నీకు తండ్రీ, ధ్రువునికి తాత అయిన స్వాయంభువ మనువు వంశానికి ధ్రువుడు ఎనలేని కీర్తి తెస్తాడు. ఇందులో ఎవరు చేసింది ఏమీ లేదు, అంతా నారాయణుని