            ““దిక్కులేనివాడికి ఎవడు దిక్కో |
యీ లోకానికంతకూ - ఎవడు తం(డో|
అతడే నాకు అన్నీ ! నన్ను అతడేంచేసినా'
సరే, అంతా అతని ఇష్టం ! '" అంటూ!
కాలం గుర్తు లేకుండా ఘోరమైన తపస్సు
చేశాడు. నారదుడి తపస్సు పరిపక్వ
మైంది. అతనిపై గొప్ప తేజస్సు పడి,
అతక్ణై ఆవరించింది. |

జ్యోతి రూపంలో |పసన్నుడైన విస్ణుపు,|
“వత్సా నారదా ! నీవు నాలో కలిసిపోతు!
న్నావు, సివు |బహ్మ మానసపు([తుడ వై!
జన్మిస్తావు, నీలో నా అంశ వుంటుంది.
చిరంజీవిగా (తికాలవేదివై ముల్లోకాలు]
నారదుడు పరమసాధువు అవడం తిరుగుతూ సదా నన్ను కీ ర్తిస్తుంటావు!''
'చూసి దుడుకుపిల్లలు రాళ్ళు రువ్వీ, అని చెప్పాడు.
కొట్టీ, వీడిపించి ఆనందిస్తూండేవారు. నారదుడు విసు అంశతో |బహ్మకు

“నేను ఈ మనుషుల్లో ఎందుకు కుమారుడై, దేవమునిగా పూజింపబడ్డాడు.
పుట్టాను ? నేనేం తప్పు చేశానని నన్నింత విష్ణువు యొక్క లీలావతారాల్లో నారదుని
అన్యాయంగా చూస్తున్నారు ? (క్రిమి కీట , అవతారం ఒకటిగా చెప్పబడింది.
కాలు, అడవుల్లో మృగాలు హాయిగా అటువంటి నారదుడి వల్ల ఉపదేశం।|
బతుకుతున్నాయి ! "" అని అనుకుంటూ పొంది |ధువుడు చరచరా వెళ్తూంట,!
నారదుడు ఊరు విడిచి అడ విపట్లాడు. “అన్నా, ఆగు! అడవికి వెళ్ళొద్దు !'”

అతనికి మునులు, జ్ఞానులు చెప్పుకొనే అంటూ పరుగు పరుగున ఉత్తముడు
విషయాలు గుర్తుకొ చ్చాయి. “నేనెందుకు ఏడుస్తూ వచ్చి |ధువుడికి అడ్డంగా చేతులు
తపన్సు చెయ్యకూడదు! గొప్ప పుట్టుక సాచి నిల్చుని, ‘నువ్వు, అడవికి పోతే
దేవతల్లో పుట్టాలి ! '" అని అనుకుంటూ నే నెవరితో కలిసి హరిభజన చేసేది ?,|
| తపస్సు మొదలు సెట్రాడు నారదుడు. ఆడించడానికి నిలాంటి అన్నయ్య ఎక్కడ|

అ ———

 

 

 

52 చందమామ

        