               

నీ మధుర మందహాసవదన పద్మాన్ని
చూస్తూ వుండాలనే తప్ప నాకు, మరే
కోరికా లేదు!" అన్నాడు,

“అలాగే వుందువుగానిలే! నీరాజ్యానికి
వెళ్ళి రాజ్యంచేసి ధర్మపాలన నిర్య ర్తించు,
పిమ్మట నువ్వు నా రూపమైన. విశ్వానికి
శిరోభాగంగా వుండే ధ్రువపదాన్ని చేరు
తావు.  కల్పాంతరాలు గతిస్తూన్నా చెక్కు
చెదరని ఆచలపదాన్ని అలంకరించి
వెలుగుతూం౦టావు !'” అని చెప్పి అంతర్జాన
మయ్యాడు విష్ణువు.

(ధువుణ్ణి ఆను(గహించిన విష్ణు అవత
రణం,  ధ్రువనారాయణావతారం అని
చెప్పబడింది.

[ధువుడు మా హిష్మతీ పురానికి వచ్చాడు.
ఉత్తానపాదుడు అతనికి రాజ్యాన్ని అప్ప
గించి తపస్సుకి వెళ్ళిపోయాడు. (ధువుడు
చక్కగా రాజ్యపాలన చేస్తూన్నాడు.

ఉత్తముడు  ఇంకా  వివాహితుడు
కాలేదు, రాజధర్మం అనుసరించి ప్రజ
లకు వన్యమృగబాధ లేకుండా చేయడానికి
వేటకు వెళ్ళాడు. హిమాలయ పర్వత
ఆరణ్యంలో దు స్వభావులైన యక్షులు
విరుచుకుపడి అతణ్ణి చంపారు.

సురుచి పు త్రశోకంతో అక్కడకు వెళ్లి
అరణ్యంలో రగుల్గున్న  కార్చిచ్చులో
కాలిపోయింది.

   

చందమామ

 
 
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
   

         
     
      
       
   
   
   
   
 
      
 

[ధువుడు,.యక్ష నిర్మూలనం చేయ
డానికి  యక్షనగరమైన అలకానగగరాన్ని
ముట్టడించాడు. మాయల మారులైన
యక్షులు క్షుద్రమైన మాయాజాలాన్ని
[పయోగించారు.     ధ్రువుడు నారాయణా
స్త్రంతో మాయల్ని పటాపంచలు చేసి
విజృంభించాడు.

  

(ధువుడు - పలువురు కుమాళ్ళను
కన్నాడు... -ఆదర్శ రాజ్యపాలన చేసి
స్వాయంభువ మనువంశానికి కీర్తి
తెచ్చాడు. చిరకాలం రాజ్యం చేసి కుమా

55

        