             

 

|సంకల్పమే ! అని చెప్పి అందరిని
| ఊర డించి శాంతపర్ఫ్భాడు.

[ధువపుడు మధువనంలో ఓం నమో
నారాయణ అని తపస్సు . చేస్తూంట
|యమునానది జల జల పొరుతూ శృతి
కలుపుతూన్నది. కూరమృగాలు ఆతని
| చుట్టూ ఆ ప్తమి([త్రుల్లా తిరుగుతున్నాయి.
|అతని తపస్సుకి ముల్లోకాలు గజ గజ
| లాడాయి.

ఎవరెక్కడ తపస్సు చేస్తున్నా ఇంద్ర
|పదని కోరతారనుకుని భయపడే ఇంద్రుడు
| [రువుడి 'తపోభంగానికి - భీతికలిగించే
| ఇం|[దజాల౦ం చాలా చేశాడు. వజాయుధం
| రూళిపించి ఉరుములు, మెరుపులు, పిడు

 

 

54

గులు రాల్చి బీభత్సం చేశాడు. (ధువుడు|
దేనికి చలించలేదు. ఇం(దుడు రాళ్ళ
వర్షం కురిపించాడు, విష్ణుచ(కం శAభువు
డిపై తిరుగుతూ అన్నిటినీ తూలగొట్టింది.

అప్పుడు నారదుడు ఇం(ద్రుడుతో,
“[ధువుడు సామాన్య బాలుడని అను
కున్నావు, అతణ్ణి . నువ్వేమీ చేయలేవు.
అనవసరంగా బెంగపడకు, ఇంద్రపదవి
అతనికి గడ్డిపరక లాంటిది, తెలుసా!|
అసి బుద్ధిచెప్పాడు. | |

ధ్రువుని తపన్సుకి. మెచ్చుకొని విష్ణువు
(పత్యక్ష మయ్యాడు. [ధువుడు విష్ణువు
కాళ్ళుచుట్టుసి విష్ణువు ముఖాని తదేకంగా |
చూస్తూ పట్టరాని ఆనందం వల్ల నోట
మాట రాకుండా వుండిపోయాడు, నిన్ను
నోరారా సుుతించాలని వుంది, ' నేను
బాలుడను, స్లోత్రపాఠాలు తెలియవు,''
అని మనస్సులో అనుకుంటూ ఆనంద
బాష్పాలు రాలుస్తున్నాడు,

విష్ణువు తన శంబాన్ని (ధువుడి చెక్కి
ళ్ళకు తాకించాడు. వెనువెంటనే వేద|

'వేదాంతాల సారంనిండిన గొప్ప స్తోత్రాన్ని |

ఏకధారగా సామగానం చేశాడు [ధువుడు. |
విష్ణువు మందహాసం చేస్తూ, '“(థువా,
ఏంకావాలో చెప్పు!" అన్నాడు. |
(ధువుడు ''ఓ పరమపురుషా! తుమ్మెద
పద్మాన్ని అంటి పెట్టుకొని వుండేలాగా సదా |

చందమామ

—————————లుుుుులలాలలారాలలాలలలాలాలాాాాలాలాాాాాాలాాాలనాలమాలకాలాాాాాాాలాాాాాలా

        