"రాజుగారు అడిగిన ఐదో ప్రశ్న: 
రెండు మణులను గురించి. దానికి నేను 
కళ్ళు రెండున్నా దృశ్యం మటుకి ఒకటిగానే 
కనిపిస్తుందని చెప్పాను.
అన్నాడు శౌచమిత్రుడు. తను తెలుసుకు 
వచ్చిన సమస్యల అర్థాన్ని విప్పి చెప్పి, 
క్షమాపణ కోరుకున్నాడు.
" ఇన్ని తెలుసుకున్నవాడివి, ఆ వృద్ధు 
t
డెవరో తెలుసుకున్నావా?” అని అడిగాడు 
ధర్మదత్తుడు.
లే దన్నాడు శౌచమిత్రుడు, 
" అదీ ఒక సమస్యే నన్నమాట. 'ఈ 
వృత్తిలోనే జీవించేవాడి'నని చెప్పాడుకద. 
బుద్ధిబలమే ఆ వృత్తి. మంత్రిగా ఉండే 
వానికి బుద్ధిబలం ప్రధానం. ఆయనే నీకోసం 
మంత్రి పదవి వదిలి వెళ్ళిన వృద్ధ మంత్రి 
ధీమంతుడు. ఈ ప్రశ్నకు జవాబు నేను 
చెప్పాను గనుక, ఆయన నీకు మిగిల్చిన 
వేయి వరహాలూ నాకు రావాలికద?” 
అంటూ రాజు నవ్వాడు.
t
'ఇంకిప్పుడు మొట్ట మొదటి ప్రశ్నకు 
వద్దాం : రాజుగారు పంపిస్తానన్న హంసవు 
నువ్వే. నే నడిగిన వెంటనే నువ్వు నాలుగు 
వేల వరహాలూ పట్టుకు వచ్చావు. అంటే 
నీ దగ్గిర ఇంకా కొంచం మిగిలే వున్నదన్న 
మాట. 'నిజమైన హంస కాకపోతే రెక్క 
లన్నీ పీకి, మర్యాద కొక టుంచి, కాకిగా 
చేసి మీ దగ్గరకే పంపిస్తా' నని నేను చెప్పిన 
సమాధానం గ్రహించే ఉంటావు" అన్నాడు. 
ఈ ప్రశ్నోత్తరాలు తనను గురించేనని 
తెలిసి, శౌచమిత్రుడి ముఖం చిన్నబోయింది. 
తిన్నగా వెంటనే రాజదర్శనానికి వెళ్ళాడు. 
"ప్రభూ! అన్నీ గ్రహించాను, కళ్ళు 
తెరుచుకున్నాను. దయచేసి మంత్రి పదవి 
తిరిగి తీసుకోండి. నాకు అర్హత లేదు,”
O
g
EC
నిజమే ప్రభూ! తప్పక ఇస్తాను. ఈ 
ధనంతో నేను అమూల్యమైన పాఠం నేర్చు 
కున్నా,” నన్నాడు శౌచమిత్రుడు.
Vanken
comme
55