            wv

“నా యింటి గొడవ దేనికి? మీ ఎదురిల్లు
ఖాళి అయింది. ఆ సంగతి తెలుసుకోండి,”
అని చెప్పాడు వృద్దుడు.

అప్పుడు రాజు, “చూడగా నువు చాలా
బుద్ధిమంతుడి లాగా ఉన్నా వే. నా దగ్గిర
ఈయలేని తీయలేని రెండు మణులు
న్నాయి. ఆ రెండు మణులతో రెండు దిక్కు
లనూ |పకాశింపజేయటానికి సాధ్య మవు
తుందా ?”” అని (పశ్చించాడు.

దానికి వృద్ధుడు, “సాధ్యపడదే. ఒక్క
మణతో ఎంత (ప్రకాశం కలుగుతుందో,
రెండింటితోను ఒకే దిక్కున అదే |పకాశం
వుంటుంది,” అంటూ బదులు చెప్పాడు.

 

ధర్మ దత్తుడు మం|త్రితో సహా ఇంటి దారి
పట్టాడు. ఇక రాజభవనం సమీపిస్తుందనగా
మ౦(త్రెని చూసి, “మా
విన్నావు కదా, వాటి అర్ధం వీమిటో చెప్ప
గలవా ?” అని అడిగాడు.

అందుకు శౌచమి(తుడు, “' (ప్రభూ [|
అవేమిటో నాకు ఒక్కటీ బోధపడలేదు,
అంతా అయోమయంగా తోచింది. మీ
ఉభయులూ వీదో తమాషాగా మాటాడు
కున్నారేమో అనుకున్నాను,” అన్నాడు.

“ మహామం(తివై ఉండీ, ఇదే బోధపడ
లేదంటే ఎలా? నువు కొత్తగా మంత్రి
ఆయావు గనుక ఒక రోజు వ్యవధి ఇస్తాను.

సంభాషణలు

        