            క్ల

 

యోచించు, అదే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు

రాజు, సరే నంటూ శౌచమి(తుడు బస చేరు

కుని, రాత్రంతా యోచించాడు. తేలలేదు.

తెల్లారగానే అ వృద్దు డింటికి పోయి, అతన్ని

చూసి, “ అయ్యా, దయచేసి నిన్న రాజుకూ

నీకూ జరిగిన సంభాషణల అర్ధం చెప్పాలి,”
అని  అడిగాడు.

“అలాగే చెబుతా, నాయనా. అయితే, నే
సీ వృత్తిలోనే జీవించేవాణ్ణి గనక, ఒక్కొక్క
ప్రశ్నకు ఒక్కొక్క వేయి చొప్పున ఐదు
ప్రశ్నలకూ ఐదువేల వరహాలు ఇవ్వాలి.
నీకు గాను ఒక్క వేయి తగ్గిస్తాను. ముందు
డబ్బు తీసుకురా!” అన్నాడు వృద్ధుడు.


శౌచమిత్రుడు ఇంటికి పోయి నాలుగు
వేల వరహాలూ మూటకట్టి తెచ్చి వృద్ధుడి
కిచ్చాడు. అప్పుడు వృద్దుడు ఇలా చెప్పాడు ః

“ రాజుగారు మొదటి ప్రశ్నగా, 'ఒక
హంసను పంపిస్తే ఏం చేస్తా?’ వని అడి
గారు. ‘నిజమైన హంస అవునా కాదా అని
చూస్తాను. నిజమైనది కాకపోతే రెక్క లన్నీ
పీక్కి మర్యాద కొకటుంచి మీ దగ్గరకే
పంపిస్తా' నని నే నన్నాను. ఇది అటుంచు.
చివరకు తెలుస్తుంది.

“ఇక రెండో (ప్రశ్నః 'ఏదైనా మూట
జీర్ణించుకుంటావా?' అని. ప్రయాణకాలంలో
ఆహారపు మూట కావలసి వస్తుందని నా
జవాబు, మూడవది : 'తర్వాత ఆ మూటను
ఏం చేస్తావు?' అని. దానికి నే చెప్పిన
సమాధానం ః ‘ఇంకొకరిని అడిగి తెలుసు
కునే వాడి బుద్ధి అప్పటిమట్టుకే ఉపకరి
స్తుంది. అలాగే ప్రయాణ కాలపు ఆహారం
మూట తత్కలానికే పనికివచ్చి, తరువాత
అంతటితో ఖాళీ అయిపోతుంది.'
“ నాలుగో ప్రశ్నః "నీ యిల్లు బాగుందా?'
అని. దానికి 'మీ ఎదురిల్లు ఖాళీ అయింది.
ఆ సంగతి తెలుసుకోండి,' అన్నాను నేను.
అంటే, ‘మీ ఎదురుగానే ముఖ్యమంత్రి
స్థానం ఖాళ అయిందికదా అని నా నూచన,

 చందమామ 
40


        