             

 

అప్పుడు రాజు ధిమ౦ంతుణ్ణ్ఞి చూసి,
“మహామంత్ర, ఇటు పైన మీ పదవిని
చి(తకారుడైన ఈ శౌచమి(త్రుడి కిస్తున్నాము.
కనుక ఈ క్షణం నుంచీ మీరు విరమించుకో
వచ్చు,” అన్నాడు.

మంత్రి ధీమంతుడు [ప్రభువుకు నమస్క
రించి వెళ్ళిపోయాడు,

మరునాడు సాయంకాలం రాజు వాడుక
|పకారం "వాహ్యాళికి బయల్దేరాడు. రాజు
వెంట మంత్రి శౌచమి[తు డున్నాడు.

థర్మదత్తుడు కొత్త మంత్రితో అదీ యిదీ
మాటాడుతూ, ఒక కొలను వద్దకు వచ్చాడు.
ఆ పక్కనే దేవాలయం దగ్గిర ఒక ఇంటి

SO

LEE చందమామ ఇ
38

ye

EEE EEEEYS

౪౩

అరుగుపై కూర్చున్న వృద్దుడు రాజుకు
నమస్కరించాడు.

అప్పటివరకూ కాకులకు గింజలు
వేస్తున్న ఆ వృద్ధుణ్ణు చూసి, “ఏమయ్యా,
కాకులంటే నీ కిష్టమా? వాటికి బదులు
హంసల్ని పెంచకూడదూ ? పోనీ, నే న్‌
హంసను పంపిస్తాను. అప్పుడేం చేస్తావు?”
అని అడిగాడు రాజు,

“అది నిజమైన హంస అవునా కాదా
అని ముందు చూస్తాను. నిజమైనది కాక
పోతే, ఏదో మర్యాదకు ఒకటి వుంచి మిగత
రెక్కలన్నీ ఊడబెరికి, కాకిగా చేసి మీ దగ్గ
రకే పంపేస్తాను,” అన్నాడా వృద్ధుడు.

“వీదైనా మూట జీర్ణించుకో గలవాడి
'వేనా నువ్వు ?” అనడిగాడు రాజు.

అందుకు వృద్దుడు, "దూర |పయాణం
లోనే ఆహారం మూట అగత్యం వస్తుంది,”
అని చెప్పాడు. +

“తరవాత ఆ మూటను వీంచేస్తావు ?””
ఆంటూ మళ్ళీ |పశ్న వేశాడు, రాజు,

“మూటలో వీమైనా మిగిల్తే కద?
అదె ప్పుడో ఖాళీ అయిపోతుంది,” అని
వృద్ధుడి జవాబు.

తరువాత “నీ ఇల్లు బాగుందా?”

అన్నాడు రాజు.

)

        