            గరా కా

 

 

అట్టమీదిబొమ్హ

పాండవులలో మధ్యముడైన అర్జునుడు యాత్రలనుండి ఇంకా తిరిగిరాలేదు. అర్జునుడు దగ్గరలేని చింతను ధర్మరాజాదులు పుణ్యకథాశ్రవణాలతోను, దివ్య స్థలాల సందర్శనంతోనూ గడపుతూ, కామ్యకవనంలో ఉంటున్నారు.
ఒకనాడు వారు కామ్యకవనంనుంచి చాలాదూరం వెళ్లారు. అక్కడ కొత్త కొత్త మునిజనుల పరిచయం కలిగింది. మైనాక, హిరణ్యశిరము మొదలైన పర్వతశిఖరాలు చూచారు. బిందుసరోవరతీరము మొదలైన దివ్య ప్రదేశాలలో ఆరురోజులు గడిపారు. ఏడవరోజు తెల్లవారుజామున ఎక్కడి నుంచో ఒక అపూర్వ పరిమళం వచ్చి పాండవులనూ, అక్కడ వున్న అందరినీ ఆకర్షించింది.
ఆ పరిమళానికి ద్రౌపది ఎక్కువగా ఆకర్షింపబడింది. ఆమె ఈ అద్భుత మైన పరిమళం ఆఘ్రాణించి చాలా కుతూహలపడింది. ఇది ఎక్కడనుండి వస్తున్నదా అని విస్తుపోయి నలుమూలలూ చూచేటంతలో ఈశాన్యదిక్కునుండి చాలా సుందరమైన ఒక ఎర్రటి పుష్పం గాలిలో తేలి ఆడుతూ ద్రౌపదివైపే రాసాగింది. దానిని ద్రౌపది ఆప్యాయంతో అందుకొని, చేత పుచ్చుకున్నది.
ఇంత సుందరమైన పుష్పాన్ని ఇంతకుముందెన్నడూ ద్రౌపది చూచి ఎరుగదు. దీనిని గురించి వినిఐనా ఉండలేదు. ఈ పుష్పాన్ని గురించి ఆశ్రమాలలో వుండే ఋషులను అడిగిచూడగా, అది 'సౌగంధికపుష్ప' మని పేరుమాత్రం చెప్పారు. కాని, అది ఎక్కడ దొరుకుతుందో ఆ సంగతి తమకు తెలియదన్నారు.
ఇటువంటి పుష్పాలు ఇంకా కావాలని ద్రౌపది ఉవ్విళ్ళూరింది. ఈ పని నెరవేర్చడానికి ఒక్క భీమసేనుడే సమర్థుడని ఆమెకు బాగా తెలుసు. అందుచేత వెంటనే అతనివద్దకు వెళ్లి, తన కోరికను వెల్లడించింది.
ద్రౌపదిమీద భీమసేనుడికి అపారమైన ప్రేమ. కనుక, అతడు ఎంతో సంతోషంతో ' దీనికేముంది, ఇది ఈశాన్యదిక్కు నుంచికదా వచ్చింది? దీని పరిమళంకూడా తెలుస్తూనేవుంది. పైగా, దీని పేరు ఫలానా 'సౌగంధికపుష్ప' మని ఋషులు చెప్పనేచెప్పారు. ఇంతకుమించిన ఆనవాళ్ళు ఏం కావాలే ఇప్పుడే పోయి నీకు కావలసినన్ని పువ్వులు తెచ్చిపెడతాను' అని చెప్పి అతడు ఈశాన్యదిశకు బయల్దేరాడు.

 

        