             

   

   

మలయావతీనగరంలో, బాటసారుల
సౌకర్యంకోసం, ఒక పెద్ద సత్రం వున్నది.
రోజూ రాజధానికి వచ్చేపోయే వాళ్ళతో,
సత్రం కిటకిటలాడుతూండేది.

ఒకసారి దూర గ్రామం నుంచి వచ్చి
సత్రంలో బసచేసిన, వీరభద్రుడనే
ధనికుడి బంగారు కంకణం పోయింది.
ఆయన గగ్గోలు పెడుతూ సత్రం యజమా
నికి ఫిర్యాదు చేశాడు. సత్రం యజమాని,
ధనపంతుడి గదిని పరిశీలించి, అక్కడ
అవసరం అయిన ఏర్పాట్లు చేసే నౌకరు
అప్పలసూరి అని తెలుసుకుని, వాణ్ణి 
పిలిపించి, కంకణ౦ గురించి అడిగాడు.

అప్పలసూరి విపరీతంగా ఆశ్చర్య
పోతూ, “అయ్యా, ఆ కంకణం సంగతి
నాకేమీ తెలియదు,'' అన్నాడు.

వాడి దుస్తులనూ, వాడుండే గదిలోని
వస్తువులనూ వెతికినా, పయోజనం లేక
పోయింది. చేసేదిలేక సత్రంయజమాని
రాజభటులకు కబురుచేసి, అప్పల సూరిని
బంధిచమన్నాడు. భటులు వాణ్ణి
బంధించి, రాజసభకు తీసుకుపోయారు.

రాజు భటులద్వారా విషయం తెలును
కుని, కొద్ది సేపు ఆలోచించాడు. ఇలాంటి
విషయాల్లో నిందితుడు దోషి అయినదీ,
నిర్దోషి అయినదీ, నిందుతిడికి తప్ప
ఇతరులకు తెలిసే ఆస్కారముండదు.
అయితే ధనికుడి గదిలో సౌకర్యాలూ
అవీ చూడడానికి, నౌకరు అప్పలసూరి
తప్ప మరెవరూ వెళ్ళరు. అందువల్ల,
బంగారు కంకణాన్ని వాడే దొంగిలించి
వుండాలి. అలాకానప్పుడు ధనికుడు
వీరభద్రుడే కంకణం పోయిందని అబద్ధపు
ఫిర్యాదు చేసివుండాలి !

రాజు ఇలా ఆలోచించాక, ఆయనకు
మరొక అనుమానంవచ్చింది. ఏదో పనిమీద 
     