                

 
  

అప్పలసూరి వెంటనే, ''ఆయ్యా,
క్షమించాలి! నేనసలు ఆ కంకణం ఎలా
వుంటుందో కూడా ఎరగను," అన్నాడు.
ధరహానుడు, వాళ్లో అనేక రకాలుగా
[ప్రశ్నించి చూశాడు. కాని లాభంలేక
పోయింది. చివరకు ఆతడు రాజుతో,
'“పభూ, ఈపుండి, కంగారుపడి
దొరికిపోతాడు. అప్పలసూరిలో అలాంటి
దేమీ లేదు కాబట్టి, నిర్దోషి !'” అన్నాడు,
విదూషకుడి మాటలకు రాజుచిరునవ్వు
నవ్వి, ''వీడు గొప్ప నటుడై వుండి, తను
చేసిన నేరం బయటపడకుండా
నటిస్తూ ండవచ్చుగదా !"" అన్నాడు.
“అవును, ప్రభూ! పిడికెడు ఉప్పు
రాళ్ళను నోట్లో వేసుకుని, అచ్చం బెల్లం
ముక్కలు నములుతున్నట్టుగా (భాంతి
కలిగించేవాడి నటన, ఎన్ని సన్మానాలకై నా
అర్హమవుతుంది. ఈ అప్పలసూరి దోషి

అయివుంటే-_-ఐఇంతటి మహానటుడు మన
ఆస్ట్రా న౦లో వుండడం, మనకు గర్వ
కశారణ౦. మరొక కంకణం చేయించి,
తమచేతనే వీడికి బహుమానంగా ఇప్పించ
దలిచాను,'” అన్నాడు విదూషకుడు,

ఆ వెంటనే ఆప్పలనూరి, రాజుకేసి
చేతులు జోడించి, ''(పభువులు నన్ను
రక్షించాలి! ఆ ధనికుడి కంకణం నేనే
అసహరించాను. ,నేను మననులో
దేన్నయినా నిశ్చయించుకున్నానంట,
ఎంతటి వారూ ఆ నిశ్చయాన్ని సడలించ
లేరు. తనురు నా నేరం బయటపెట్టించ
లేకపోవడానికి, అదే కారణం!" అన్నాడు,

ధరహానుడు చిన్నగా చప్పట్లు చరిచి,
"ప్రభూ, దొంగదొరికాడు గదా! ఈ నౌకరు
తేనె పూసిన కత్తిలాంటినాడు. ఇలాంటి
వాడిని స్వేచ్చగా పదిలివేయడ౦ం, పౌర
జీవనానికి హానికరం. వీడికి యావజ్ణీవ
కారాగార శిక్ష విధించండి," అన్నాడు,

రాజు ఆలాగే చేశాడు,ధరహానుడి తెలివి
తేటలను రాజు చాలా |పశంసించాడు,

    
   
     
       
     
       
     
     
     
     
         
     
    
 

  
   

 

        