            నగరానికి వచ్చిన ఒక పెద్దమనిషి, అప్పల
సూరి లాంటి నొకరుమీద ఆబద్ధపు
ఫిర్యాదు చేయవలసిన అవసరంపవుండదు,
కాబటి, నూటికినూరుపాళ్ళు దొంగ
అప్పలసూరే. అయితే, ఇతరసాక్ష్యాలేమీ
లేవు గనక, చేసిన నేరాన్ని వాడిద్వారానే
బయటసెట్టించాలి !

ఇలాంటి నిర్ణయానికి వచ్చిన రాజు,
అప్పల సూరితో, ''ఒరే,ధగధగమెరుసన్తున్న
బంగారు కంకణం కంటబడగానే, వీదో
కకు్క ర్తి పడి నువ్వు దాన్ని అపహరించి
వుంటావు. నీకు నేను పదిక్షణాల గడువు

| యిన్తున్నాను. ఈలోగా నేరం నువ్వు ఒప్పు
కుంట క్షమించి వదిలేస్తాను,'' అన్నాడు. "ఆయన ధరించిన బంగారు కంకణ౦
అప్పలనూరి వీమా(తం తొ[టుపడ ఎలా వుంటుంది?" అన్నాడు ధరహాసుడు.
కుండా నిర్భయంగా, తనకేమీ తెలియ “ఆ సంగతి నాకు తెలియదు,
దన్నాడు, అన్నాడు అప్పలసూరి.

ఈ జవాబు విన్న రాజు, తన ఆస్థాన ధరహానుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
విదూషకుడైన ధరహానుడికేసి చూశాడు. ''ఆ గదిలోకి నువ్వు తప్ప, మరే స[తం
ధరహానుడు తన వాక్చాతుర్యంతో నౌకరూ వెళ్ళే అవకాశం లేదుకదా,
ఎలాగైనా, నొకరు చేత నేరం బయట వీమంటావు?'' అని అడిగాడు,
సెట్టించగలడని, ఆయన నమ్మకం, “చిత్తం! అన్నాడు అప్పలనూరి. |

- ధరహానుడు, అప్పల నూరినిసమీపించి, “సరే. ఆ ధనికుడు క౦కణాన్ని ఎల్ల
“'వీరభ(దుడనే ఆ ధనికుడు స(తంలో వేళలా చేతికే ధరించేవాడా, లేక భోజన
ఛిప్పుడు దిగాడు?" అని (ప్రశ్నించాడు. నిద్రా సమయాల్లాంటప్పుడు, చేతినుంచి

"అయ్యా, ఇప్పటికి మూడు రోజుల తీసి ఎక్కడైనా సపెట్టవాడా ?' అని
కిందట,” అన్నాడు అప్పలసూరి, అడిగాడు ధరహానుడు.

 

 

-చందమామ 31

        