             

రౌకులను మనం చాలా అలుసుగా
చూస్తాం. “కాకి చిరకాలమున్న ర్స కార్య
మగును ?” అనేపద్యం మీరు చదివే
వుంటారు. “లోకులు పలుగాకులు”’అని
సామెత ఒకటిఉన్నది. ఈవిధంగా
మనం కాకులను తిడతాం. కాని కాకులు
చాలాగొప్పవి. మనకు తెలియని విష
యాలు కాకులకు తెలుసు. కాకి గుమ్మం
ముందు నిలబడి అరి సే మనయింటికి
చుట్టాలు వస్తారు, చచ్చిపోయి నవాళ్ళ
మనస్సుల్లో పవ నా తీరని కోరికలుంటే
కౌకులు సిండాలు ముట్టపవు. అప్పుడు
మనం చచ్చిపోయిన వాళ్ళ కోరికలు
తీర్చటానికి ఒప్పుకుంటాం.

కౌకులెంత తెలివై నవో తెలుసుకోవా
లంటే కాకమ్మ జీవితచరిత్ర చదవాలి.

గశ్రావణ. మాసంలో ఒక మంగళ
వారంనాడు కాకమ్మ గుడ్డులోనుంచి
- పైకినచ్చి కళ్లు తెరిచింది. కాకమ్మ తల్లి

దండ్రులు చాలా (ప్రజ్ఞావంతులు, ఎండు
పుల్లలూ, చీపురు పుల్లలూ, రకరకాల ,
ఈ కెలూ' సెట్టి అందంగా గూడు కట్టటం
వారికి తెలుసు.

పుట్టినప్పుడు కాకమ్మ ఏమీ అం
దంగా ఉండేదికాదు. ఈకలులేనివొళ్లూ,
బోడితలా, తలకన్న సెద్దముక్కూ.,

చూస్తే ఎవరికైనా నవ్వొచ్చేది. కాని
మనం కాకి పిల్లి ల్ని చూసి నవ్వరాదు,
నవ్వితే వాటి తల్లిదండ్రులకు కోసం
వస్తుంది. మనకు అందవికారంగా కని
పించినా, కాకిపిల్ల కొకికిముద్దు. ఆసం
గతి మీకు తెలిసే ఉంటుందికదూ ।
కొకమ్మకు ముగ్గురు తోబుట్టువులు,
ఇద్దరు అన్నదమ్ములూ ఒక “చెల్లెలూ
ఉండేవారు: ఇంతమందిసీ “పెంచుకు
రావటం కాకమ్మ తల్లిదం౦ం[డ్రులకు
[ప్రయాసగా ఉండేది. కాకమ్మ తోబుట్టు
వులలో ఇద్దరు మరీ ఆశాపాతకులు

ae ED చందమామ ములలబంయిులల ములు

        