            
కాకమ్మతల్లి ““కా”” అని చిన్న కేక పెట్టి కుమా
_ర్తైను హెచ్చరించింది. కాకమ్మ రివ్వ్‌నవాలి,
ఒకఎముక అందుకుని, మళ్ళీవచ్చి తల్లి దం(డ్రులను
చేరుకున్నది. కౌకుల కుటుంబం అక్కడినుంచి
కదిలి. బండరాముడుగా రింటికి చేరుకున్నాయి.

కొకమ్మ తల్లిదండ్రులు బండరాముణ్ణి బాగా
ఎరుగుదురు. వాడీదగ్గిరవాళ్ల ఎన్నో అప్పచ్చులు
కాజేశారు, వాల్ణే ఎన్నిసార్లో ఏడిపించారు. బండ
రాముడి అమ్మమ్మ చాలా ఆచారవంతురాలు.
వాళ్ళింటో మాంసం వండుకోరు.

ఆవాళ రాముడు వాళ్ల ఇంటిపంచలో తప్ప
అన్నం తిననని మొండి'కేశాడు. వాళ్ల అవ్వ
పల్లెంలో అన్నం పెట్టుకుని మనమడికి వడ్డించ
టానికి వంటయింటినించి వస్తున్నది. ఆవిడను
చూసి బెదిరి కాకమ్మ నోట్లో ఉన్న ఎముక కాస్తా
జారవిడిచింది. అది ఖర్మంచాలక అవ్వ చేతిలో
ఉన్న అన్నం పల్లెంలో పడీంది.

“ఈ కాకులు పడిచావా ! కంచెడు అన్నం
గంజిగుంటలో పొయ్యల్సి వచ్చిందే!” అని;
అవ్వ తిట్టుకున్నది, ;

అవ్వ చాలాచెడ్డది అసలే రేషను రోజులు మ
గదా, అటువంటప్పుడు వృధాగా అన్నం పారే!
స్తారా? పోనీ పారేసేది ఏ కాకులకో వెయ్యక 
గంజిగుంటలో పారేస్తారా? ఎముకలంటే 
అవ్వకు అంత లోకువా ?



   

        