             

అవ్వ వెళ్ళిపోతుండగా కాకమ్మ
తండ్రికి గారెల వాసన కొట్టింది. వంట
యింట్లో గారెలు వండుతున్నది అవ్వ.
కాకమ్మ వంటింటోకి జొరబడి ఒక
గారె పట్టుకున్నది. ఇంతలో తలుపు
దభాలున మూసిన చప్పుడయింది,
బండరాముడు, “అవ్వా, కాకి వంటింటో
చేరింది. దబ్మునరా, దబ్బునరా!”” అని
కేకలు పెట్టాడు, “చంపు । చంపు!”
అని తిరిగి కేక పెట్టింది అవ్వ.

కాకమ్మ తల్లిదం[డ్రులు చుట్టు
పక్కల ఉన్న కౌకులను గొంతె త్తి
పిలిచారు. బండరాముడు పరిగె త్తిపోయి
కాకమ్మను చంపడానికి పెద్ద గడ
తెచ్చాడు. అది పట్టుకుని లోపలికివచ్చి
మళ్లీ తలుపుమూ'ే సేశాడు. కాకమ్మ
లోపల ఇరుక్కు. పోయింది. బండ
రాముడి చేతిలో గడనుంచి తప్పించు
కోవటానికి అటకమీద జాడీల దగ్గిర
చేరింది. బండరాముడు కాకమ్మ కేసి
గడ బలంగా విసిరాడు. కాకమ్మ

పక్క_కు EE అటకమీది

=

 

జాడీలు కిందపడి పగిలిపోయాయి.
“ఏం చేస్తున్నావురా, బండవెధవా ?
చాల్లే నీ కాకి వేట!” అని అవ్వ బయటి
నుంచి లబలబలాడీంది.
““ఈసారిచూడు, అవ్వా! ఈకాకి
నేంచేస్తానో !”” అని అరిచాడు బండ
రాముడు. ఈసారి వాడు కొట్టిన దెబ్బ
పౌయిమీది బూరెలమూకుడుకు తగిలి
నెయ్యి యావత్తూ పొయిలోపడి భగ్గున
అంటుకుంది. బండరాముడికి భయం జేసి
తలుపు తెరిచాడు. ఆ సందులో కొకమ్ల
బయటికి జారుకుని తల్లి ల్లి దం[డ్రులను
చేరుకుంది. అవ్వ బండ రాముణ్ణి బాదటం
కాఠులంతా చెట్టుమీదినుంచి RT
. “ఆ కుర్రవాడు నిన్నంటలేదు కద?
ఎందుకంటే మనిషి చెయ్యి తగిలితే
కౌకి మైలపడుతుంది, మైలపడ్డ కాకి
'నెవరూ పెళ్లాడరు,” అంది కాకమ్మతల్లి ,
“లేదమ్మా. నన్నా అబ్బాయి తాక
లేదు.”” ఆన్నది కాకమ్మ తల్లితో,
ఆనాటినుంచీ కాకమ్మ స్వతంత్రంగా
ఎక డీకి పడితే పోసాగింది.

 

        