             

 

ఉండేవాళ్లు. తల్లి దండ్రులు తెచ్చిన ఆహా
రాన్ని అందరికన్న ముందు వాళ్ల
యిద్దరూ అందిపుచ్చుకుని కాజే సేవారు,
మిగతా . పిల్లలకిది కష్టంగా ఉండేది,
అందరికన్నా : వాళ్లకు ముందుగా రక లు
వచ్చాయి. ఒకరోజు వాళ్ల శి దరు" కూ అని
అరిచారు, వాళ్లు కౌకులు ౌరసీ కోయిల
లీ కాకమ్మ ; నాన్నా అమ్మకూ తెలిసి
పోయింది. కాకమ్మ తండ్రీ వాటిని

కోపంకొద్దీ వెంటబడి తరిమాడు కాని
ఆ దుర్మార్గులు చిక్రలేదు. కౌకమ్మ తల్లి
పెంచిన మోహంచేత వాటిని పోనిమ్మని
తన భ ర్తను శాంతసరిచింది.

కాకిపిల్లలు మెల్లిగా ఎగిరే స్థితికి
వచ్చాయి, పక్కనున్న చెట్లమీదికీ పంటి
కప్ఫ్పులమీదికీ గరం భ్యాసం
చేశాయి. కొంతకాలం గడిచాక పిల్ల
లను తిండి వేటకు పట్టుకుపోయేస మయం
వచ్చింది. మొదటిరోజు కాకమ్మవంతు,
తల్లి దండ్రుల వెంట కాకమ్మక్క తిండి
వేటకు బయలుదేరింది.

ఒకానొక ఇంటి ఆవరణలో ఓక
గండుకుక్క. ఉన్నది. రోజూ దాని
యజమాని దానికి ఉడక వేసిన ఎముకలు
సెగతాడు, ఈరోజున కుక్కకు యజ
మాని స్వయంగా ఆహారం సెట్టక
నౌకరుచేత పెట్టించాడు. అందుకని
కుక్క. అలిగి నేలమీద పొర్లాడుతున్నది.

కాకమ్మ్కా, వాళ్ల అమ్మా, నాన్నా
ఇంటి చూరుమీదినుంచి. ఇదంతా చూస్తు
న్నారు. కౌకమ్మ తంగడ్రీ “కా, క్యా”
అని అరిచాడు. కుక్క. వాళ్ళశేసి నిర్ణ
త్యంగా చూసింది, కాకమ్మతల్లి క్రా
కా, క్యా” అని అరిచింది. కుక్కకు
కోపంవచ్చి మొరిగింది. మళ్ళీ కాకమ్మ
తం[డ్రి అరిచాడు. ఈసారి కుక్క
పట్టించుకోలేదు. దానికి కొకులమీద
విసుగెత్తింది. ఈ సంగతి (గ్రహించి _

 

        