ఒక్ర ఫకీరుకు నలుగురు శిష్యులుండేవారు. ఆ నలుగురు నాలుగుదేశాల వాళ్లు. ఒకడు (గీసుదేశమునుండి వచ్చినవాడు. మరొకడు తుర్కీ దేశవువాడు. ఇంకొకడు అరేబియావాడు, నాలుగవవాడు పర్షియా దేశస్థుడు, ఎవడి భాష వాడికితప్ప మరొక భాష తెలియదు. ఫకీరుకుమాత్రము ఛప్పన్న భాషలు వచ్చును. ఆయన ఎన్ని దేశాలో కాలినడకను తిరిగినవాడు. శిష్యులు నలుగురికి ఒకనాడు డబ్బు సంచి ఒకటి దొరికినది. అది తీసుకుని పోయి వాళ్లు గురువుగారి కిచ్చినారు. ఆయన “ఈ సొమ్ము సెట్టి మీ కిష్టమైన మంచి పళ్లు కొని తినండి” అని చెప్పారు. గ్రీకు అన్నాడు. “నాకు అస్త ఫీల్‌ కొని పెట్టండి, అంత మంచి పండు ప్రపంచంలో మరి లేదు.” “ఉజుమ్‌ పండ్లు  చాలా శ్రీష్ఠమైనవి. అవి తిననివాడి జన్మ ఎందుకు” అని తురక అన్నాడు. ఆరబ్బీవాడు అందుకొని “పండంటే పండు అన్నాబ్‌. అది" కొని తిందాము” అన్నాడు. “మీకేం తెలుసును. అంగూర్‌ ను మించిన పండు లేనేలేదు. అంగూర్‌ కొనండి” 'అని పర్షియావాడు చెప్పినాడు. ఫకీరు నవ్వడము ఆరంభించినాడు. నేను కోరిన పండే మంచిదంటే నేను కోరినది మంచిది అని శిష్యులు నలుగురు పెద్ద పోట్లాట పెట్టుకున్నారు, ఎవడి మట్టుకు పాడు తాను కోరిన పండుయొక్క గొప్పతనము వర్ణి ౦చినారు, ఫకీరు పకపక నవ్వుతున్నాడు, 
కపిల వెంకట్రావు

 

        