            EER LEEN EEN NN

శిష్యులు తగవులాడి, జుట్టు జుట్లు
పట్టుకు నే స్థితికి వచ్చినారు. వాళ్ళను
అపుచేసి ఫకీరు"మీకు కుదరలేదు. కనుక
'నేనే వీడో ఒక పండు కొంటాను. దానితో
మీరంతా తృప్తిపడి ఉండాలి” అని చెప్పి
వాళ్లను ఒప్పించి, బంగడికిపోయి నాలుగు
గుత్తుల (దాక్షపండ్లు తెచ్చినాడు,

పళ్ళు చూచీ చూడడముతో ట శిష్యులు
గంతులు వేయడము మొదలు పెట్టినారు*

“నా మాట నెగ్గింది. అదుగో ఆ స్తఫీల్‌”
అన్నాడు (గీక్కు.

“చూసుకోండి, నేనే గెల్ఫాను,” అని
తుర్కీీవాడు,

“అవీ, అదుగో అన్నాబ్‌..- నే నేం
చెప్పాను” అని ఆరబ్బీయుడు కేక వేశాడు.

“అరెరే, గురువుగారు అంగూర్‌ తెచ్చారే,
అంగూర్‌, అంగూర్‌.” అని పర్షియావాడు
చప్పట్లు కొట్టినాడు,

“మీరు నలుగురు కోరినదీ ఒకశు
పండు, ఒకరి భాష ఒకరు తెలుసుకో
కుండా అంతసేప్పు తన్నుకున్నారు, ఇప్పు
డైనా కాస్త ఓరిమి నేర్చుకోండి” ఆని

ఫకీరు చెప్పి ఒక్క్క్సొక్కడికి ఒక్కొక్క...

పళ్ల గుత్తి ఇచ్చివేసినాడు. వాళ్ళు ఎంత
బతిమాలినా ' తాను మా(తము ఒక్క

పండైనా తినలేదు,

 

మలెపూలదండ

[0

చిరుమల్లె చెట్టంత
చితక పూసింది!!!
చెట్టు కదలాకండ
కొమ్మ పంచండి,
కొమ్మ విరుగాకండ ;
పూలు కోయండి !
(అందులో) పెదపూలు
దండ గుచ్చండి!!
దొడ్డి గుమ్మములోన
దొంగలున్నారు!!!
దాచుకోకుంటేను
దోచుకుంటారు!!!

న౦పాదన।
తురిమెళ ఇం(ద్రాణిదేవి, బళాారి.
ణా ణా

 

        