              

కుని మురిసిపోయే వాళ్ళు. అతడి ఇంట్లో
వున్న అద్దం గురించి గొప్పగా చెప్పుకునే
వాళ్ళు. కొన్నాళ్ళు గడిచేసరికి సీతన్నకు
అద్దంసీతన్న ఆని పేరు వచ్చింది.

సీతన్న ఇంట్లోని అద్దం గురించి
వెంకటాపురం జమీందారుకు తెలిసి,
వెంటనే ఆ అద్దం తీనుకురమ్మని సీతన్నకు
కబురు పెట్టాడు. సీతన్న అద్దం తీనుకుని
జమీందారింటికి వెళ్ళాడు.

జమీందారు అద్దంలో తనముఖంచూను
కుని, '““ఇందులో నా ముఖం కురూపిలా
కనబడుతున్నదేమిటి ?"' అన్నాడు.

జమీందారు పరివారమంతా కూడా,
అద్దంలో తమను ముఖాలు చూనుకుంట,
ఆందరికీ ఆలాగే జరిగింది.

  

 

“తప్పుడు [ప్రచారం చేసి పేరు తెచ్చు
కుందామనుకుంటున్నావా ? '' అంటూ
జమీందారు ఆ(గ్రహంతో అద్దాన్ని 'నేలకు
'వేసికొట్రాడు. అయితే విఛిత్రంగా అద్దం
పగల లేదు. |

సీతన్న అద్దం తీసుకుని దిగులుగా
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

జరిగింది తెలిసి కొందరు స్నేహితులు
సీతన్న ఇంటికి వచ్చారు. అద్దంలో తమ
ముఖాలు చూసుకున్నారు. వాళ్ళందరికీ
సితన్న అద్దంలో తమ ముఖాలు యధా
|పకశారం చాలా అందంగానే కనిపించాయి,
అప్పుడు అందరికీ ఒక రహస్యం తెలి
సింది. సీతన్న ఇంట్లో మాత్రమే ఎవరి
ముఖ మైనా అద్దంలో అందంగా కచబడు

   
  
   
    
  
   
    
     

        