            అద్దంసీతన్న తెలుసా? చూడడానికి
ఆయన ఎలా పుంటాడు?'' అని అడిగాడు,
అందుకు సీతన్న మనసులో ఎంతో
సంతోషించినా, తనే అద్దంసీతన్ననని
చెప్పకుండా, "వెంకటాపురం అనగానే
వైవరికైనా అద్దంసీతన్న పేరే గుర్తు
కొస్తుంది. ఆయన నాకు తెలియకుండా
ఎలా ఫపుంటాడు ?'' అన్నాడు.
అద్దంసీతన్న గురించి విశేషాలు
తెలుసుకుందామని, ఆ పెద్దమనిషి
సీతన్నను తన ఇంటికి తీసుకువెళ్ళాడు.
ఆక్కడ సీతన్న, మర్యాదరామన్న చి(త
పటాన్ని చూసి ఆశ్చర్యంగా, '“'ఈయన
| ఎవరు? ఈ చితపటం మీ ఇంట్లో ఎందు
కున్నది ?*” అని అడిగాడు.

 

 

అందుకు ఆ పెద్దమనిషి, “అదేమిటి,
ఈయన నీకు తెలియదా ? ఈయనదీ మీ
ఊరేగదా ! అదధ్రంసితన్న ఇంటికి వెళ్ళే
వాళ్ళందరికీ, తనకు వీలైనంతలో వసతి
సదుపాయం చేస్తాడు. మర్యాదకు ఎవరైనా
ఆయన తర్వాతే ! ఈయన పేరు: మర్యాద
రామన్న. మహారాజుకు ఈయన గొప్ప
తనం గురించి తెలిసి, చాలా ధనం
ఇచ్చి సన్మానించాడు. ఆ ధనాన్ని కూడా
రామన్న అతిథి మర్యాదకే ఉ పయో గిస్తూం
టాడు. ఈయన చితపటాలు చాలామంది
ఇళ్ళలో వున్నవి," అని చెప్పాడు.

ఆమాటలకు అద్రంసీతన్న అసం |'
తృప్తిగా తల ఊపి, తిరుగుప్రయాణ
మయ్యాడు,

 

        