            మార్గమధ్యంలో సీతన్నకు అద్దాన్ని తరవాత. ఒక వాస్తవాన్ని గుర్తించ యిచ్చిన సాధువు కనిపించి, "ఏమిటంత దిగులుగా వున్నావు? అద్దంసితన్న పేరు దేశమంతటా మారుమోగుతూంటే, నీకు తృప్తికలగదేం?'' అన్నాడు.

''అయ్యా, నా దిగులుకూ. అసంతృప్తికి కారణం చెప్పలేను. తమరిచ్చిన అద్దాన్ని తిరిగి తమరే స్వీకరించండి!" అని సీతన్న అద్దాన్ని సాధువుకు యిచ్చి. తన గ్రామం చేరాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి. "రాజా, అద్దంసీతన్న ప్రవర్తన వింతగా లేదా? ఇప్పుడతణ్ణి గురించి దేశంలో ఎరగని వారంటూ లేరు. అయినా, అతడు అనం తృప్తికి ఎందుకు గురయ్యాడు. మహిమ గల అద్దాన్ని సాధువుకు ఎందుకు తిరిగి యిచ్చాడు. ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు. "అద్దంసీతన్న రాజధానిలోని పెద్దమనిషి చెప్పినది విన్న

గలిగాడు. తీర్థ ప్రజలాగా అతడి ఇంటికి వచ్చేవాళ్ళందరూ అతడి కోసం కాక, అతడి అడ్డంకోసం వస్తున్నారు. అద్దంసీతన్న పేరు ప్రఖ్యాతులు. అద్దానివే తప్ప సీతన్నవి కావు. పైగా, ఆ అద్దాన్ని కూడా అతడు స్వయంగా తయారుచేయలేదు: ఎవరో దయతలచి యిచ్చినది. మర్యాద రామన్న విషయం అలా కాదు. ఆయనకు వచ్చిన పేరంతా, ఆయన అతిధి మర్యాద కారణంగా స్వయానా సంపాయించు కున్నది. అదే వాళ్ళిద్దరిమధ్యా వున్న తేడా! అందువల్ల తను రామన్నతో సరిపోలనని నీతన్నకు అప్పటికి అర్థమయింది. అందువల్లనే అతడు అసంతృప్తికి గురై, అద్దాన్ని తిరిగి సాధువుకు ఇచ్చేశాడు." అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(5)໒໐) [ఆధారం, "వసుంధర" రచన)