             

|

ఆయనను మర్యాదరామన్న అనేవారు.
ఆయన పొరుగునే వుంటున్న దాయాది
సీతన్న, తను కూడా రామన్నలా పేరు
తెచ్చుకోవాలని తాప,తయపడేవాడు.
అందువల్ల అతడికి డబ్బు ఖర్చయిందే
తప్ప పేరు రాలేదు.

ఒక రోజున సీతన్న ఇంటికి ఒక
సాధువు వచ్చాడు. సీతన్న, సాధువుకు
తృప్తిగా భోజనంపెట్టి తన గోడు చెప్పు,
కున్నాడు. :

దీనికి సాధువు నవ్వి, ''సేరు కోసం
తాపత్రయపడకు. నీకు న్న తలో పది
మందికీ సాయపడు. అవసరంలో వున్న
వారిని శక్తికి మించి కూడా ఆదుకుం

టూండు. అదే నీకు తృప్తినిస్తుంది,"" అని

మంచి పనులు చేయాలన్నకోరిక, నాలో

'వచ్చే అతిథుల సంఖ్య పెరిగింది. (ప్రతి

   
 
 
 
 
 
 
    
  
       
     
   
   
   
         
        
    

హితబోధ చేశాడు,

సీతన్నకు ఆ మాటలు నచ్చలేదు.
అతను సాధువుతో, ''అయ్యా, నిష్కామ
కర్మ సాధువులకే తప్ప సాధ్యం కాదు.
తన చుట్టుపక్కల ఇంతో అంతో మంచి
పేరు తెచ్చుకోవాలనీ, సాటివారిలో
సెభాష్‌ అనిపించుకోవాలనీ, ప్రతి మనిషికీ
వుంటుంది. నేనైనా పదిమందిని ఆదరించి
సంతోష పెట్టాలనుకుంటున్నానే తప్ప చెడ్డ
పనికి తలపడలేదు. పేరు రానిపక్షంలో

చచ్చిపోతుంది. కాబట్టి శిఘ్టులకు సాయ
పడే సాధువుగా మీరు, నాలోని మంచి
తనం చచ్చిపోకుండా వీదైనా ఉపాయం
చెప్పండి,” అన్నాడు.

అప్పుడు సాధువు అతడికి ఒక మాయ
అద్దాన్నిచ్చి, “నీ ఇంటికి వచ్చిన అతిథుల
గదిలో, ఈ అద్దాన్ని వుంచు. ఇందులో
ఎలా౦టి కురూపిముఖ౦ కూడా అందంగా
కనిపిస్తుంది. (పతి మనిషికి తన ముఖం
అద్దంలో అందంగా కనిపిస్తే ఎంతో
సంతోషంగా వుంటుంది,'” అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత నుంచి సీతన్న ఇంటికి

  

ఒక్కరూ అద్దంలో తమ ముఖాన్ని చూసు

7 { చందమామ

        