             

తుంది. ఇల్లుదాటితే, ఎవరి ముఖమైనా
కురూపిలా కనబడుతుంది,

ఈ వార్త జమీందారుకు చేరింది.
ఆయన స్వయంగా సీతన్న ఇంటికి వచ్చి,
అద్దం మహిమ పరీక్షించాడు. అప్పుడు
జమీందారుకు కలిగిన సంతోషం అంతా
ఇంతా కాదు. ఆయన ఒక చితకారుణ్ణి
రప్పించి, అద్దంలో తన [ప్రతిబింబాన్ని
చూసి చి[తపటాన్ని తయారు చేయిస్తే,
ఆ బొమ్మ అద్భుతంగా వున్నది. జమీం
దారు ఎంతో సంతోషించి సీతన్నకు కొంత
ధనం ఇచ్చి వెళ్ళాడు,

విశేష మేమిటంజటు- (పతి మనిషి
ముఖ౦లోనూ కొన్ని సౌందర్యఛాయలూ,

28

కొంత కురూపితనం వుంటుంది. అద్దం,
|సీతన్న ఇంట్లో సౌందర్యఛాయలను
a ప్రతిఫలిస్తుంది. సితన్న ఇంటి
బయట కురూపితనాన్ని మాత్రమే [ప్రతి
ఫలిస్తుంది.

జమీందారు చి|తపట౦ గీయించు
కున్నాక, చాలామంది అదేవిధంగా తమ
చిత్రపటాలు గీయించుకున్నారు. సీతన్న
ఇంటికి వచ్చేపోయేవారి సంఖ్య బోగా
సెరిగింది. ఆ ఊరివాళ్ళే కాక, దేశం
'నలుమూలల నుంచీ జనం అతడి ఇంటికి
తీర్ధ(పజల్లా రాసాగారు.

తన ఇంటికి వచ్చినవారికి మర్యాదలు
చేయడం, సీతన్న ఎప్పుడో మానుకున్నాడు.
ఒకరూ, ఇద్దరూ అయితే ఫర్వాలేదు
కానీ, తీర్ధప్రజలా వచ్చే జనానికి అత
డెక్కడ మర్యాదలు చేయగలడు?
అయితేనేం, అతడి ఇంటికి వచ్చిన జన
మంతా సం౦తోషంగానూ, తృప్రిగానూ
తిరిగి వెళుతున్నారు.

తన 'సేరు దేశమంతటా మారుమోగి
పోతున్నదని తెలిసి; సీతన్న ఒకసారి
తన గొప్పను చెవులారా వినాలనుకుని,
ఇంటిని భార్యా బిడ్డలకు అప్పగించి
రాజధానికి వెళ్ళాడు.

సీతన్న వెంకటాపురం నుంచి వచ్చా
డని తెలిసి ఒకాయన, అతణ్ణి, “నీకు |

చందమామ

        