             

“నాకు మణుగు బంగారం కావాలి !''
అన్నాడు సీతయ్య.
“ఇచ్చాను. దాన్ని కాస్త జాగ్రత్తగా”
కాపాడుకో,"అంటూ వనదేవత మాయ
మయింది.
సీతయ్య మణుగు బంగారం వున్న
తట్టను నెత్తిన పెట్టుకుని, ఇంటిదారి
పట్లాడు, అయితే, దారిలో విరభ[దుడ నే
గజదొంగ అతడికి తారసపడి, "మర్యా
దగా, ఆ మామిడిపళ్ళ తట్ట అక్కడ
పెట్టి, నీ దారినపో," అన్నాడు.
    సీతయ్య వాడికి ఎదురుతిరిగి, “నా
ప్రాణం పోయినాసరే, తట్టమాత్రం
నీకివ్వను," అన్నాడు.

౩౦

ఒక తట్ట మామిడిపళ్ళకోసం ప్రాణా
నికి తెగెంచడమేమిటా అని గజదొంగ
ఆశ్చర్యపోతూ దుస్తుల్లోంచి  క త్తి బయిటికి
తీశాడు. ఇద్దరూ కలియబడ్డారు. గజదొంగ
విరభ(దుడు చాలా బలవంతుడు; వాడికి
సీతయ్యను చంపాలని లేదు, అతణ్ణి
 హడలకొట్టేందుకు కత్తితో భుజం మీద
, చిన్నగా పొడిచాడు.
సీతయ్య హడలిపోయి ఒక చావుకేక
పెట్టి.  ''ఒరే, వీరభ(దుడూ ! నా నుంచి
అంత బంగారం దోచుకుని నువ్వు బాగు
పడవులే,''  అంటూ అక్కణ్ణించి పారి
పోయాడు.
వీరభ[దుడు  ఆ  ప్రాంతాలపేరు
మోసిన  గజదొంగ  అన్న సంగతి రాజు
గారికి ఏనాడో తెలిసింది. ఆయన వాణ్ణి
పటి యిచ్చినవారికి గానీ లేక శవాన్ని
అందజేసినవారికి గానీ ల క్ష రూపాయలు
బహుమానం యిస్తానని చాటింపు వేయించి
వున్నాడు.
సీతయ్య తగిలిన గాయానికి కట్టు
కట్టించుకుని, మరసటి రోజు రావిచెట్టు
దగ్గిరకు వెళ్ళి, వనదేవతకు జరిగింది
చెప్పాడు.

ఆమె కోపంగా ముఖం పెటి, “నువ్వు
నష్టజాతకుడివయి వుండాలి. అలా  కాక
పోతే, నేను మేలుకోరి యిచ్చినవి, నీకు

చందమామ

        