            EI

మె వచ్చే కోపాన్ని ఆపుకుంటూ,
“వనదేవత కావలసింది కోరుకోమంకు,

| నుపు౭ కోరింది, యీ తటనిండు మామిడి
S ఏ

| నీకాపొటి తెలివి కూడా లేదు,''

పళ్ళన్నమాట ! ఏ బంగారమో కోరి
వుంశు, మన దరిద్రం తీరిపోయేది.
అనది.
తరవాత నూకాలమ్మ, తట్టలోంచి ఒక

| మామిడిపండు తీసుకుని, దాన్ని కోసి ఒక

ముక్క తిని, ఆశ్చర్యంగా, “ఇంత తియ్య
దనం గల మామిడిపండు, నా జన్మలో
తినలేదు. నువ్వూ, ఒక ముక్క తిని

చూడు. పండు పది రూపాయిలన్నా జనం
| ఎగబడి కొంటారు,'' అనది.

ఆ మర్నాడు సితయ్య వెంకటాపురం

| సంతకు వెళ్ళి, అడిగినవాళ్ళకు మామిడి

పండు పది రూపాయిలని చెప్పసాగాడు.
అది విని జనం నవ్వుకున్నారు. కాని, ఒక
ధనికుడు పండు రుచిచూసి ఆనందపడి

| పోతూ, అతడి దగిర పది పండు కొన్నాడు,
| ౧ గా

అది చూసిన మరికొందరు క్షణాల మీద

'తట్టలోని పళ్ళన్ని కొనేశారు. సీతయ్యకు

రోజూకన్న పదింతలు లాభం వచ్చింది.

| అతడు సంతోషంగా ఇల్లు చేరాడు.

. సీతయ్య ఎప్పటిలాగే మరసటి రోజున,
ఒక మామిడితోట యజమాని దగ్గిర పళ్ళు
కొని, వెంకటాపురం వెళ్ళాడు. కాని, ఆ
రోజు అతడివద్ద ఎవరూ పళ్ళు కొనలేదు.

DN
అందరూ నిన్న తెచ్చిన పండ్ల లాంటి
తియ్యటి పండ్లు తెమ్మన్నారు. అతడికి
ఎక్కడలేని దిగులు పట్టింది.

చీకటిపడుతూండగా సీతయ్య బయలు
దేరి, వనదేవత కనిపించిన రావిచెట్టు
దగ్గిరకు వచ్చి, పెద్ద గొంతుతో, “ఓం,
వనదేవతా! నీవేదో మేలన్నాచే, అది
నొకు కీడుగా తయారయింది !’” అంటూ
కేక సెట్లాడు.

 

|

వనదేవత వెంటనే అతడి ముందుకు |

వచ్చి, “ఏం జరిగింది ?'” అని అడిగ్రింది.
సీతయ్య అంతా చెప్పాడు. వనదేవత
సానుభూతికనబరుస్తూ, ''అలాగా, సరే,

మరేదైనా కోరుకో యిస్తాను," అన్నది,

*

29

©

|

4

        