             
  

| పరమైన జుం

 

ధర్మవరంలో సీతయ్య అనే ఒక చిన్న
పండ్ల వ్యాపారి వుండేవాడు. అతను పండ్ల
తోటల యజమానుల దగ్గిర నుంచి, ఆయా
బుతువుల్లో కాసే పండ్లు. కొని చుట్టు
పక్కల (గామాల్లో తిరిగి అమ్ము
తూ౦ండేవాడు.

ఒకనాడు సీతయ్య రామాపురం
వెళ్ళాడు. ఆ రోజు ఆ |[గామంలో సంత
జరుగుతున్నది. అతను సాయంకాలాని
కల్లా తెచ్చిన పండ్లన్ని అమ్మేసి, ఇంటికి,
బయలుదేరాడు.

సీతయ్య నిర్ణనంగా వున్న అడ విదారుల
వెంట కొంతదూరం వచ్చేసరికి, బాగా
చీకటి పడిపోయింది. అతడికి హఠాత్తుగా
తల మీద వున్న బాళీ తట్ట బరువెక్కి
| ప్రోయినట్టనిపించింది.

అతను యీ వింతకు ఒక్క క్షణకాలం
భయంతో కంపించిపోయి, కాస్త ధైర్యం

వక్కలంక రామారావు

 

 

తెచ్చుకుని తట్లును కిందికి దింపి చూశాడు.
తట్ట ఖాళీగా వున్నది.

“అంతా నా ([భమ!’' అనుకుంటూ
సీతయ్య తట్టను తల మీద పెట్టుకుని
నాలుగడుగులు వేశాడు. మళ్ళీ తట్ట బరు
వెక్క్పిపోయింది. -తట్లలో వీదో దయ్యం
చేరిందన్న భయం కలిగింది, సిేతయ్యకు,

“సీతయా, భయపడుతున్నావాఏం?"'
అన్న కంఠస్వరం అతడికి వినిపించింది.

ఆ |ప్రశ్న వింటూనే సేతయ్య లేని
ధైర్యం కనబరుస్తూ, “నేనా? భయ
పడటమా_-అదేం లేదు. ఇ౦తకూ,

  

 

నువ్వెవరివి ? ఎక్కడి నుంచి మాట్లాడు |

తున్నావు ?'” అని అడిగాడు.
““ఇంతకు ముందు నీ మనసులో
మెదిలింది వట్టి అనుమానం కాదు. నేను

వనదేవతను ! నీకు ఎలాంటి హానీ కలిగిం |

చను, ఎంతోకాలంగా, మనిషితో మోయిం

— — — జూ

        