            తియ్యటి మామిడిపండ్లతో నిండేలా చెయ్యి.
రేపు పోయి మరేదైనా సంతలో అమ్ము
కుంటాను,'" అన్నాడు సీతయ్య.

మీ ఊరి సరిహద్దులు చేరగానే, నీ తట్ట
మామిడిపంగ్లతో నిండిపోతుంది,” అన్నది
వనదేవత.

 

పండ్లేవో యిక్కడే యివ్వక, మా ఊరు

 

“భయపడకు, , సీతయ్యా! నీకేం |
కావాలో కోరుకో,” అన్నది మళ్లీ వనదేవత. |
“అయితే, నా ఖాళీ తట్టను తిరిగి |

ణక కానూ ను మొ.

‘““ఇంత చిన్న కోరికా! సరే, నువ్వు |

సీతయ్య చిరాకుపడిపోతూ, ''ఆ ఇచ్చె |

|

చేరేదాకా ఆపడం ఎందుకు ? ఇందులో |

| చుకోవాలన్న కోరిక,' యిప్పటికి నీవల్ల"

తీరింది. నీకు ఏదైనా ఉపకారం చేయ
దలిచాను. ఆ కనబడే రావిచెట్డే, నా
నివాసం. అక్కడిదాకా నన్ను యిలాగే
| మోసుకుపో,'' అన్నది వనదేవత.
సీతయ్య అతి కష్టం మీద వనదేవతను
| రావిచెట్టువరకూ మోసుకుపోయాడు,
| “ఇక చాలు, తట్లను కిందికి దింపు,"
| అన్నది వనదేవత.

సీతయ్య తట్ట దించాడు, వనదేవత,
-“'నీకేం కావాలో కోరుకో!" అన్నది. ..

““నాకే కోరికా లేదు. ఇంతటితో వదిలి
పెట్టు. అదే పదివేలు," అన్నాడు సీతయ్య
ఆయాసపడుతూ.

28

 

ఏదో మోసం వున్నది," అన్నాడు,

ఆ మాటలకు వనదేవత పెద్దగా నవ్వి, |
“నువ్వాట్టి అమాయకుడివి ! మి ఊరు |
యిక్కడికి యింకా కోసుదూరం వున్నది.
అంత 'దూరం పండ్లతట్ట మోయడం కష్ణ
మని అలా అన్నాను. సరే, నీ యిష్టం!
నీ బాళీతట్ట తియ్యటి మామిడిపంగ్లతో
నిండిపోయింది, ఇక తీసుకు వెళ్ళు,” |
అని, మాయమైంది. |

సీతయ్య పండ్ల తట్టను నె త్రికెత్తుకుని |
ఇల్లు చేరగానే, అతడి భార్య నూకాలమ్మ, |
“ఈ రోజు సంతలో పళ్ళేం అమ్ముడు |
పోలేదా ?'’ అని ఆడిగింది. సీతయ్య |
జరిగినదంతా చెప్పాడు. | |

l

చం'చమారు

        