             

కుమారుడైన శర్యాతి

ర్తెై అయిన నుకన్య
తోనూ, సైనిక పరివారంతోనూ అరణ్యంలో
సంచరిస్తూ చ్యవనుడు చేసుకునే
[పాంతానికి వచ్చాడు. చ్యవనుడి చుట్టూ
ఉన్న పుట్ట నుంచి మెరుపులాటి కాంతులు
రావటం గమనించి సుకన్య తమ సేవకుల
చేత పుట్టను తవ్వించింది. అలా తప్వ
టంలో చ్య్ధవనుడి శరీరానికి గాయం తగిలి
చ్యవనుడికి కోపం పచ్చి,
శర్గ్యాతి సేనలకు మలమూత్రాలు రాకుండా
చేశాడు. సైనికులు బరించరాని బాధకు
గురి అయారు.

At

అఎసన్సా

రక్తం వచ్చింది.

జ చందమామ;
26

‘

నుకన్య చేసిన తప్పువల్లనే తన సైనికు
లకు ఈ యిక్కట్టు వచ్చినట్టు తెలుసుకుని,
శర్యాతి, చ్యవను డున్న చోటికి వెళ్ళి
క్షమాపణ వేడాడు, తన కుమార్తె పసితనం
చేత తెలియక తప్పు చేసిందని అతడికి
విన్నవించుకున్నాడు.

“నీ కుమార్తెను నాకిచ్చి పెళ్ళి చేస్తే
నా కోపం ఉపసంహరించు కుంటాను,”
అన్నాడు చ్యవనుడు, శర్యాతి ఇందుకు
ఒప్పుకుని సుకన్యను చ్యవనుడి కచ్చి
చేశాడు. చ్యవనుడు వయసు మళ్ళినవాడు,
ముకో్కపి. అయినప్పటికి సుకన్య తన
భర్తను ఎంతో భక్తి (శ్రద్దలతో కొలిచి
ఆయన ఆభిమానాన్ని సంపాదించుకున్నది.

ఒకనాడు అశ్వినీ దేవతలు చ్యవనుడి
ఆ|(శ్రమానికి వచ్చారు. చ్యవనుడు వారితో,
“* మీరు నా ముసలితనం పోగొట్టి యౌవన
మిచ్చినట్టయితే శర్యాతి చేయబోయే
యజ్ఞంలో మీకు సోమపానం ఇప్పించి,
యజ్ఞభాగం దక్కేలాగుచేస్తాను,”* అన్నాడు.
వారందుకు ఒప్పుకుని, “ మేము చెప్పిన
|పకారం చెయ్యి, నీకు యౌవనం ఇప్పి
స్తాము,” అన్నారు.

వారు చ్యవనుడితో ఏమి చెయ్యాలో
చెప్పి, సుకన్య వద్దకు వెళ్ళి, “ అమ్మా,

        