            మన్నారు. చ్యపనుడు వారి చేత సమస్త
సేపలూ చేయించుకుని, “ నేను నిద
పోతాను. నిదలేజే దాకా నాకు మీరిద్దరూ
కాళ్ళు పట్టండి. నేనై ని(దలేచే దాకా నాకు
ని(దాభంగం కలగకుండా మా(తం జాగ్రత్తగా
చూడండి,” అన్నాడు,

చ్యవనుణ్ణు అంతఃపురంలో పక్కమీద
పడుకోబెట్టి కుశికుడూ, అతని భార్యా కాళ్ళు
ఒత్తసాగారు. ఆ పడుకోవటం చ్యవనుడు

ఇరవైఒక్కరోజు ని(దపోయాడు.
కాలమూ నిద్రాహారాలు మాని రాజ దంప
తులు ఆయనకు కాళ్ళు పట్టుతూ నే
ఉన్నారు. ఆ తరవాత చ్యవనుడు ని[ద

అంత

లేచి వారిని పలకరించకుండానే బయటికి
వెళ్ళిపోయాడు. రాజదంపతులు ఆయన
వెనకనే వెళ్ళారు. కొంతదూరం వెళ్ళినాక
చ్యవనుడు అదృశ్యుడయాడు. చేసేదిలేక
కుశికుడూ, అతని భారా్యా అంతఃపురానికి
తిరిగివచ్చి, చ్యవనుడు పక్క మీదనే నిద్ర
పోతూండటం చూసి ఆశ్చర్యపడి, యథా
[వ్రకారం ఇద్దరూ ఆతనికి కాళ్ళు పట్టుతూ
కూచున్నారు.

చివరకు చ్య నిద్రలేచాడు. రాజ
దంపతులు అతనికి తలంటి స్నానం చేయిం
చారు. “నన్ను రథం మీద కూచోబెట్టి
మీ రిద్దరూ లాగండి,” అని చ్యవనుడు వారి

వను;

 

        