నడిగాడు. ఆ ప్రకారమే వాళ్ళు ఆయనను ఒక రథంలో కూచోబెట్టి, తమ మెడలకు తాళ్ళు తగిలించుకుని రథాన్ని లాగారు. లాగుతున్నంతసేపూ చ్యవనుడు వారిని ముల్లుకర్రతో పొడిచాడు. వారిద్దరి దేహాలూ రక్తంతో తడిసిపోయాయి.
తాను ఇంత చేసినా ఆ రాజదంపతుల సహనశక్తి నశించకపోవటం చూసి చ్యవ నుడు ఆశ్చర్యపడి రథం దిగి వారి శరీ రాలు తాకాడు. వెంటనే వారి గాయాలు మీ పోయాయి, బడలికపోయింది, ఇద్దరూ యౌవనవంతులయారు. వారితో చ్యవనుడు, " నేను జపం చేసుకోవటానికి గంగా తీరా "నికి వెళుతున్నాను. రేపు మీ రిద్దరూ అక్క డికి రండి,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు కుశికుడూ అతని భార్యా గంగాతీరాన చ్యవనుడి వద్దకు వెళ్ళారు. చ్యవనుడు తన యోగశ క్తితో వారికి స్వర్గాన్నీ, అక్కడి భవనాలనూ చూపాడు. వారా భవ
నాలలో ప్రవేశించారు. అంతలోనే చ్యవ నుడు అంతా మాయం చేశాడు. తరువాత ఆయన ఆ దంపతులను ఏం కావాలో కోరు కోమన్నాడు.
కుశికుడు చ్యవనుణ్ణి, "మీరు అంత కాలం ఎందుకు నిద్రపోయారు?” అని అడిగాడు.
" మా వంశము, మీ వంశము కలియ నున్నట్టు తెలిసి, అవకాశం దొరికితే వంశాన్ని శపించి నిర్మూలిద్దామని మీకి పరీక్షలన్నీ పెట్టాను. కాని మీరు నాకా అవ కాశం ఇవ్వలేదు. మీ మనమడు బ్రహ్మ తేజస్సు గల వాడవుతాడు." అని వ్యవ నుడు ఆ దంపతులకు చెప్పాడు.
విశ్వామిత్రుడే కుశికుడి మనమడు. కుశి కుడికి గాధి పుట్టాడు. గాధికి విశ్వామిత్రుడు పుట్టి, జన్మచేత క్షత్రియుడైనప్పటికీ బ్రహ్మర్షి అని దేవతల చేతా, మానవులచేతా అని పించుకున్నాడు.