              
హవిర్భాగం ఇప్పించబోతే, వారు అందుకు అర్హులు కారని ఇంద్రుడు అభ్యంతరం చెప్పాడు. చ్యవనుడు ఇంద్రుణ్ణి లక్ష్యపెట్టక వారి భాగం వారి కప్పించాడు. ఇంద్రుడికి కోపం వచ్చి పజ్రాయుధం ఎత్తి వ్యవసుణ్ణి కొట్టబోయాడు. ఇంద్రు డెత్తిన చెయ్యి అలాగే స్తంభించిపోయేటట్టు చేశాడు వ్యవ నుడు. అంతటితో పోనివ్వక చ్యవనుడు | హెూమం చేసి మందుడనే రాక్షసుణ్ణి ఉద్భ వింపజేశాడు. ఆ రాక్షసుడు కాస్తా అక్కడ చేరిన దేవతలను మింగబోయాడు. ఇంద్రుడు బెదిరిపోయి చ్యవనుడి కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు. ఇంద్రుడి ప్రకోపం అ గాక ఇతర దేవతలతో బాటు అశ్వినులు కూడా సోమపానం చేశారు.
ఒకప్పుడు చ్యవనుడు గంగా యమునా సంగమం వద్ద నీటిలో ముణిగి పన్నెండేళ్ళు తపస్సు చేశాడు. అప్పుడు బెస్తవాళ్ళు వచ్చి అక్కడ వలవేసి లాగేసరికి, వారికి చేపలతో బాటు చ్యవనుడు కూడా దొరికాడు. ఆయ నను చూసి బెస్తలు క్షమాపణ వేడు. కున్నారు. ఆయన వారితో, "ఈ చేపలు పన్నేండేళ్ళుగా నాతో కలిసి జీవించాయి, స్నేహం చేశాయి. వీటితోబాటు నన్నుకూడా తీసుకుపోయి అమ్మండి," అన్నాడు.
ఆ బెస్తలు తమ రాజైన నహుషుడనేవాడి వద్దకు వెళ్ళి జరిగిన సంగతి చెప్పారు. నహుషుడు వచ్చి చ్యవనుడితో బెస్తలను మన్నించమని వేడుకున్నాడు. " వారి కుల ధర్మం వారు చేశారు. అందులో తప్పేమీ లేదు. కావలిస్తే వారికి నా శరీరం 'వెల యిచ్చి నన్ను విడిపించు." అన్నాడు. చ్యవనుడు రాజుతో.
"ఈ బెస్తలకు వెయ్యి మాడ లిచ్చి పంపెయ్యండి." అని రాజు తన భృత్యు లను ఆజ్ఞాపించాడు.
" అది నాకు సరి అయిన వెల కాదు.". అన్నాడు చ్యవనుడు.
