            భృగుడు పురాణాలలో ప్రసిద్ధి కెక్కిన
వాడు. ఈయన (బహ్మ హృదయంలో నుంచి
పుట్టాడు. ఈయన పెద్ద భార్యకు కవి అనే
కొడుకు పుట్టాడు. ఆ కవి కొడుకే దానవుల
గురువైన శు(క్రాచార్యుడు. ఒకసారి రాక్ష
సులను దేవతలు తరుముకురాగా భృగు
పత్ని వారిని కాపాడిందట. అప్పుడు దేవ
తల పక్షాన విష్ణువు వచ్చి తన చ(కా
యుధంతో భృగుడి భార్యను చంపేశాడు.
భృగుడు విష్ణువుపై అలిగి, “ నీవు మానవ
జన్మ మెత్తి భా ర్యావియోగం అనుభ
వించు,” అని శపించాడట. దాని ఫలి
తంగా విష్ణువు రాముడై పుట్టి సీతావియోగం
అనుభవించాడట.

భృగుడికి ఇంకా ఇతర భార్యలుండే
వారు. వారిలో పులోమ అనే ఆమె ఒకతె.
ఒకనాడు బృగుడు వులోమను అగ్ని
గృహంలో అగ్నికార్యాలు చూస్తూండమని

 

చెప్పి తాను ఎటో వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
పులోము డనే రాక్షనుడు వచ్చి, పులోమను
చూసి, అగ్నిని, “ ఈమె ఎవరు?” అని
అడిగాడు. " ఈ మె పేరు పులోమ. భృగుడి
భార్య,” అని అగ్ని సమాధానం చెప్పాడు.

ఆది విని పులోముడు, “ ఈమెను నేను
మొదట పవరించాను. తరవాత ఈమెను
భృగుడు పెళ్ళాడేశాడు,” అంటూ పంది
రూపం ధరించి, గర్భవతిగా ఉన్న పులో
మను ఎత్తుకుని పారిపోసాగాడు. అప్పు
డామె గర్భంలో ఉన్న శిశువు అలిగి, బయ
టికి వచ్చి, పులో ముణ్ణి తీక్షణంగా చూసే
సరికి పులోముడు నిలువునా కాలి బూడిద
అయిపోయాడు. ఆ శిశువే చ్యవనుడు;
అద్భుతశక్తులు గలవాడు.

చ్యవనుడు ఆనేక సంవత్సరాలపాటు
'ఘోరతపన్సు చేశాడు. ఆతని చుట్టూ
పుట్టలు "పెరిగిపోయాయి.

“పురాణ కథ

 

        