             

టించటానికి కాబూలు, పంజాబుల గవర్నర్లు

[పయత్నించి విఫలులై, సైన్యాలను
సహాయం పంపమని ఢిల్లీకి కబురు చేశారు.
ఢిల్లీలో పదవుల కీచులాటల వల్ల వారి
'మెర ఆలకించినవారు లేకపోయారు.
నాదిర్‌మో ఆరంభంలో ఒక దొంగల
ముఠాకు నాయకుడు. ఆతను కష్టాలనుభ
వించి శౌార్యపరా[కమాలు అలవరచు
కున్నాడు. అఫ్‌ఘానుల నుంచి ఆతను
పర్షియాను కాపాడాడు, అటుతరవాత కొంత
కాలాని కతను పర్షియాకు రాజే అయాడు.
1738 లో ఆతను భారతదేశం పైకి బయలు
దేరి 1739 కల్లా ఘజ్తీ, కాబూలూ,
లాహోరూ పట్టుకున్నాడు. అంత అయినా
ఢిల్లీ దర్బారులో చైతన్యం కలగలేదు.
నాదిర్‌మా సేనలు ఢిల్లీకి కొద్ది మైళ్ళలోకి
వచ్చాకనే వారు. మేలుకున్నారు. 1739
ఫి|బవరిలో మొగలు సైనా్యాలకూ పర్జియా
సైన్యాలకూ యుద్దం జరిగింది. పాదుషా

ఓడిపోయి, సంధిబేరానికి దిగాడు. నాదిర్‌షో,
పాదుషాతో సహా రాజభవనానికి వచ్చాడు.
మొదట్లో ఢిల్లీ |పశాంతంగానే ఉన్నది.
కాని ఎవడో, నాదిర్‌షా చచ్చినట్టు పుకారు
లేపాడు. ఢిల్లీ పౌరులు పర్షియను సైనికు
లను కొందరిని చంపారు. నాదిర్‌షా ఉ(గుడై
ఢిల్లీపౌరులను చి(తవధ చెయ్యమని ఉ త్తరు
విచ్చాడు. ఉదయం 8 లగాయతు అప
రాహ్నం 3 గంటల దాకా సరవధ సాగిం
దట. స్త్రీలను బానిసలుగా పట్టుకున్నారు.
ఇళ్ళు తగలబెట్టారు. చచ్చినవారినీ, గాయ
పడినవారినీ, హిందువులనూ, మహమ్మ
దీయుల్లనూ కలగలిపి దహనసంచేశారు, ఢిల్లీ
పౌరుల వద్దనుంచి మూడుకోట్ల రూపాయలు
దౌర్జన్యంగా వనూలు చేయబడ్డాయి.
నాదిర్‌షా కోహినూర్‌ప[జ్రాన్నీ, 'నెమలి
సింహాసనాన్నీ తీసుకుని, ఖజానాను తుడిచి
పెట్టి మరీ వెళ్ళాడు. సింధునదికి అవతల
ఉన్న (పాంతాలు పర్షియనులకు పోయాయి.

 

        