             

1707 మార్చి 3న జౌరంగజేబు చని
పోయాడు. వెంటనే మొగలుసా(మాజ్యం
విచ్చిన్నం కాసాగింది. ఆయన కొడుకులు
ముగ్గురూ రాజ్యం కోసం ఒకరినొకరు చంపు
కోవటానికి తలపడ్డారు. పెద్దవాడు ముఆజ్జం
కాబూలు లోనూ, రెండోవాడు అజం గుజ
రాతు లోనూ, మూడోవాడు కామ్‌బక్స్‌ బిజా
పూరులోనూ గవర్నర్లుగా ఉంటున్నారు.
వీళ్ళు కొట్టుకు చస్తారని ఊహించే జౌరంగ
జేబు తన సా(మాజ్యాన్ని ముగ్గురూ పంచు
కోవాలని విల్‌ రాసి పెట్టాడు, తం(డి కోరిన
[ప్రకారం రాజ్యాన్ని పంచుకోవటానికి
ముఆఅజ్జం అష్టపడ్డాడు. కాని రెండోవాడు
అజం ఒప్పుకోలేదు. 1707 జూనులో
వాళ్ళిద్దరూ ఆ(గాకు దగ్గిరలో జాజౌ ఆనే
చోట యుద్ధానికి తలపడ్డారు. ఆ యుద్దంలో
అజం ఓడిపోవటమేగాక, (పాణాలే పోగొట్టు
కున్నాడు. తరవాత కొద్దిరోజుల అనంతరం

ముఅజ్ఞం కామ్‌బక్ష్‌తో కూడా హైదరాబాదు
సమీపంలో యుద్దం చేసి గెలిచాడు, కామ్‌
బక్ష్‌ గాయపడి, 1708 లో చనిపోయాడు.

బహాదుర్‌ షా ఆనే పేరుతో ముఅజ్ఞం
ఢిల్లీ గద్దె ఎక్కాడు. కాని అప్పటికే వయసు
చెల్లటంచేత మొగలుసా(మాజ్య విచ్చి త్తిని
అతను ఆఅపలేకపోయాడు. 1712 ఫి(బపరి
27న బహాదుర్‌షా చనిపోగానే ఆతని
కొడుకులు నలుగురూ రాజ్యం కోసం మళ్ళీ
యుద్దం చేసుకున్నారు. అందులో మిగిలిన
ముగ్గురూ చావగ్కా పెద్దవాడు జహాందార్‌షా,
జుల్‌ఫికర్‌ ఖాన్‌ అనేవాడి సహాయంతో గద్దె
ఎక్కాడు. జుల్‌ఫికర్‌ఖాన్‌ అతని (పధాన
వజీరయాడు.

అయితే జహా(దార్‌షాో లాల్‌కుమారి
అనే ఆడదాని చేతిలో కీలుబొమ్మగా ఉండి,
ఆటగాళ్ళనూ, పాటగాళ్ళనూ, నటులనూ
సె న రవిహారం చెయ్యనిచ్చాడు, చివరకతన్ని

 

58, మొగలుసా(మాజ్య ఎబ్బిత్తి

 

        