            a ee EE

అతని తమ్ముడి కొడుకు ఫ(ర్రుఖ్‌సియర్‌

అనేవాడు ఢిల్లీ కోటలో గొంతుపిసికి

చంపించి, 1713 లో తానే చక్రవర్తి అయి,
జుల్‌ ఫికర్‌ఖాన్‌ను ఉరితీయించాడు.

ఫ(రుఖ్‌సియర్‌ పాదుషాకావటానికి
ఇద్దరు సయ్యిద్‌ సోదరులు, హుసేనాలీ,
అబ్దుల్లా అనేవాళ్ళు తోడ్పడ్డారు. ఫ(రుఖ్‌
సియర్‌ వట్టి హీనుడూ, పిరికిపందా, మీర్‌
జుమ్లా లాట్‌ సయ్యిద్‌ వ్యతిరేకుల బోధలు
విని, సయి్యడద్‌ సోదరుల పట్ల కృతఘ్నుడుగా
|వపర్తించి, వాళ్ళచేత కళ్ళు పీకించుకుని,
దారుణ దుర్మరణం పాలయాడు.

తరవాత సయ్యిద్‌ సోదరుల్లు నామ
మా(తపు చ।కవర్తులను సింహాసనం మీద
ఎక్కించి తామే రాజ్యమేలుతూవచ్చారు.
వారి సహాయంతో సింహాసనమెక్కిన వారిలో
బహాదుర్‌షా నాలుగో కొడుక్కు కొడుకైన
రోషన్‌ఆఖ్లర్‌ అనేవాడు సయ్యిద్‌ సోదరు
లకు ఎదురుతిరిగాడు. ఇతను ముహ
మ్మద్‌షా అనే పేరుతో చక్రవర్తి అయి,
దక్కను నవాబైన .నిబాముల్‌ ముల్క్‌
సహకారం సంపాదించి, కాల,కమాన ఇద్దరు
సయి్యిద్‌లనూ కడతేర్చాడు.

ముహమ్మద్‌షా చాలాకాలం పాలించాడు

గాని, సామ్రాజ్య విచ్చిత్తిని అరికట్టే దక్షత

 

ఆతనిలో లేకపోయింది. దక్కనూ, జౌధూ,
బెంగాలూ సా(మాజ్యాధికారం కిందినుంచి
వైదొలగ్రిపోయాయి. మహారాష్ట్రలూ, ఆ(గా
[పాంతంలో ఉండే బాత్‌లూ, పంజాబులో
సిక్కులూ, తదితరులూ సర్వస్వ్యతం(త్రు
లుగా వ్యవహరించారు. గోరుచుట్టు పై రోకటి
పోటులాగా, నాదిర్‌షా దాడితో ఢిల్లీ స్మామా
జ్యం చావుదెబ్బ తిన్నది. జౌరంగజేబు చని
పోయిన మూడు' దశాబ్దాల కాలంలో యావ
ద్భారతస్థాయిన మొగలు సా(మాజ్యమన్నది
లేకుండాపోయింది.

నాదిర్‌షా పర్షియా నుంచి భారతదేశం
పైకి దండెత్తి వచ్చాడు, ఆతన్ని (పతిఘ

చందమాపు

pp & LEE a i dtd xsi Shu

TN 007.

Rx

        