సలహా ఇవ్వసాగాడు. ఆ సమయంలో
ఇక్ష్వాకు అటుగా వచ్చి, సంగతి తెలుసు
కుని, “అయ్యా, నీకు దేవతల నుంచి
వరం పొందటం ఇష్టం లేకపోతే నన్ను
వరం కోరు, ఇస్తాను,” అన్నాడు.
    “దేవతల వరాలనే నిరాకరించే వాడికి
వరమిచ్చేటంత సమర్థుడివా?” అని కాలుడు
ఇక్ష్వాకు నడిగాడు.
    “నిజమే, నేను సమర్థుణ్ణికాను, నువు
సమర్థుడివి. అందుచేత నీవే నాకు వర
మియ్యి,” అన్నాడు ఇక్ష్వాకు.
    “అయితే నీకేం కావాలో కోరుకో,”
అన్నాడు కాలుడు.
    తాను  బ్రాహ్మణుడికి దానం ఇవ్వదగిన
క్షత్రియుడై ఉండి, బ్రాహ్మ ణుడినుంచి
దానం ఎలాగ్రహించటమా అని ఇక్వాకు
తటపటాయించాడు.
    ఇద్దరు బ్రాహ్మణులు వివాదపడుతూ
వచ్చి రాజును తీర్చు చెప్పమన్నారు.

    “రాజా, నేనీ బ్రాహ్మడి నుంచి దక్షిణతో
సహా ఆవును దానం పట్టాను. ఆ ఆవునే
నానుంచి దానంగా పుచ్చుకోమంటే
ఈ బ్రాహ్మడు పుచ్చుకోనంటున్నాడు. ఇదేం
న్యాయం?” అన్నాడు మొదటి బ్రాహ్మడు.
    “నేనెప్పుడూ దానం పట్టినవాణ్ణి కాను,
నాకా ఆవు అవసరంలేదు. తీసుకోమని బల
వంతం చేస్తాడు. ఇదేం న్యాయం?”
అన్నాడు రెండో బ్రాహ్మడు.
    రెండో బ్రాహ్మడిదే న్యాయమని ఇక్ష్వాకు
తీర్చు చెప్పాడు. వెంటనే ఇంద్రుడు
ఇక్వాకుతో, "ఈ బ్రాహ్మణుణ్ణి వరం ఆడిగి,
ఆయన ఇస్తానంటే నీవు తీసుకోకుండా
ఉన్నావు. అదేం న్యాయం?” అన్నాడు.
    ఇక్ష్వాకు ఆ మాటకు జవాబు చెప్పలేక
కాలుడితో, “స్వామీ, నీ తపఃఫలంలో సగం
నాకియ్యి,” అని కోరాడు. సరేనన్నాడు
కాలుడు. అలా పొందిన తపశ్శక్తితో ఇక్ష్వాకు
అన్నిలోకాలకూ సంచారం చెయ్యగలిగాడు.

        