            ఐనా మళ్లీ మళ్లీ చెబుతూనేవుం దామ్మె
ఒకరోజున బియ్యం తక్కువకు బదులు

ఎక్కువగా వచ్చిందని ఆమె చెప్పేసరికి, k

ఆయన నవ్వుతూ “ నేను చెప్పానుకాదా,
వాడెంతో మంచివాడని, నమ్మకమైన
వాడనిన్ని 2 అన్నాడు.

ఈలోగా అక్కడ కిష్టన్న-తన యుక్తి
తెలుసుకోలేకపోయారుకదా అనే తృప్తితో
ఒకరోజున తనవంతు కూలీ తీసుకోవటం
అసలే మానివేశాడు.

ఆరోజున శ్రీమంతుని భార్య, _-బియ్యం
ఎక్కువగా వచ్చాయని చెప్పింది భర్తతో,

మరునాడు ఉదయాన్నే శ్రీమంతుడు
బండిమీద బయలుదేరి కిష్టన్న మిల్లుకు
వెళ్లాడు. ఆయనను చూచి కిష్టన్న+ నిశ్చేష్టు
డయ్యాడు.

“కష్టన్నా !_మేం పం పేధాన్యం
ముందుగా కొలిచి చూసుకొంటున్నావా?””
అని అడిగాడు శ్రీమంతుడు.

“ చూస్తున్నానండి.,.”” అన్నాడు
కిస్టన్న, మెల్లిగా,"

" “మాకు బియ్యం ఎక్కువగా పంపిం
స్తున్నావు టమిటి ? ఇలాఐతే నీకు-పాపం౦,
నష్టం రాదుటయ్యా ?'” అన్నాడు, మళ్ళీ,

 

కిష్టన్నముఖం వెలవెలబోయింది,

“మీ నాయన కాలంలో ఎన్నడూ తేడా
రాలేదు కిష్టన్నా !” అన్నాడు శ్రీమంతుడు,

కిష్టన్న ఆయన పాదాలమీద పడ్డాడు.
బొటబొట కన్నీళ్ళు రాలిన. తన తంత్ర
మంతా విప్పిచెప్పి, క్షమాపణ కోరుకొన్నాడు,
“ఇది వెల్లడించవద్దని ”” బతిమలాడాడు,

శ్రీమంతుని హృదయం కరిగిపోయింది,
కిష్టన్నకు అభయమిచ్చాడు. ఇంటికి వెళ్ళి
భార్యతో ' కిష్టన్న తూనికరాళ్లు సవరించి
వచ్చా.  ఇటుపైన బియ్యం ' సరిగానే
వస్తాయిలే’ అన్నాడు. నాటినుంచి
మరెన్నడూ ఆమె భర్తతో నేరం చెప్పలేదు,

SENN Hసందవావు ఆ OM

27

        