             

కజిస్టన్న ఒక చిన్న బియ్యంమరకు యజ
మాని. అతని.మర కృష్ణవొడ్డున వున్నది.
మర చాలా చిన్నదైనా కిష్టన్న న్యాయమైన
వాడని పేరు పడటంచేత, చిన్నచిన్న కాతా
దారులూ వ్యాపారులూ, ఎక్కవగా అతని
వద్దకే వచ్చేవారు,

వడ్డు ఆడినందుకుగాను కిష్టన్న అందరి
లగా డబ్బులు గాక, తెచ్చిన ఛథాన్యంలో
పదవవంతు తస కూలికింద తీసుకొ నేవాడు.

అతని కాతాదారులలో ఐశ్వర్యవంతుడు
ఒక్కడే ఉన్నాడు. పదిహేను రోజుల కొక
సారి ధాన్యంబస్తాలు పంపుతూవుంటాడు.

ఒక రోజున ఆ |(శ్రీమంతునివద్దనుంచి
కొన్నిబస్తాల ధాన్యం కిష్టన్న మిల్లుకు
వచ్చినై. బస్తాలుకెచ్చిన నవుకరులు వాటిని
అక్కడ పడవేసి వెంటనే 'వెళ్ళిపోయారు.
వరసగా పేర్చివున్న ఆ బస్తాలు చూడగానే
కిష్టన్నకు ఒక ఆలోచన కలిగింది:

“ఇప్పడు పదిబస్తాలు వచ్చినై. ఇందులో
నాకు కూలీకింద ఒకబస్తా వస్తుంది. సరే,
ఈబస్తా గాక, పైగా మరికొంచెం ధాన్యం
నేను తీసుకుంటేనేం ? తోడి మిల్లువాళ్ళం
దరూ చేసేపని యిదేకదా ? °_-అనుకుని,
బస్తాథాన్యానికి పైగా మరికొంచెం తీసి, వేరే
ఒకచోట దాచుకున్నాడు,

దాచుకు న్నా డేగాని అప్పటినుంచీ

. అతనికి మనస్సు సరిగాలేదు, అక్కడనే

పక్కన ఒక పేదరాలు సెట్టిపోయిన
ఛాన్యపుబస్తా వుంది. అదిచూచి కిస్టన్న
ఇలా అనుకున్నాడు :

‘పోనీ అందులో ఎక్కువధాన్యం తీస్తే
తీశాను. ఫరవాలేదు. ఈ పేదరాలి బస్తాలో
నా పదవవంతుకం₹ు తక్కువగా తీసు
కుంటాను, ఆ పాపానికి ఈ పుణ్యానికీ సరి
పోతుంది”. ఈవిధంగా నరిసెట్టుకున్నాడు
కిష్టన్న, మళ్లా పదిహేను రోజులయేసరికల్లా

జి, వి. రమణ

 

        