             

(శ్రీమంతుడి ధాన్యపుబస్తాలు వచ్చినై,
మునుపటిలాగానే యిప్పుడుకూడా కిష్టన్న
పదవవంతుకంశు ఎెక్టువే తిసుకుని, దాచు
కొన్నాడు, కొంతకాలంపాటు ఇలాగే
జరుగు తూవచ్చింది, (శిమంతుని ఛాన్యం
లోనించి తీసి దాచుకొన్న ధాన్యంపోగు

ఎక్కువగుతున్నకొద్దీ,
శ్ఫాంతి తగ్గుతూపచ్చింది,
ఆ (శ్రీమంతుడి యెదటికి పోయి, తప్పు
వప్పుకొని, క్షమాపణ కోరుకుందామా అని
కూడా అప్పటప్పట అనిపించేది,
వుండగా కిష్టన్నకు 'మెరపులాగా ఒక ఆలో
చన తట్టింది "ఇంతవరకూ |శిమంతుడు

కిష్టన్నకు మన

ఇలా

| కోవటానికి కారణం ఆయన

నామీద అనుమానపడలేదు. ఇలా అను
ఎప్పటిలాగా
నెలకు రెండుసార్లూ ధాన్యం పంపిస్తూ
వుండటమే. కనుక, చేసిన పారపాటు
డిద్దుకోవటానికనీ ఒక. పనిచేస్తాను. నాకు

కావలసిన పదవవ౦తు కూలీకంక₹

ఒక్కొక్క తడవ తక్కువగా తీసుకుంటూ

వుంటాను. అలాఐతే, పట్టు బడటాని క
అవకాశం ఉండదు’ అనుకొన్నాడు.

అనుకొని, |(పతితడవా తనకూలి తక్కు
వగా తీసుకోవటం |ప్రారంభించాడు, ఈ
విధంగా, (శీమంతుని ఎదటికి 'వెళ్ళి వీమీ.
చెప్పుకో నవసరం లేకుండా, కొద్దీకాలం
లోనే తను దొంగలించిన సొమ్థు తీర్చివేయ
వచ్చునని తలిచాడు,

శ్రీమంతుని భార్య ఎప్పటికప్పుడు.
ధాన్యం కొలిపించే పంపించేది, మిల్లునుంచి
వచ్చిన బియ్యంకూడా, వెంటనే కొలిపించి
చూసుకునేది, ఎక్కువ తక్కువలు రావటం
కనిపెట్టి, ఒకరోజున భర్తతో చెప్పిందామె.
కాని, ఆయన నమ్మలేదు. ఏమీ ?-కిస్టన్న
తం|డికాలంనాటినుంచీ ఆ మిల్లు అంట
ఎంతో నమ్మకం ఆతనికి, అందుచేత ఎంత
మాతం అనుమానపడలేదు,

చందమామ
26

        