             
వర్తకుడి పరీక్ష
ధనంజయుడనే వర్తకుడికి, అవసరం కలిగినప్పుడు పట్టణంపోయి సరుకులూ అవి కొని తెచ్చేందుకు సాయంగా, ఒక | మనిషి కావలసి వచ్చాడు. ఈ సంగతి మిత్రుడైన ఒక తోటివర్తకుడికి చెప్పగా, ఆయన గిరినాధుడు, అమరనాధుడు అనే యిద్దరు యువకుల్ని పంపాడు.
ఇద్దరూ ధనంజయుణ్ణి కలుసుకుని తాము వచ్చిన పని చెప్పారు. ధనం జయుడు వాళ్ళను నడవాలో కూర్చోమని చెప్పి, లోపలికి వెళ్ళి, గంట తరవాత హడావిడిగా తిరిగివచ్చి, "మీరేం అనుకో కండి! చాలా అవసరం అయిన పని మీద నేను వీరేంద్రపురం వెళ్తున్నాను. తిరిగి వచ్చేసరికి, రాత్రి బాగా పొద్దు పోవచ్చు. కనక, మీ యిద్దరూ రేపు ఉదయం రండి. మీలో ఒకర్ని తప్పక పనిలోకి తీసుకుంటాను." అన్నాడు.
ధనంజయుడు తన వెంట తీసుకు పోతున్న డబ్బు మూటను దుస్తుల్లో దాస్తున్న పద్దతి చూసి గిరినాధుడు, "అయ్యా, వీరేంద్రపురంలో, మనం యిలా కళ్ళుమూసి తెరిచేలోపల మన దగ్గరున్న డబ్బును దొంగిలించే నేర్పరులైన దొంగ లున్నారు. ఇది యింతవరకూ నాకు నాలుగుసార్లు అనుభవం అయ్యింది. మీరు
చాలా జాగ్రత్తగా వుండాలి !" అన్నాడు. "అలాగా! అక్కడి సత్రాల్లో భోజన సౌకర్యాల మాటేమిటి?' అని అడిగాడు ధనంజయుడు..
"ఆ సత్రాల్లో భోజనం ఏమీ బావుం డదు. ఆ భోజనం పడక, నేను వెళ్ళిన ప్రతిసారీ అనారోగ్యానికి గురయ్యాను," అన్నాడు గిరినాధుడు.
ధనంజయుడు, అమరనాథుడి కేసి తిరిగి "నువ్వూ, వీరేంద్రపురం వెళ్ళి
రాంబాబు
1-B