            I
|

|

వుంటావు. నీ అనుభవం వీమిటి ?'" ఆని

| అడిగాడు.

అమరనాధుడు, 'గిరినాధుడు చెప్పిన
దంతా నిజం అని, “అక్కడ నేనూ ఒక

| సారి డబ్బు పోగొట్టుకున్నాను. ఆ తరవాత

తగుజా(గత్తలో వుండడం వల్ల, మరే

|! నాడూ ఆలా జరగలేదు. నాకూ స([త్రం

 

| భోజనం వడక ఒకసారి జబ్బు చేసింది.
అది గుర్తుంచుకుని, అక్కడికి వెళ్ళేట
| ప్పుడు తగిన మందులు. తీసుకు వెళ్ళే
| వాడిని. మీరూ వాటిని వెంట వుంచుకో
| వడం మంచిది,” అంటూ, ఆ మందుల
పేర్లు ధన౦జయుడికి చెప్పాడు.

| ధనంజయుడుఆమర నాధుడితో."నువ్వు
రేపటినుంచిపనిలోకి రావచ్చు,” అన్నాడు.
గిరినాధుడు కోపంగా, ''అయ్యా, యిది
| న్యాయం అనిపించుకోదు. మీరు, మా
| యిద్దర్శీ రేపు వచ్చి కలునుకోమన్నారు.
అయినా, త్వరపడి నిర్ణయం చేశారు.
ఇది నాతెలివి తేటల్ని శ౦కించడం

 

 

అందుకు ధనంజయుడు చిన్నగా నవ్వి, |

“ఇంత త్వరలో మీ ఇద్దరిలో ఒకర్ని
ఎన్నిక చేశానంటే, అందుకు కారణం
నువ్వు |గహించలేదన్నమాట ! ఆయితే,
నేచెబుతా విను: వీరేం[దపురం౦లో ఒక
సారి కాదు, నాలుగుసార్లు, నీ డబ్బు
దొంగిలించబడినట్టు చెప్పావు. దీన్ని బట్టి, |
నీవేపాటి జా(గత్తగలవాడివో తెలుస్తూనే
వున్నది. ఒకసారి అక్కడి సత్రాల్లో
భోజనం తిని జబ్బు చేసినప్పుడు, వైద్యుణ్ణి
సం[ప్రతించి 'తగిన మందులు వెంట
తీసుకువెళ్ళవలసింది. కాని, నువ్వలా |
చేయక, వీరేం[ద్రపురం వెళ్ళిన (ప్రతిసారీ |
అనారో గా్యనికి గురయ్యావు. దీన్నిబట్టి,
నీతెలివితేటలేపాటివో అంచనా కట్ట
వచ్చు!" అన్నాడు.

ఇది విన్నాక గిరినాధుడికి, తనకన్న)
అమరనాధుడు తెలివిగలవాడనీ, ముందు
చూపు వున్నవాడనీ అర్థమయింది... దానితో |
అతడు శాంతపడి, ధనం౦జయుడికి
నమస్కరించి, వెళ్ళిపోయాడు.

 

 

 

        