            “ చం[ద్రహారం బొట్టు పెక్టైలో దాచాను
లెండి, ఇంటో ఏమీ పోయినట్టు లేదు”
ఆంటూ సుందరమ్మ బొట్టు పెట్ట తెరిచి
చూసింది. అందులో చంద్రహారం లేదు.

ఇంకేముందీ? సుందరమ్మ శోకాలు
|ప్రారంభించింది. గోపయ్యకు సై([ప్రాణాలు
పైనే పోయాయి,

* బుద్ధితక్కువదానా ! ఆంత ఖరీదైన
వస్తువు అప్పుడే తిరిగి ఇచ్చుకోరూ ? ఇప్పు
డయిదువందలూ థారపోసి నగ చేయించి
వాళ్ళకు ఇవ్వాలిక ద !” అన్నాడు,

మీరు దొడ్జితలుపు మూయకుండా
పెడతారని నేను కలగన్నానా ?” అన్నది
సుందరమ్మ.

“నే నా తలుపు తెరిచినట్టు నాకు
జ్ఞాపకంలేదుు” అన్నాడు భర్త.

“ఒట్టి నిదమొహం! తలుపు మీరు
తెరవకపోతే నేను తెరిచానా వీమిటి?”

అన్నది భార్య కోపంగా.

   

EDN ONE ode FE DHE Dh aie HE FH Fle FH ea

వీమయినాా గోపయ్యకు అయిదువందలు
ఖర్చుచేసి మరో చంద్రహారం చేయించక
తప్పింది కాదు, న

దాన్ని తెచ్చి భార్యకుయిస్తూ, «+ వేగిరం
దీన్ని తీసుకుపోయి పోలయ్యగారింటో'
ఇచ్చిరా ! అజా(గతవల్ల ఇంతకుముందు.
అయినశాస్తి చాలు !” అన్నాడు,

సుందరమ్మ భర్తమాటలు విసనట్టే
ముసిముసి నవ్వులు నవ్వుతూ, చం[దహారం
తీసుకొని మెడలో వేసుకుని:

“ ఇది మనదేలెండి. నేను చం[దహారం
బొట్టుపెట్ద లో పెట్టలేదు, చందుగాయి
సెట్టలో సెట్టి పొరబడ్డాను. ఆది తరవాత
కనబడితే ఆరోజునే దాన్ని పోలయ్యగారింట
భద్రంగా ఇచ్చేశాను, క్రనక పోలయ్య గారికి
మనం వఏవీమీ చేయించి యివ్వనవసరం
లేదు,” అన్నది.

భార్య గడుసుతనానికి గోపయ్య నివ్వెర
పోయి, ఏమాటా అనలేకపోయాడు.

 

 

 

        