                  
  

కక ఊళ్ళో దమ్మిడీల గోపయ్య అనే
లోభి ఉండేవాడు, అతని భార్య సుంద
ళమ్మ మంచి అందగత్తె. సుఖంగా బతక
టానికి తగినంత ఉండికూడా గోపయ్య
పేదవాడిలాగా జీవిస్తూ |పతిదమ్మిడీ పోగు
చేసేవాడు. భార్యకు ఒక్క నగ అయినా
బచేయించేవాడుకాడు.

ఒకనాడు, పొరుగింటి పోలయ్య తన
ఖార్యకు అయిదువందలు సెట్టి చంద్ర
హారం చేయించాడు. పోలయ్య భార్య ఆ
చం(ద్రహారాన్ని మెళ్ళో 'వేసుకుని ఒకసారి
ఊరంతా చుట్టివస్తూ సుందరమ్మకుకూడా
శనబడి వెళ్ళింది. ఆ చం[దహారాన్ని చూసి
నది మొదలు సుందరమ్మకి నిద్రపట్టలేదు.
అటువంటి చం[దహారం తనకుకూడా కొని
సెట్టితిరాలని సుందరమ్మ పట్టుబట్టింది.

“ఎందుకే, డబ్బుదండగ ! కూటికా
గుడ్డకా ? అయిదువందలు పెడితే ఎకరం

pe x ళా

పొలం వస్తుంది, రెండు జతల ఎడ్లు
వస్తాయి !” ఆని గోపయ్య అన్నాడు,

“పోలయ్య మనకన్న ఉన్నవాడు కాడు,
మనకు పిల్లాపీచూ లేదుగాని, వాళ్ళకు
నలుగురు పిల్లలుకూడానూ. పోలయ్య
భార్య కోతిలాగా ఉంటుంది. _అటువం
టప్పుడుకూడా పోలయ్య తన భార్యకు
చం[దహారం చేయించి పెట్టాడు, నాకు
మీరు ముక్కుపుడకైనా చేయించరు !”
అన్నది సుందరమ్మ.

గోప య్య కు కోపంవచ్చి పోలయ్యను
తిట్టాడు, ఏ పోలయ్య ఒళ్ళు పై తెలియ
కుండా డబ్బు తగలేసుకోవటం కాక, ఇరుగు
పొరుగిళ్లోవాళ్లో కాపరాలుకూడా పాడు
చేస్తున్నాడు !” అని కేక వేశాడు.

భార్య ఎంతో ముచ్చటపడి అడిగిన
చంద్రహారం కొనటానికిమటుకు ఎంత
బతిమలాడినా గోపయ్య ఒప్పలేదు,

పి. రామక్ర స్టశాస్త్రి

యి.

BRE ae

        