              

తమకు గల అధికారాలను యథేచ్ఛగా దుర్వినియోగం చేసి, ప్రజలను కొల్లగొట్టేస్తూ ఉండేవారు.
అయితే, మదనవర్మ మహాధర్మాత్ముడని పై దేశాలలో పెద్ద ఖ్యాతి ఉండేది. దానికి కారణం ఏమంటే, ఆయన ఏడాదికి రెండు సార్లు గొప్పగా యజ్ఞాలు చేసేవాడు; బ్రాహ్మ ణులకు సంతర్పణలు చేసి, ఘనంగా సంభావన లిచ్చి, వారి పొగడ్తలూ, ఆశీర్వా దాలూ పొందేవాడు. ఈ యజ్ఞులకు అంతు లేని డబ్బూ, వస్తు సామగ్రీ అవసరం అయేది. ప్రభుత్వోద్యోగులు దేశంలోని గ్రామాలన్నిటినీ ఊడ్చి, వాటిని సేకరించే వారు. యజ్ఞం పూర్తి కాగానే దేశమంతటా
రామశర్మ ధైర్యం తెచ్చుకునేటందుకు ఏవేవో నీతి శ్లోకాలు గట్టిగా చదువుతూ అరణ్యమార్గాన పోతూండగా, గండడు తన ముఠాతో సహా అతన్ని చుట్టు ముట్టి, "ప్రజ లంతా చెమటోడ్చి సంపాదించిన ధాన్యాన్నీ, సంపదను కొల్లగొట్టి యజ్ఞాలు చేస్తున్నారు! వైపు ప్రజలు రాజోద్యోగుల 
చందమామ

 

        