            స్రంకాాకుములా "లు నొకులకన 9-౫ = 2 రానా తం...

౩-౬-౬ శ౮ 9౭55

=

మోసపోవడానికి కారణం
ప్రూ్యూం ఒక రాజుకు ఓక వింత సందేహం సట్టుకున్నది. ఎంతెంత తెలివిగల వాళ్ళు
కూడా వీదో సమయంలో మోనపోవటానికి కారణమేమిటి ?

రాజుకు కలిగిన ఈ సందేహాన్ని ఎంత మంది మేధావులూ తీర్చలేక పోయేసరికి,
తన నందేహం తీర్చిన వారికి అర్దరాజ్యం ఇస్తానని ప్రకటించాడు ; అడ్డమెన వాళ్ళూ
తనను విసిగించి పోతారని, తన ప్రశ్నకు నరి ఆయిన సమాధానం ఇయ్యలేని వాళ్ళ
తల తీయిస్తానని కూడా ప్రకటించాడు. ఆ శిక్షకు భయపడి ఎవరూ నమాధథానం చెప్ప
సాహసించ లేదు,

ఒకనాడు ఒక యుపకుడు రాజుతో రహస్యంగా మాట్లాడాలని వచ్చి, “ మహారాజా,
చేను మీ పొరుగు రాజైన కాంచనవర్మ ఆంతరంగికుణ్ణి, మీరు ఆయనను జయించాలని
ఒక (పయత్నం చేస్తే అది నెగ్గలేదు. రేపు మా రాజు పనకపాలేశ్వరిని 'పూజించటానికి
ఆడవికి వస్తున్నాడు. ఆయన మా తమ్ముణ్ణి అకారణంగా ఉరి తీయించాడు. రేపు మీరు
మారువేషంలో నా వెంట వచ్చి ఆయనను పట్టుకుంటే నా పగ చళల్లారుతుంది,” అన్నాడు.

రాజు పరమానందం చెంది, మర్నాడు ఆ యువకుడి వెంట అడవికి వెళ్ళాడు
ఆక్కడ నలుగురు మనుష్యులు రాజును చుట్టుముట్టి పట్టుకున్నారు. రాజూ, 6 మోసం !
మోనం ! ”” ఆని అరిచాడు.

4 క్షమించండి, మహారాజా ! నేను తమ పౌరుస్దే. మనుషులు మోసనపోవటానికి
దురాశే కారణమని నిరూపించటానికి ఈ నాటకం ఆడాను,” అన్నాడు యుపకుడు,. రాజు
ఆతనికి ఆర్ధ రాజ్యంతో బాటు తన కూతురిని కూడా ఇచ్చాడు.

చిరమన శ్రీనివాసులు


 

మాలల. కూరా అ పునుము తున అ ఆ

శా యా జా

        