చందమామ
సంస్థాపకుడు నాగి రెడ్డి
నంచాలకుడు : " చ క్ర పాణి '
ఈ నెల బేతాళ కథ [“ ధర్మసంస్థా
పన" ] కె.. నాగేశ్వరరావు రచన.
అధర్మాన్ని [ప్రతిఘటించే వాళ్లు ధర్మ
సంస్థాపన చెయ్యటానికి అర్హులని చెప్ప |
టానికి లేదు. ఆధర్మం సంఘంలో
బాగా వేళ్ళు తన్నినప్పుడు దాన్ని నిర్మూ
లించటానికి ప్రత్యేక వ్యక్తులు చేసే
కృషి. చాలదు అన్నది ఈ కథలో నీతి.
అప్పులు వసూలు చేసుకోవటం చేత
గాని వాళ్ళు వడ్డీ వ్యాపారానికి పూనుకో.
రాదని “బాకీ వసూలు" కథ స్పష్టం
చేస్తుంది.
సంపుటి 53      జూలై 73     సంచిక 1


‘

 

        