             

14

[గురుభల్గూకుడి శిష్యులు ఖడ్గజీవదత్తుల్ని ఒక సొరంగ మార్గం ద్వారా తీసుకుపోయి,
తోడేళ్ళబండ మీదికి ఎక్కించారు. రాత గడిచి తెల్లవారుతూండగా, తోడేళ్ళకు ఆహారం
వెయ్యటానికి వచ్చిన భల్లూకుడి శిమ్యలను ఖడ్గవర్మ బాణంతో కొట్టాడు. ఆ నంగతి
తెలిసిన గురుభల్లూకుడు కోపంతో పంచశూలం తీసుకుని బయలుదేరాడు, తరవాత)

ఖిడ్డ్రవర్మ పదిలిన బాణం దెబ్బతిని చావు
కేక పెడుతూ భల్లూకభటు డొకడు సౌరం
గంలో పడిపోవటం చూస్తూనే, ఖడ్గ జీవ
దత్తులకు యిక తమకు తోడేళ్ళ నుంచి
కాక, వాటిని 'సెంచుతున్న భల్లూ కంగాళ్ళ
నుంచి |పప్రమాదం వస్తుందన్న అనుమానం
కలిగింది,

జీవదతుడు సొరంగం మీదవున్న ద్వారం
కేసి కొంచెం సేపు పరీక్షగా చూసి, దాని

దగ్గిరకు మరే భల్లూ కభటుడూ రాకపోవ
టంతో తలతిప్పి, “సమరబాహూ ! త్వరలో
మనకు రెండు వైపుల నుంచి (ప్రమాదం
రాబోతున్నది. ఒకటి; మనం నిలబడి వున్న
తోడేళ్ళబండ కింద వున్న కంత వైపునుంచి,
రెండవది; ఆ కనబడే సొరంగం పైనవున్న
ద్య్యారం నుంచి,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే సమరబాహు వెల
వెలబోయి, '“ఆయ్యా, యిక్కడ మీరిద్దరూ

‘చందమామ’

        