            అలికిడిని పట్టించుకోని వారంతా కళ్ళుండీ
గుద్ది వాళ్ళే అనుకోవాలి."

“అలా అయితే నాలుక ఉండి కూడా
మూగవాళ్ళు ఎవరంటావు? '” అని మంత్రి
మళ్ళీ అడిగాడు,

దానికి గణపతి, ''నేను ఒక సారి
మా వూళ్ళో ఒక ఛనికుడి వద్ద చిన్న
మొత్తం అప్పు చెయ్యపలిసి పచ్చింది.
వడ్డీ [ప్రస్తావన వచ్చి ఆయన నాతో, ‘నాలుక
ఉండి కూడా మూగవాళ్ళయిన వారికి
రూపాయికి నెలకు పావలా వడ్డి. ఆలా కాని
వారికి వడ్డి లేదు," అన్నాడు. అంటే
ఏమిటని అడిగాను. అప్పు తీసుకుని ఇస్తా
మన్న గడువుకు ఇయ్యక, అందుకుగాను
వీవో అబద్దాలు చెప్పేవాళ్ళూ. అబద్ధాలు
కారణంగా చెప్పి అప్పు అడిగే వాళ్ళూ
నాలుక ఉండి కూడా మూగవాళ్ళేనని
ఆయన అన్నాడు,” అన్నాడు,

“ చెప్పకుండా పోయేదీ, చెప్పకుండా
వచ్చేదీ చావుగాక మరేదైనా ఉన్నదా? ''
ఆని మంతి అందరిని అడిగాడు.

దానికి ఎవరూ సమాధానం చెప్పక
పోయేసరికి గణపతే ఇలా అన్నాడు:

“ యౌవనం చెప్పకుండా వెళ్ళిపోతుంది,
గనక జాగ్రత్తగా ఉండాలనీ, చెప్పకుండా
వచ్చే అదృష్టాన్ని నమ్ముకుని (భష్టుకారాదనీ
మా తాత తరుచూ అనేవాడు."

అనేకసార్లు చచ్చేవాళ్ళు ఉంటారా?''
అని మంత్రి ఆడిగాడు. దానికి కూడా
గణపతే సమాధానం చెప్పాడు:

“నేను ఈ నగరంలో ప్రవేశించి, ఒక
ఇంటి అరుగు మీద వీడుస్తూ కూర్చుని
ఉన్న ఒక మనిషిని చూసి, ' ఎందుకమ్మా,
విడుస్తున్నాపు? " అని అడిగాను. దాని కామె,
“వీడవక వీం చేసేది, నాయనా? నాభర్త
రోజూ చస్తున్నాడు. నా జీవితమంతా వీడుపు
గానే ఉంది. వీరుడైన నా కొడుకు రెండేళ్ళ
[క్రితం ఒకేసారి చచ్చాడు. నా భర్త పిరికి
వాడు, రోజుకు పదిసార్లు చస్తాడు,' అన్నది,

గణపతిని కొలువులో చేర్చుకోవచ్చునని
|పధానమం,(త్ర రాజుకు సలహా ఇచ్చాడు.
గణపతికి ఉద్యోగం దొరికింది,

 

        