            అబద్దాలాడటం లేదని మాకు రుజు'వేమిటి?
మీరు చెప్పుకునే దంతా మా నాయకుడికి
చెప్పుకోండి,” అన్నాడు,

ముసుగు మనుషులు తమ మునుగులు
తీస ““మేము దొంగల్లాగా ఉన్నామా ?
చూడు ! '” అన్నారు.

“అవును! మీరు అచ్చంగా దొంగల్లాగే
ఉన్నారు. ఆ దొంగల్లో కూడా బాగా ఆరి
తేరిన వాళ్ళలా వున్నారు,” ఆన్నాడు దొంగ,

ఆ సమయంలో రామిశెట్టి ముందుకు
వచ్చి దొంగలతో, “వీళ్ళు దొంగలు కారు.
నా తోటిపర్తకులు. నా మీద ఏదో పగఉఊండి,
దొంగల వేషాలు చేసుకుని, తమ సొత్తు
తామే దొంగతనం చేసి ఉంటారు. ఎందు
కంశు ఆ సొత్తుకు నన్ను కాపలా సెట్టి
వెళ్ళిపోయారు. ఆ సొత్తుపోతే, నా సొత్తు
పోవటంతో బాటు వారి సొత్తు పోయినందుకు
నేను వారికి నష్టసరిహారం ఇచ్చుకోవాలి గద.
అందుచేత వాళ్ళు నాకు |దోహం తల
పెట్టారు గాని, మీ కేమీ(దోహం చెయ్యలేదు.
మీకు సొత్తుకావాలంట ఆంతా తీనుకోండి

NN |)
NN
\all yy

స

 

గాని, వాళ్ళను భాధ పెట్ట వద్దు, వది
లెయ్యండి,"" అన్నాడు.

దొంగలు తమలో తాము కూడబలు
క్కున్నారు. రామిశెట్టి కొదార్యం వాళ్ళకు
నచ్చింది. వాళ్ళు ఆతనితో, “వీళ్ళు
వీ ఉద్దేశంతో చేసినా చేసినది దొంగతనమే
గనక దీన్ని మేము తీసుకుని నీకు ఇచ్చేస్తాం.
నువు యోగ్యుడవి. ఇదంతా నువే ఉంచుకో,
వారికి ఇవ్వకు," అని చెప్పి దొంగలు తమ
దారిన తాము వెళ్ళిపోయారు.

రామిశెట్టి ఎవరిసొత్తు వారికి ఇచ్చేసి,
“మీకన్న ఆ దొంగలు చాలా నయం. మీరు
మీ సొత్తే దొంగిలించినా నాకు నష్టం కలగా
లనే దొంగతనం చేశారు. మీరు దొంగలు,
వర్తకులు కారు, అందుకే మీరు వ ర్తకంలో
పైకి రాలేరు,”” అని తోటి వర్తకులను
మందలించాడు.

వాళ్ళు రామిశెట్టికి క్షమాపణ చెప్పుకుని,
చెంపలు వేసుకుని వలవలా విడ్చారు,
అటు తరవాత వాళ్ళు ఆయనకు పరమ
భక్తులుగా మాశారు.

™ *™

ae y

FS ns

: £7 » Bh | bh F

        