            కురుక్షేత్రానికి వెళ్ళాను. పరశురాముడు
ఆప్పటికే అక్కడికి చేరుకుని ఉన్నాడు.
మా యుద్దం చూడటానికి మునులందరూ
ఒక పక్కగా నిలిచి ఉన్నారు. నేను

పరశురాముడికి నమస్కారం చేసి యుద్దం AM

చెయ్యటానికి సిద్దమయాను,. మేము ఒకరి

నొకరం స్పృహ తప్పి పోయేటట్టు బాణా.

లతో కొట్టుకున్నాం. మా యుద్దం ఇరవై
నాలుగు రోజులు సొగింది. పరశురాముడు
తాను ఓడిపోయినట్టు ఒప్పుకున్నాడు.

“ తరవాత ఆయన అంబతో, 'చూశావు /[(

గదా, నేను భీష్ముని జయించలేక
పోయాను. అందుచేత నీకు నేనేమీ చేయ
లేను. కావాలంటే, నీకై నువే భీష్ముణ్ణి
శరణువేడు,' అన్నాడు. ఆంబ అలా చేయ
నిరాకరించి, నన్ను చంపటాోనికై తపస్సు
చేనుకుంటానని వెళ్ళిపోయింది, పరశు
రాముడు మునులతో సహా మహేం[ద్రపర్వ
తానికి వెళ్ళిపోయాడు. 'నేను అంజ వెంట
కొందరు మనుషులను పంపి, ఆమె ఎక్కడికి
పోతుందో, ఏం చేస్తుందో కనిసెట్టి నాకు
తెలియజేయమన్నాను.

“అంబ యమునా తీరాన ఉంటే
బుష్క్యా(శ్రమాలకు వెళ్ళింది. అక్కడ ఆమె
ఘోరమైన తపస్సు చేసింది. అలా ఆమె
పన్నెండేళ్ళపాటు తపన్సు చేసింది. బంధు
వులు మధ్యలో మానమనుని ఎంతగా చెప్పినా

చందమామ

వినలేదు. కొంత కాలానికి ఆమెకు శివుడు
[ప్రత్యక్షమై వరం కోరుకోమన్నాడు. ఆమె
నన్ను జయించేటట్టు వరం కోరుకున్నది.
శిపుడామెకు ఆ వరం ఇచ్చాడు; వచ్చే
జన్మలో స్త్రీగాపుట్టి, పురుషుడుగా మారి,
నన్ను ఆమె యుద్దంలో చంపేటట్టు శివుడు
చెప్పి, అంతర్థ్జానమయాడు. ఆమె వెంటనే
చితి పేర్చుకుని, “భీష్ముణ్ణి చంపటానికి అగ్ని
[ప్రవేశం చేస్తున్నాను," అంటూ అగ్ని
[ప్రవేశం చేసింది."

ఈ విషయాలు చెప్పి, భీష్ముడు దుర్యో
ధనుడికి శిఖండి వృత్తాంతం తెలిపాడు.

|దుపదుడి భార్యకు పిల్లలు కలగలేదు,
ఆయన కూడా భీష్ముడి చేతిలో ఓడిన వాడే

53

   

 

 

        