             

ఒక  (గామంలో ఒక పిసినిగొట్టు జమీందారు
ఉండేవాడు. అతని దగ్గిర వీ కూలివాడూ
పట్టుమని పదిరోజులు పనిచేసే వాడుకాడు,
ఎవరైనా నిలకడగా పనిచేసినా, పని పూర్తి
కాగానే జమీందారు వీదో కిటుకు ఉపయో

గించి, కూలిడబ్బులు ఎగగొట్టే  వాడు.

కాని రామయ్య ఆనే అమాయకుడు,
జమీందారుగారి తండ్రి   కాలంనుంచే
అ ఇంట చాకిరీ చేసినవాడు కావటంచేత,
జమీందారు ఇచ్చినా, ఇయ్యక పోయినా,
పాత 'విశ్వాసంతో, చెప్పిన పనల్లా చేస్తూ
పోయేవాడు, జమీందారు ఇచ్చే కొద్దిపాటి
కూలిడబ్బులు రామయ్యకు ఏ విధంగానూ
సరిపోయేవి కావు.

ఒక సారి జమీందారు ఏదో నెపం పెట్టి
రామయ్య నెల జీతం పూర్తిగా ఎగగొట్టాడు.
ఆ డబ్బు కోసం గంపెడు ఆశతో ఎదురు
చూస్తున్న రామయ్య ఉత్త చేతులతో

ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు. ' అది చూసి ఆతని
పెళ్ళామూ, పిల్లలూ చాలా 'వ్యధచెందారు.

రామయ్య కొడుకు భీమన్న, పధ్నాలు
గేళ్ళ కు(రవాడు, ఇది  ఏమాత్రమూ
సహించలేక పోయాడు. వాడు తండ్రితో,
“నీ కూలి డబ్బులతో మనం బతకలేం.
ఇక నువు వి(శాంతి తీసుకో. రేపటి నుంచీ
నేను పనిలోకి పోతాను,” అన్నాడు.

మర్నాడు పనిలోకి వచ్చిన భీమన్నను
చూసి. జమీందారు, “నువ్వెవరు? '” అని
అడిగాడు,

“రామయ్య కొడుకును. నా పేరు
భీమన్న,” అన్నాడు, భీమన్న,

“మరి మీ ఆయ్య కేమయింది? '” అని
జమీందారు ఆడిగాడు,

“ఇక నుంచీ పనిలోకి నేనే వస్తూం
టాను. మరో నెల మాత్రం మీ వద్ద పని
చేద్దామనుకుంటున్నాను. నెల ముగియగానే

 
     బూర్లి నాగేశ్వరరావు
 

        