            తినేందుకు బతికివున్న నాలుగైదు తోడేల్లూ
ఒకేసారి వచ్చిపడినై.

“హాం, వృకేశ్వరీ!' అంటూ గురుభల్లూ
కుడు తోడేళ్ళ తాకిడికి కింద పడి లేచే
లోపల, వెంటవున్న వాడి శిష్యులు,
తోడేళ్ళు! తోడేళ్ళు! '” అంటూ సొరంగ
మార్గం వెంట పడి, బిలం మధ్యకు పరిగెత్త
సాగారు.

గురుభల్లూకుడు గజగజ వణికిపోతూ
లేచి నిలబడ్డాడు. అల్లంత దూర౦లో
పడివున్న చచ్చిన తోడేలు మీదికి కొన్ని
తోడేళ్ళు వచ్చిపడి ఆఫురావురు మంటూ
తింటున్న వి. వాటి మధ్యకుపోయి తానూ
తినాలని చూసి సాధ్యంకాక యివతలికి
వచ్చిన బక్క తోడే లొకటి కోరలుచాచి

 గు|రుమంటూ గురుభల్లూకుడి మీదికి
దూకేందుకు సిద్ద పడుతున్నది. అది చూసిన
భల్లూకుడు తన చేతిలోని శూలాన్ని పైకెత్తి,
దానికి గురిచేసి," పృకేశ్వరీ ప్రధాన
భక్తున్టో తినాలని చూస్తున్నావా? '' అంటూ
దాన్ని అదిలించి, ఒక్ట్‌క్క ఆడుగే వెనక్కు
వేస్తూపోయి, సొరంగ మార్గానపడి పరిగెత్త
సాగాడు.

ద్వారం దిగువ యివతల మిగిలిన
తోడేళ్ళను దూరంగా ఆదిలించి కొడుతూ
నిలబడివున్న ఖగడ్చ్వదత్తులకు లమల
జరుగుతున్నదో ఆర్థం కాలేదు. గురుభల్లూ
కుభ్ణు ఏదైనా తోడేలు మీదపడి పట్టుకుని
గొంతు కొరికి చంపిందో లేదో వాళ్ళకు
తెలియలేదు.

భలము జరు PE

        