            ఈ అధర్మాన్ని కొనసాగిస్తున్నారు. ఆ శాసుల
ముత అక్కద పెత్తి కదులు. నువ్వు బీద
[బ్రాహ్మడివి గనక (ప్రాణాలతో పదిలేస్తు
న్నాను అన్నాడు.

రామశర్మ (ప్రాణాలు బిగబట్టుకుని,

=, ల
పెటి,
౬

మూట ఆtఓ)_డ
A

'" అయ్యా, దొంగల నాయకుడుగారూ!
మీ రన్న దంజతా నిజనే నయకుదుగరు

కాని మయి చెసేది ధర్మమేమో కాస్త
ఆలోచించండి," అన్నాడు.
“నేను అదర్మని ఎదిరిస్తున్నా సు.

అందుచేత నేను చేసేది ధర్మమే, ఈ రాజు
ఆసమర్థుడు, కంటకండు. వాడి ఉద్యోగులు
రాక్షసులు, డదోచుకోవటంలొ నాకు విచక్షణ

ఉన్నది; ఆ రాజుకు మా(తం లేదు,
ఆన్నాడు గంశడు

“ఆయితే, మీరే ధర్మం ఎందుకు స్థాపించ
కూడదు ? జనానికి రక్షణా శాంత ఎందుకు
[ప్రసాదించకూడదు?'” అని రామశర్మ
గంపతిని అడిగాడు.

“ఆందుకు దేశం నా చేతుల్లో ఉండాలి
గద. అంటే నేను రాజు కావాలి ఆడి ఎలా
సంభవం?" అన్నాడు గండడు,

వాస్టి ఉబ్బ వెయ్యటాని! రామశర్మ,
“ఎందుకు సంభవం కాదు? |పయిత్నిం
చాలి. అంతే! ఎందరు దొంగలనాయగ. ౬౪
మహారాజుల చ(క్రవర్తులూ కాలేదు?
అన్నాడు,

గండడు ఆలోచనలో పిడ్షాల) వాడిన
ఈ ఆలోచన మునుపు ఎన్నడూ రాలేదు,

ఆలోచించగా, రాజు కాపటం వీమంత

 

        