           
ఈ వింత చూసి వీరసింహుడు ఆమి
తంగా ప్రభావితుడయాడు. అతను అత్యంత
అశ్చర్యంతో, "మీ శక్తి .అమోఘం!”
అన్నాడు దండితో,

దండి శాంతంగా, ‘మహారాజా, ఈ శ క్తి
పూర్తిగా నాది కాదు. ఈ యంత్రం మహి
మకు ఈ తాయెత్తు చాలావరకు తోడ్చ
డింది,” అంటూ, తన ఎడమ చేతికి కట్టి
ఉన్న తాయెత్తును తీసి నీరసింహుడి
ఎడమ చేతికి కట్టి, “ఇకనుంచీ ఈ యంత్రం
మీరు చెప్పినట్టు కూడా వింటుంది,'' అని,
చిరుతపులి బొమ్మను ముందులాగే ఎత్తి
పట్టుకున్నాడు. ఆది తాడు వెంబడి దిగి
వస్తుంటే, వీరసింహుడు,'ఆగు!'' అన్నాడు,
వెంటనే బొమ్మ తాడు మధ్యలో ఆగి
పోయింది,

జరిగిన దేమంటే, తాడును దండి వదు
లుగా పట్టుకున్నప్పుడు బొమ్మ దాని వెంట
దిగి వచ్చింది. కాని దండి తాడును బిగ
లాగినప్పుడు, బౌమ్మలోపలి గొట్టంలో ఉన్న
వంపు కారణంగా బొమ్మ ఆగిపోయింది.

ఈ సంగతి వీరసింహుడు ఎరగక
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తాయెత్తులో అతనికి
కుదిరిన విశ్వాసం మూలాన అతని మన
స్సుకు బలం చేకూరింది. మనోబలం ఎప్పు
డైతే వచ్చిందో, దాని వెంట ఆతనికి
శరీరబలం కూడా తిరిగివచ్చింది.

ఒక రోజు ముందుగానే నిర్ణయించి,
ఆ రోజున రాజభవన ప్రాంగణంలో ఒక
చిరుతపులిని వదిలారు. దానికి దండి
ముందుగా కొంత మత్తుమందు పెట్టిం
చాడు. వీరసింహుడు దండిని వెంటబెట్టు
కుని వచ్చి, ఆ చిరుతపులిని ఎదుర్కొ
న్నాడు. చిరుతపులి ఆతన్ని చూసి
దూరంగా పోయింది. వీరసింహుడు దాన్ని
కవ్వించాడు. ఆ కవ్వింపుతో అది ఎగిరింది.
ఆ సమయంలో వీరసింహుడు దాన్ని తన
కత్తితో పొడిచి చంపేశాడు.

“వీరసింహ మహారాజుకూ జై ! మహా
రాజు వర్ధిల్లాలి!” అని (పేక్షకులు నినా
దాలు చేశారు. వీరసింహుడి ముఖం ఆత్మ
విశ్వాసంతొ విప్పారింది.

 

        