            తాళం కప్ప పెట్టుకున్న సంగతి మర్చి
పోయాడు యాదగిరి.

“నీ మొహం తగలెయ్య! చేతిలోనే
సెట్టుకుని ఇల్లంతా. వెతికించావు కదా? '"
అన్నది వాడి పెళ్ళాం.

ఇంటికి తాళం సెట్టి, ఇవతలకి వచ్చి
చూస్తే బండి సిద్దంగా ఉందిగానీ ఎడ్లు లేవు.
బండి సిద్ధంచేస్తూ ఎడ్ల సంగతి మర్చి
పోయాడు యాదగిరి. కాపుకుట్టాడు వాటిని
పొలంలోక తోలుకుపోయాడు,

చేసేది లేక, మొగుడూ పెళ్ళా లిద్దరూ
బాడుగ జట్క్కాబండిలో బయలుజేరారు.
వేగంగా వెళుతూన్న జట్కాాలో కూర్చున్న
యాదగిరి, “"మన ఎడ్లు బాగానే పరిగెడు
తున్నాయి,” ఆన్నాడు భార్యతో,

“నా ఖ్మ్మ కొద్దీ దొరికావు! అప్పుడే
జట్కా ఎక్కిన నంగతి మర్చిపోయావు,"
అని మందలించింది పెళ్ళాం.

బాగా ఎండ ఎక్కే వేళకి పొరుగూరు
చేరింది, బండి, బాడుగ ఈయడం

మర్చిపోయి వచ్చేస్తున్న యాదగిరి వెంట,

“నా బాడుగ ఇప్పించండి,” ఆంటూ
పడ్డాడు బండివాడు.

మామగారే బాడుగ చెల్లించి, ఇల్లుణ్ణి
ఇంట్లోకి తెచ్చుకున్నాడు. సెళ్ళాం ఇంటి
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది. వీధిగదిలో
మామా అల్లుళ్ళు కబుర్లల్లో దిగారు. మామ
గారు అల్లుడి ఫలహారం ఏర్పాట్లు చేశాడు.
అంతా అయ్యాక ఆయన మంచినీళ్ళు
తీసుకురావడానికి లోపలి కెళ్ళాడు, ఆయన
చెంబుతో నీళ్ళు తెచ్చేసరికి అల్టుడు గదిలో
లేడు. అశ్చర్యంగా ఆయన వీధిఆరుగు
మీదకు వచ్చాడు. వీధిలో జట్క్కాబండిలో
కూర్చుని వెళ్ళిపోతున్న అల్గుణ్ణి చూసి
కంగారు పడి, “అల్లుడూ, ఎక్కడికి వెళు
తున్నావు?” అని పోలికేక పెట్టాడు.

వెళ్ళిపోతూన్న బండి లోంచి, '“ఇంటికి !
ఇంట్లో మీ అమ్మాయి ఒక్క త్తీ ఉంది.
ఆ వెర్రిపీనుగకి అసలే చచ్చేంత భయం.
నేను లేకుండా క్షణం ఉ౦.డలేదు,”
అన్నాడు యాదగిరి. చూస్తూండగానే బండి
కనుమరుగయి పోయింది,

 

        