            5%

“ఆ చచ్చిన తోడేలును భుజం మీద '

'వేసుకో. ముఖ్యంగా దాని మాంసం కోసం
తోడేళ్ళు నీ వెంటబడతైా. అంట నువ్వు
దొరికితే అని నిన్ను తినకుండా వదులుతవని
కాదు. నీ కత్తి క్కూడా చాలా పని తగులు
తుంది,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖడ్డవర్మ తానంతకు ముందు చంపి
బండమీదికి లాగిన తోడేలును ఎత్తి భుజం
మీద చేసుకున్నాడు. జీవదత్తుడి మాటలూ,
ఖడ్డవర్మ తోడెలును భుజంమీద వేను
కోవటం _- ఇవేవీ అర్థంకాక, సమరబాహు,
“అయ్యా, వీమిటి మీరు చేయబోతున్నది?''
అని అడిగాడు భయపడిపోతూ.

“సమరబాహూ, మనకొచ్చిన |,పమాదం
వీమీలేదు. నువ్వూ, నీ అనుచరుడూ కింది
నుంచి బండ మీదికి ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళెవ
రైనా రా ప్రయత్ని స్తే, వాళ్ళను ఈ టలతో
పొడవండి.' మేం ఇద్దరం తోడేళ్ళ ఘధ్యకు
దిగి, వాటిని సాధ్యమైతే గురుభల్లూకుడి
బిలదుర్ధంలో జొరపడేలా చేస్తాం," అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

"అయ్యలారా, ఇది చాలా దుస్సా
హసం ! ” అన్నాడు సమరబాహు,

“ఇది సాహస మవుతుందేమో కాని,
దుస్సాహసం ఎంతమా(తం కాదు, సమర
బాహూ ! త్వరలో నువ్వే చూస్తావు గదా,
అంటూ జీవదత్తుడు సవ్వాడు.

చండమామ

 

“జీవా! మాటలతో కాలయాపన అయి
పోతున్నది. ఈ తోడేలు శవాన్ని ఎంతసేపని
మోసేది? అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“మనం బండమీది నుంచి. శిందికి

దూకబోతున్నా౦ం. నువ్వు బండ చుట్టూ
పరిగెత్తుతూ సాధ్యమైనన్ని ఎక్కువ
తోడేళ్ళను నీ వెంట పడేలా ఆకర్షించు,
నీ వెన్నుకాచి నేనూ పరిగెత్తు తూంటాను,
తరవాత,,..:.:"”

జీవదత్తుడు మాట ముగించే లోపలే
ఖడ్గవర్మ, “ఒరే గురుభల్లూకా, పస్తున్నాం!
నువ్వూ, నీ వృకేశ్వరీదేవీ |పాణాలు నిలుపు
కోవాలంకు బిలదుర్ధం వదిలి పారిపాండి!”"
అంటూ కేక సెట్టి తోడేళ్ళ బండ మీంచి

13

        