             

1. భార తదేశపు మొదటి రాష్ట్ర పతి  ఎవరు ?

2.ప్నపంచములో కెల్ల అతి పొడవైన నది ఏది?

3. బంగ్లాదేశ్‌ ఏ రోజున స్వాతంత్రమును పొందింది?

4.ప్రపంచములో కెల్ల రెండవ అతి ఎత్తు అయిన  పర్వతము ఏది?

5.నోబెల్‌ బహుమానమును పొందిన మొదటి భారతీయుడు ఎవరు?

ఈ ప్రశ్నులకు సమాధానములు వ్రాసేరు కనుక మీ సమాధాన

ములున్న భాగమును చింపి,చిక్‌లెట్స్‌ 12 వున్న ప్యాకు అన్నీ సరియైన సమాధానములుగల మొదటి (00 ఎం(జీలకు
యొక్క కాళి శొక్కును మరియు | కిందనున్న కూవనును (వతి శాషలో 10) (పతి డానికి 4 కామిక్స్‌ లేక “వరల్డ్‌ 100?
జతడేస్కే యీ ఎ(డను ఇంగ్లీషులో అన్నీ వివిధ స్టాంపులు కలది వంప బడుతుంది,

[నాసి వెంటనే వేరిటండి చిక్‌ లెట్లు యిప్పుడు ఆరు మధురమైన రనముల రుచులలో
Chiclets Product Officer CTL లభిస్తున్నాయి. 'వెప్పర్‌ మింబ్‌, ఆరెంజ్‌, టూటి-|[పూటీ,
Post Box 9116, Bombay 25, ర పైనాపిల్‌ మరియు చాకొలెట్‌.

ఈ సోటీలో !5 వీళ్ల లోపు సిలలే పాలొనుటకు అరు లు, Fe RN TES J uk Su eit. PI AEM Sy Ni ule
mp WN దయచేసి మీ పేరు మరియు చ(డసు ఇంగ్లీషులో |వాయండి,

NAS CRNA S40 th an

EEE

 

కలది కావాలి (నీది కావాలో టిక్కు మెట్టండి.)

గ--------

చిక్‌ లెట్స్‌ చేడుకతోవుంచే చూయింగ్‌ గమ్‌. విటమిన్లు ఎ & డి మరియు కేల్లియమ్‌ గలవి,

 

Chandamama [Telugu] a July '73

        