   నిశ్చయంగా ఉన్నది. కాని నీకు కన అతనికి నేను కనపడ ననుకున్నావు. బడదు." అన్నాడు సనందనుడు. నీ ధ్యానం కన్న అతని నమ్మకం గొప్పదని

'జ్ఞానులు మీరు ఉన్నదంటున్నారు తెలుసుకో." గనక, అది ఎక్కడ ఉన్నా పట్టితెచ్చి మీ కిస్తాను." అని బోయవాడు నరసింహం కోసం అడవి అంతా గాలించాడు. అది ఎక్కడా కనిపించలేదు. అన్న మాట నిల గాని బెట్టుకోలేక పోయినందుకు వాడు ఉచ్చు మెడకు వేసుకుని ఉరిపోసుకోబోయాడు.

ఆ క్షణంలో సగం సింహము, సగం పెట్టు మనిషి అయిన మృగం ఒకటి వాడి ముందు నిలబడింది. బోయవాడు తన మెడకు వేసుకున్న ఉచ్చును తీసి ఆ మృగా నికి తగిలించి తీసుకువచ్చి సనందనుడి ముందు పెట్టి. 'ఇదుగో నండి. మీరు చెప్పిన మృగం చివరకు దొరికింది." అని

ఆ మృగాన్ని దువ్వుతూ చూపించాడు. సనందనుడికి ఏమీ కనిపించ లేదు. కాని అతనికి ఇలా వినిపించింది :

“సనందనా, గురూపదేశం పొందని బోయవాణ్ణి నువు అల్పుడుగా భావించి

సనందనుడు బోయవాడితో, "నువు నమ్మకమనే ఉచ్చుతో ఆ మృగాన్ని పట్టుకో గలిగావు. నేను సమాధి స్థితిలో ఆ మృగాన్ని చూడలేనని అపోహ పడ్డాను. నా గురూపదేశం అదీ అంతావృధా. నమ్మకమే గొప్పది." అంటూ కంట తడి కున్నాడు.

ఇలా కథ ముగించి నారాయణసన్యాసి, "నాకు కనపడ్డ 'నాకు కనపడ్డ దృశ్యం నీ కెందుకు నీ కనపడలేదో ఇప్పుడు తెలిసిందా?" అని ఆయాచకుణ్ణి అడిగాడు.

" తెలిసింది. ఆ మనిషి పాపాలు నశించి, అతనికి సద్గతి కలగాలన్న దృఢ నిశ్చయంతో మీరు అతనికి అంత్యక్రియలు జరిపారు. అందుచేత ఆ దృశ్యం మీకు కనపడింది. నాలో అలాటి నమ్మకం లేక నేను చూడలేక పోయాను." అన్నాడు ఆయాచకుడు
 

        