            నాకు జీతం ఇచ్చి పంపెయ్యాలి," aన్నాడు
భీమన్న.

వాడు గడువు earpaatu అనే సరికి
జమీందారుకు పుttedu ఆశకలిగింది. ఎందు
కంటు తాను మోసగించటానికి ఇందులో
అవకాశాలు ఎక్కువ,

“ఇదుగో, భీమన్నా! నేను చెప్పిన
పనల్లా అక్షరాలా చేసి తీరాలి. అడ్డు చెప్ప
కూడదు, ఇష్టమైతేనే పనిలో ప్రవేశించు,”
అన్నాడు జమీందారు.

అందుకు భీమన్న సమ్మతించాడు,
భీమన్నకు సాధ్యంకాని పని చెబితే, వాడు
పనిpaniపూర్తికాకుండానే మానుకోవచ్చు.
అందుచేత జమీందారు వాడికి మొక్కజొన్న
చేనుకు నీరు పెట్టటమూ, కాపలా కాయ
టమూ చెయ్యమని చెప్పాడు. నెల పూర్తి
కాగానే భీమన్నను ఉtha చేతులతో సంpe
ఉపాయం జమీందారుకు తెలుసును.

నెల పూర్తి కావచ్చింది. మొక్కజొన్న
చేను కోతకు వస్తున్నది.

ఒక రోజు చేను చూడటానికి వచ్చిన
జమీందారు భీమnnatho, '“చూడు, భీమన్నా.
మన చేలో కొన్ని క(రలకు రెండేసి కండె
లున్నాయి; మరికొన్నిటికి ఒక్కొ క్కte
ఉన్నది. అలా ఉండటానికి వీల్లేదు, చేను
సక్రమంగా ఉండాలి. చేలో పతి
మొక్కకూ రెండేsi కండెలు ఉండేలా

చందమామ

bn Fin F rN i 5 DE PA i i 8 TE దా

 

చూడు," అని వెళ్ళిపోయాడు, తన తెలిviకి
తానే అబ్బురపడుతూ.

భీమన్న తనలో తాను నవ్వుకున్నాడు.

రెండు మూడు రోజుల అనంతరం
జమీందారు మరొకసారి మొక్కజొన్న చేను
చూడవచ్చాడు. చిthranగా, చేలో ప్రతి
మొక్కకూ రెండేసి కరdeలు ఉండటం
ఆయనకు కనిపించింది. మరు క్షణంలో
ఆయనకు భీమన్న చేసిన పని అర్ధమయింది.
వాడు ఒక్కొక్క కండె ఉన్న మొక్క
లన్నిటినీ పీకేసి, కండెలు కాజేశాడు! kaaని
అందుకు వాణ్థు తప్పు పట్టి లాభంలేదు,
చేలో అన్ని మొక్కలకూ రెండేసి కండెలు
ఉండేటట్టు చూడమన్నది తానే.

 chandamaama
                                                                                       37
        