             

ఓక రాజు [పతి వీడూ ఒక (పత్యేక సభ
చేసి, దానికి బుద్దికుశలత గలి యుపకు
లను ఆహ్వానించేవాడు. ఒకసారి ఈ సభలో
గణపతి ఆనే యువకుడు అందరి కన్న
ఎక్కువ చాకచక్యం చూపాడు.

"చేతులున్న మొండి వాల్టు మీలో ఎవ
రైనా చూశారా?'' ఆని [ప్రధాన మంతి
మాటల సందర్బంలో అన్నాడు.

దానికి గణపతి, '' నేను ఇక్కడికి వస్తూం
డగా దారిలో ఒక బిచ్చగాడు కలమూ,
కాగితమూ దగ్గిర పెట్టుకుని," అందరినీ
అడిగిన ఫ్టే నన్ను కూడా, 'అయ్యా, ధర్మం!"
అని ఆడిగాడు. నేసు నాకు తోచినది వాడికి
ఇచ్చాను. వాడు వెంటనే కాగితం మీద
'రెండు” అని రాసుకున్నాడు. '.వమిటి
రాస్తున్నావు ? " అని నేను వాణ్ణి అడిగాను.
"మరేమీ లేదు. చేతులుండి మొండి వాళ్ళు
కాని వాళ్ళ లెక్క వేస్తున్నాను, మీరు రెండో

 

వారు," అన్నాడు బిచ్చగాడు. దాసధథర్మాలు
చెయ్యని వాళ్ళు చేతులుండి కూడా మొండి
వాళ్ళెనని వాడి ఉద్దేశం," అన్నాడు.

“ అలాగే, కళ్ళుండి గుడ్డివాళ్ళు కూడా
కావచ్చుగా ?”” అన్నాడు మంగత్రి. దానికి
సమాథానంగా గణపతి ఇలా చెప్పాడు:

“చిత్తం! ఒకసారి నేను ఒక నగరానికి
వెళ్ళాను, అక్కడ ఒక ఇంటికి తాళం
సెట్టి ఉన్నగి; కాని లోపల ఏదో ఆలికిడి
అపుతుస్నది. ' ఎవరు లోపల? ' అని కేక
పెట్టాను. సమాధానం రాలేదు. నేను
వెంటనే ఇరుగు పొరుగువాళ్ళను: చేర్చాను,
పారిపోవటానికి సిద్ధంగా ఉన్న దొంగను
వాళ్ళు పట్టుకున్నారు. ఆ దొంగ నన్ను
చూసి, ' నీలాగ కట్ళుండి గుడ్డివాళ్ళు కాని
వాళ్ళు ఆరుదు, అందుకే నావృ త్తి ఇంత
కాలం చక్కగా సౌగింది,' అన్నాడు. ఇల్లు
తాభం సెట్టి ఉండటం చూసి కూడా లోపల

ఆర్‌. నుందరాచారి

 

        