

కిందికి దూకాడు. అతడి వెనగ్గా జీవదత్తుడు కూడా దూకాడు.

ఇద్దరు మనుషులు, చచ్చిన తోడేలునుభుజాన వేసుకుని తను మధ్యకు దూకిరావటం చూస్తూనే ఆకలి మీద వున్న తోడేళ్ళు ఒక్క సారిగా గొంతులెత్తి అరిచి,కఢ్గజీవదత్తులకు కేసి గుంపుగా పరిగెత్తినై.ఖడవర్మ వాటికి అందకుండా ముందు వేగంగా పరిగెత్తుతూ, బండచుట్టూ తిరగసాగాడు. వెనక జీవదత్తుడు అందిన తోడేళ్ళను తన చేతగల మం[తదండంతో ఎత్తి విసిరివేస్తూ, తానూ పరిగెత్తసాగాడు. అతడికి తప్పనిసరైతే తప్ప, లేకపోతే తోడేళ్ళను చంపాలని లేదు

సొరంగ ద్వారం దగ్గిర నిలబడి యిదంతా చూస్తున్న గురుభల్లూకుడు పట్టలేని ఉత్సాహంతో పెద్దగా చప్పట్లు చరిచి,
“అంతా ఆ వృకేశ్వరీదేవి మాహాత్మ్యం !
తస శ(త్రువులకు మతులు పోగొట్టి, పిచ్చెత్తించి, తన వాహనాలైన తోడే ళ్ళకు ఆహారంగా వేస్తున్నది. ఆ మహాతల్లి
తలుచుకుంటే చేయలేని దేమున్నది! ''అంటూ భక్తి
పారవశ్యంలో కళ్ళుమూసుకుని,తలపై కెత్తాడు.

అప్పటి పరకూ తోడేళ్ళను వెంట వేసుకుని వాటికి అందకుండా బండచుట్టూ,సొరంగం పక్కనా గిరికీలు తిరుగుతున్న
ఖఢ్గాజీవదత్తులకు గురుభల్లూకుడి వాలకం మంచి అవకాశంలా కనిపించింది. జీవదత్తుడు, “ఖఢ్గా, యిదే మంచి సమయం!
ఆ భల్లూకుడు భక్తి మైకంలో వున్నాడు!” అంటూ ఖఢ్గావర్మను హెచ్చరించాడు.

ఖడ్డవర్మ మరుక్షణం తస భుజం మీదవున్న చచ్చిన తోడేలును ఎడం చేత్తో పైకెత్తి,దాన్ని గురుభల్లూకుడున్న సొరంగ ద్వారం
లోకి విసిరివేశాడు,. తమ ఆహారం అలా ద్వారం కేసి పోవటం చూస్తూనే, బాగా ఆ ఆకలిగొన్న నాలుగైదు తోడేళ్ళు దానితో
పాటు పైకెగిరి ద్వారంలోకి దూకినై. కళ్ళుమూనుకుని ధాన్యంలొ పుస గురుభల్లూకుడి మీద చచ్చిన తోడేలూ, దాని మాంసం

చందమామ

        