            TE

~~ =

 

7 చ

ప్రస్తుతం వాటికి పదవి లేదు. సింహం నది
దాకా 'వెళ్ళికూడా నీరు తాగకుండా తిరిగి
రావటం దమనకం గమనించింది. అది తన
తోబుట్టువైన కరటకాన్ని ఎడంగా ,తీనుకు
పోయి, “మన ఏలిక ఆయిన పింగళ
కాన్ని చూశావా? నీరు తాగటానికి యమున
వద్దకు వెళ్ళింది. నీరు తాగకుండా ఆకస్మి
కంగా ఎందుకు తిరిగి వచ్చిందీ ? దాని
ముఖం  దీనంగానూ, విహ్వాలంగానూ
ఎందుకు ఉన్నదీ?" అన్నది.

దానికి కరటకం, “ తమ్ముడూ, రాజుకు
సంబంధించిన విషయాలలో జోక్యం కలి
గించుకోకు. అలా చపలచిత్తంతో లేనిపోని
విషయాలలో జోక్యం కలిగించుకునే వాళ్ళు
సీల  పెరికిన కోతి లాగా వెంటనే నశించి

పోతారు,” అన్నది.
“ ఆదెలాగ?'" అన్నది దమనకం,
కరటకం చిలిపి కోతి కథ ఇలా చెప్పింది:
ఒక నగరం వెలపల' ఒక వర్తకుడు

ఆలయం కట్టిస్తున్నాడు. |పతిరోజూ మధ్యా

హ్నం వేళ పనివాళ్ళు తిండి తినటానికి



నగరానికి పోతారు. ఆ  ప్రదేశమంతటా
పెద్ద పెద్ద దుంగలను రంపాలతో కోస్తారు.

ఒకనాడు, కట్టుతూ ఉన్న దేవాలయం
దగ్గిరికి కోతుల మంద వచ్చింది. ఒక
(బహ్మాండమైన మాను సగం కోసి ఉన్నది.
పనివాళ్ళు కోతి ఆగిన చోట దుంగలో
ఒక సీల గుచ్చారు.

కోతులన్నీ గెంతుతూ ఆడుతూ ఉంటే
ఒక చిలిపి కోతి ఆ సీలను చూసి, “ ఇది

ఇక్కడ ఎందుకున్నదీ?'” అనుకుని, సీలను

రెండు చేతులా పట్టి బలం కొద్దీ పెరికింది.
సీల లాగగానే, ఎడంగా ఉన్న దుంగ
భాగాలు కలుసుకున్నాయి. కోతి వాటి
సందున నలిగి  చచ్చిపోయింది.
కరటకం ఈ కథ చెప్పి, '' అందుకే
నువు లేనిపోని విషయాల జోలికి పోవద్ద
న్నాను. పిచ్చివాడా, మనకు కొలువు లేక
పోయినా ప్రభువు వదిలిన ఆహారం తిని
బాగానే బతుకుతున్నాం. ఈ కాస్తా పోగొట్టు
కోవటం దేనికి?” అన్నది.
--(ఐ౦కా ఫుంది)

 

        