             

ఎందుకు ? ఆడిగిన వారికి విద్యాదానం
చెయ్యటం నా విధి, ఆరుమాసాలలో నేను
మీ పిల్లలకు రాజనీతీ,- వివేకమూ కలిగి
స్తాను,”” అన్నాడు విష్ణుశర్మ.

రాజు సంతోషించి, తన పిల్లలను ఆయ
నకు ఆప్పగించాడు: ఆయన వారికి పంచ
తం([తం అనేది అయిదు భాగాలుగా
చెప్పాడు. ఆ భాగాలేవంశు, మితభేదం,
మి[తసం[ప్రాప్తి, కాకోలూకీయం, లబ్ధ
(ప్రణాశం, అపరీక్షితకారకం.

విష్ణుశర్మ చెప్పిన ఈ పంచతంత్రం
ద్యారా రాజకుమారులు అయిదు మాసా
లలో, రాజనీతిలోనూ, లోకజ్ఞానంలోనూ
ఆరితేరిన వారైనారు.

58

1. సింహమూ, ఎద్దు,

దక్షణదేశంలో మహిళారూప్య మనే నగ

రంలో వర్ణమాను డనే వర్తకుడు ఉండే

|| వాడు. ఆయన గొప్ప ధనికుడూ, నీతి

పరుడూ, చాతకూడానూ. ఆయన ధనాన్ని

'తేలికగా సంపాదించి, వివేకంతో ఖర్చు

చేసేవాడు.
ఒకనాడు ఆయన రెండెడ్లబళ్ళ మీద

(| ఖరిదైన వర్తకపు సరుకులు వేసుకుని,

యమునా తీరానగల మధురానగరానికి
బయలుదేరాడు. ఒక బండికికట్టిన నందికం,
సంజీవకం అనేవి మేలైన ఎద్దులు.

కొన్నాళ్ళకు బిడారు యమునా తీరానగల
అడవిని చేరుకున్నది. ఆ అడవిలో అనేక
రకాల చెట్లూ, అడవి జంతువులూ ఉండేవి,
ఇక్కడ సంజీవకం అనే ఎద్దు బురదనేల
మీద కాలుజారి, మడమ విరిగి, పడిపోయి,
కదలలేకపోయింది. బండివాడు వర్ణమాను
డికి ఈ సంగతి చెప్పాడు.

వర్ధమానుడు ఎంతో చింతించి, అయిదు
రోజులపాటు (పయాణం నిలిపి, సంజీవ
కానికి చికిత్సలు చేయించాడు, కాని
(ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆయన
శ,ఘంగా మధుర చేరుకుని, పని చూసుకో
వలిసి ఉండటం చేత, సంజీవకానికి బండి
వాణ్ణో, మరొక సేవకుని తోడు ఉంచి, తగి
నంత 'మేతా, డబ్బ్బూ వారికి ఇచ్చి, “ఎద్దును

చందమామ

 

        