              

ఓక ఊళ్ళో ధర్మయ్య అనే ధనికుడు
ఉండే వాడు. ఆయన ధర్మబుద్ధి కల
వాడు; ఊళ్ళో చాలా మందికి ఆయన
అవసరానికి స్వల్ప వద్ధీల మీద అప్పులిచ్చి
ఆదుకుంటూ ఉండేవాడు. అప్పులు
వసూలు చేయడంలో కూడా ఆయన ఎంతో
తెలివైన వాడు.

బాకీ వసూలు చేసుకోవడానికి ధర్మ
య్యకు అనేక పద్దతులు ఉండేవి, ఆధి
మాన వంతుడైన సోమశర్మ ఆనే |బాహ్మ
ణుడు ఒక సౌరి ధర్మయ్య వద్ద యాఫై,
పరహాలు అప్పు తీసుకుంటూ, "మీరు
ప(తమూ, సౌక్ష్యమూ లేకుండా నాకు అప్పు
'ఇస్తున్నా రు గదా, నేను ఎగవేస్తే వం
చేస్తారు? '' అని అడిగాడు.

అందుకు ధర్మయ్య నవ్వి, “మీవంటి
వారిశి పత్రమూ, సాక్ష్యమూ ఎందు కండీ?
అన్న రోజుకు మీరు తప్పకుండా నా బాకీ

 

బాకీ వసూలు

చెల్లు వేస్తారని నాకు నమ్మకముంది. ఒక
వేళ ఎగవేస్తే, ముష్టివాడికి దానం చేశా
నను కుంటాను, యాభై వరహాలు హాయి
నంత మా(తాన నాకు సెద్ద నషం లేదు,”
అన్నాడు.

ఆభిమానం గల సోమశర్మ “ర్మయ్య
సెట్టిన గడువు రోజుకు డబ్బు తెన్చ్సి బాకీ
తీర్చేశాడు.

ధర్మయ్యకు పొరుగున సుబ్బయ్య ఆనే
తెలివిలేని ధనికుడు ఉన్నాడు. నుబ్బయ్యకు
ధనాశ మెండు. వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తే బాగా
సంపాదించ వచ్చునని ఆయనకు తెలు
నును. కాని బాకీలు వసూలు చేసుకునే
చాకచక్యం ఆయనకు లేదు. ధర్మయ్య
దగ్గిర ఆ విద్య నేర్చుకోవాలని ఉండేది
ఆయనకు. కాని ధర్మయ్య తనకా రహస్యం
చెబుతాడని ఆయనకు నమ్మకం లేదు.
ఆది వ్యాపార రహస్యం గద!

 

4వనుంధరఠ”

 

        