              

 

రాజకుమారుడికి మనోధైర్యం కలిగించ
లేక పోయారు. నేను |పయత్ని౦చి
చూతునా?'" అన్నాడు.

“ చూడు, దండీ! మహా మహా వైద్యు
లకు లొంగని జబ్బు. .నీ పిచ్చి ఇంద్ర
జాలానికి లొంగి  వస్తుందను కుంటు
న్నావా?'' 'అని |పధానామాత్యుడు అన్నాడు.

“ప్రయత్నించి చూడటంపల్ల నష్ట
మేమిటి?'' అన్నాడు దండి.

|ప్రధానామాతు్యుడు ఆనందరహితంగా
నవ్వుతూ, '' అలాగే చూడు! '' అన్నాడు.

దండి తన |,పయత్నాలను వెంటనే
|ప్రారంభించాడు. ఆయన రాజకుమారుడి

A

  

 

|

[పధానామాత్యుణ్ణో' చేరి, “ అయ్యా, ఎవరూ :

కా

గదికి వెళ్ళి, "జయం, జయం! ఇవాళ
మీ ఆరోగ్యం ఎలా ఉన్నది?” అన్నాడు.
వీరసింహుడు కళాహీనంగా మందహాసం

చేస “నా ఆరోగ్యం గురించి వ మడుగు

తారు? నేను చచ్చిపోతున్నాను. మా నాన్న
గారిని చేరుకుంటాను. నా శక్తి అంతా
ఆయనతోనే పోయింది. నా శ క్తిసామర్ధ్యాలన్నీ
ఆయనే. ఆయన లేరు గనక నేను
ఎందుకూ పనికిరాకుండా పోయాను... నాకీ

[ప్రపంచంలో ఎవరూలేరు,” అన్నాడు.

. రాజకుమారుడి జబ్బుకు మూల శారణం
దండి |గహించాడు. రాజకుమారుడు తండి
చాటు పిల్లవాడుగా ఉండి, తం[డిపై ఆమి
తంగా ఆధారపడ్డాడు. తండ్రి చావుతో
అతనికి జీవితం శూన్య మనిపించి, మన

'నును పిరికి పట్టుకున్నది. ఈ పిరికిని వదల

గొట్టితే ఆతను మామూలుమనిషి అవుతాడు.

ఆతని ఆలోచనలను పెడమార్థాల
పట్టించటానికి దండి చి(త్రవిచిత్ర మైన
క్రథలు చెప్పి, రాజకుమారుభ్ణా నవ్వించ
టానికి [ప్రయత్నించాడు. దండి |పతి
రోజూ చేసే ఈ |పయత్నంతో రాజ
కుమారుడి విచారభారం కొంత తగ్గింది.

దీనితో బాటు దండి రాజకుమారుడి వద్ద
తన ఇంద్రజాల విద్యలు ప్రదర్శిస్తూ
వచ్చాడు. రాజకుమారుడు హాస్య కథలు

వింటూ, ఇంద్రజాలం చూస్తూ ఎంతగా

చందమామ.

Ry oY
Ns

   

  

        