            లుండే ఆశ్రమాలకు వెళ్ళింది, ఆక్కడ
శేఖాపతు్యు డనే ముని అంబకు కలిగిన
కష్టం తెలుసుకుని, '* అమ్మాయీ, ఇక్కడ
తపస్సు చేసుకునే మునులు నీ కష్టాలను
ఏం తీర్చగలరు?' అన్నాడు. తనకు జీవితం
మీద విరక్తి కలిగిందనీ, తనకు తపస్సు
చేసుకునే పద్దతి తెలుపమనీ అంబ ఆయ
నను వేడుకున్నది.

“ తరవాత ఆ(శమవానులైన మును

లందరూ కలిసి ఆమెను గురించి చర్చిం i

చారు, కాని వీ నిర్ణయమూ చెయ్యలేక
పోయారు, వాళ్ళు ఆమెను ఆమె తం(డి
ఇంటికి వెళ్ళమన్నారు.
ఒప్పుకోలేదు; తపస్సు చేసుకుంటాననీ,
ఆ విధానం 'చెప్పమనీ అన్పృది,

ఆ సమయ౦లో అక్కడికి మోత
వాహను డనే రాజర్డి వచ్చాడు. ఆయన
అంబకు తల్లి పైపు తాత. ఆయన ఆంబ
కథ విని చాలా విచారించి, ' అమ్మా, నువు
తపస్సు చెయ్యలేవు, జమదగ్ని కొడు కైన
పరశురాముడి సద్దకు వెళితే ఆయన నిన్ను
భీష్ముడి దగ్గిరికి చేర్చగలడు ; అందుకు
భీష్ముడు ఒప్పుకోక పోతే, యుద్దంచేసి
భీష్ముణ్ణా చంపగలడు,' అన్నాడు.

“పరశురాముడు మహేం[దపర్యతం
మీద తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. కాని
ఆయన మర్చాడు ఈ ఆ(శ్రమానికే వస్తు

చందమామ

 

అందుకు అంబ కో

న్నట్టు వార్త తెలిసింది. మర్నాడు పరశు
రాముడు అక్కడికి రానే వచ్చాడు.
అక్కడి మునులు, అంబతో సహా, ఆయ
నకు అతిథి పూజలు చేశారు. మాటల
సందర్భంలో హో(తవాహనుడు పరశు
రాముడికి తన కూతురి కూతురైన ఆంబ
కథ చెప్పి, ఆమె కష్టం తీర్చుమన్నాడు,

“ "అమ్మాయీ, నువు భీష్ముడి వద్దకు
పోతావా? సాళ్వుడి పద్రకు పోతావా?
ఏది కావాలంటే ఆది నేను సమకూర్చ
గలను," అని పరశురాముడు అంబతో
అన్నాడు. తన కష్టాలకు మూలం భీష్ముడే
ననీ, ఆతన్ని చంపితేగాని తన పగ చల్లార
దనీ అంబ పరశురాముడితో అన్నది,

51

        