" ఇప్పుడు నా కా శక్తిలేదు. మా నాన్న గారితో నా బలమూ, శక్తి పోయాయి. నే నిప్పుడు పనిపిల్ల వాడికన్న కూడా బలహీనుణ్ణి," అన్నాడు వీరసింహుడు.

"మీ శక్తులన్నీ పోయినమాట అయితే నిజమేగాని, నేను నా ఇంద్రజాలంతో వాటిని తిరిగి తెప్పిస్తున్నాను. ఇంద్రజాలం సహాయంతో మీ। కవి పూర్తిగా తిరిగి వస్తాయి. నా ఇంద్రజాల విద్యలు మీకు చూపిస్తూనే ఉన్నానుగద?" అన్నాడు దండి.

"అవును. చూస్తున్నాను." అన్నాడు వీరసింహుడు.

"నా అద్భుతశక్తులలో మీకు నమ్మకం లేదా?" అని దండి ఆడిగాడు.

"నమ్మకం ఉన్నది. నేను మీ అద్భు తాలు చాలా చూశాను," అన్నాడు వీర సింహుడు.

" ఇకనేం? నా ఇంద్రజాల శక్తితో మీరు వెనకటిలాగే చిరుతపులిని చంపబోతు న్నారు," అన్నాడు దండి.

వీరసింహుడు దండి కేసి ఏ భావమూ లేకుండా చూసి, ముందుకు సాగాడు.

కప్పు మీదినుంచి వీరసింహుడి పైన పిల్లిని పడవేయించినది దండి మాత్రమే. వీరసింహుడికి తన పిరికితనం మీద అసహ్యం పుట్టి, తిరిగి ధైర్యం రావటం కోసం ఆయన అలాచేశాడు. ఇప్పుడాయన వీరసింహుడి చేత చిరుతపులిని చంపించ టానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లు ప్రారంభిం చాడు. ఆ పనీ చేస్తేనేగాని అతనికి తన పరాక్రంమలో పూర్తివిశ్వాసం కలగదు.

ఆయన రెండు కర్ర పలకలను, పలచ గానూ , తేలికగానూ ఉండే వాటిని తీసుకుని వాటిని చిరుతపులి ఆకారంలో కోయించాడు. ఆ రెండు పలకలూ చేర్చినట్టయితే ఆ చిరుత పులి వెనక కాళ్ళ మీద లేచి నిలబడి నట్టుగా ఉంటుంది. తరవాత ఆయన ఒక సన్నని లోహపు గొట్టం తీసుకుని, దాన్ని మధ్యనా, చివరలా వంచి (బొమ్మలో చూడండి), రెండు పలకల మధ్యా కనపడ కుండా అమర్చి, రెండు పలకలనూ చేర్చి

౬                                                                              చంఅమామ

