            గ rug uy So ఆ

తెచ్చాను. ఇదె తీసుకుని ప్రస్తుతానికి రాయి
ఇప్పించండి. మీ బాకీ తరవాత తీరుస్తాను,”
అన్నాడు,

దానికేం లెండి? ఆలస్యమైన కొద్దీ
వడ్డీ కూడా సెరుగుతుంది గద! '' అంటూ
ధర్మయ్య డబ్బు తీసుకుని, సుబ్బయ్యకు
ఆ రాయి ఇచ్చి పంపేశాడు.

రాయి తీసుకున్నాక నుబబయ్య
ధైర్యంగా ఊళ్ళో చాలా మందిని పిలిచి
మరీ, హెచ్చు వడ్డీలకు అప్పు లిచ్చాడు.
ప[తమూ, సాక్ష్యమూ లేకుండా సుబ్బయ్య
అందరికీ అప్పులిసూ ఉండటం చూసి చాలా
మంది, ఎంత హెచ్చు వడ్డీ అయినా లక్ష్య
పెట్టకుండా అప్పు కోసం ఎగబడ్డారు. రాయి
తాకిన హరందరికీ సుబ్బయ్య అప్పు
లిచ్చాడు.

నెలలు గడుస్తు న్నాయి. సుబ్బయ్య
దగ్గిర డబ్బులు తీసుకునే వాళ్ళేగాని ఇచ్చే
వాళ్ళు కనిపించలేదు. ఏీడెనిమిది నెలలు
చూసి, ఉండబట్టలేక నుబ్బయ్య,
ధర్మయ్యను అడిగేశాడు.

పూర్తిగా వీడాది ఆయేవరకూ చూడ
మన్నాడు ధర్మయ్య.

వీడాది గడిచిపోయింది. అప్పులిచ్చి
సుబ్బయ్య చాలా డబ్బు పోగొట్టుకున్నాడు.
ఒక్కడూ. డబ్బు సరిగా తిరిగి ఇయ్యలేదు,

సుబ్బయ్య రాయి పుచ్చుకుని కోపంగా
ధర్మయ్య వద్దకు వెళ్ళి, రాయిని ధర్మయ్య ,
ముందు విసిరికొట్టి, '' అంతా పచ్చిమోసం!
మీ. మాటలు నమ్మి బోలెడు డబ్బు నష్ట
పోయాను," అన్నాడు.

“నా దగ్గిర బాగానే పని చేస్తోందే
ఆరాయి!”” అన్నాడు ధర్మయ్య.

“నా మొహం పని చేసింది! ఏడాది
దాటి పోయింది, నా బాకీయే మీ రింకా
వసూలు చెయ్యలేదు. మీ రాళ్ళలో
ఏ మహిమా లేదు,” అన్నాడు సుబ్బయ్య.

“నా బాకీ వసూలు కాకపోవట మేమిటి?
వడ్డీతో సహా వసూలయింది. నేనా రాయిని
మీకు ఊరికేనే ఇచ్చాను. మీరిచ్చిన డబ్బు
బాకీ కింద జమ చేసుకున్నాను," అన్నాడు
ధర్మయ్య నవ్వుతూ.

 

        