            “ఖడ్రా,  ఇక మనం  ఇక్కడ నిలబడి
లాభం లేదు. గురుభల్లూకుడు బ్రతికి
వున్నాడో చచ్చాడో తెలియటం లేదుగాని,
సొరంగంలో ప్రవేశించిన తోడేళ్ళు మాత్రం
ఆ దుర్మార్గులందర్నీ హడల గొట్టినై.
బిలంలో చెలరేగిన కల్లోలపు ధ్వనులు నీకు
వినబడుతున్నవిగదా ? '”” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు.

“వినడక పోవటం  ఏంటి? ఆ పిరికి
వెధవలంతా బిలం -పసదిలి యీ సరికే
అరణ్యం కేసి పరిగెత్తుతున్నారని నా అనుమానం, గురుభల్లూకుణ్ణి మాత్రం ప్రాణాలతో వదలకూడదు,’ అన్నాడు ఖడ్గ్డవర్మ,

“ అయితే, ఇక్కడ కాలయాపన
ఎందుకు? అందరం యీ
 సొరంగం ద్వారంకుండా బిలంలోకి జొరబడదాం. సమర
బాహుణ్ణీ, అతడి అనుచరుణ్ణీ కేకవేసి,
ఇక్కడికి రమ్మను," అన్నాడు జీపదత్తుడు,

ఖడ్రవర్మ పిలవగానే, సమరబాహూ,

అతడి అనుచరుడూ తోడేళ్ళ బండ మీది
సుంచి దిగి వాళ్ళ దగ్గిరకు వచ్చారు,

జీవదత్తుడు వాళ్ళతో, “ సమరబాహూ !
మనం యో పైనున్న ద్వారంకుండా
బిలంలో (ప్రవేశించ టోతున్నాం,” అన్నాడు,

సమరబాహు చుట్టూ ఓ మారులయ
చూసి, భయం భయంగా, “మనం కొద్ది
మందిమి బిలంలోవున్న అంతమంది శతు
వుల్ని జయించగలమా ? ఇటునుంచి పారిపొయి అరణ్యం చేరేందుకు మరెక్కడైనా
మార్గం ఫున్నదేమో చూస్తే బావుంటుంది,"
అన్నాడు.

“ ఇది తోడేళ్ళ బండ! బయటకు చేర
టానికి బిలంలో నుంచి మా(తమే దారి
వున్నది!” అంటూ జీవదత్తుడు ఎగిరి
సొరంగ ద్వారం మీదికెక్కాడు. అతడి
వెనగ్గా ఖడ్డవర్మ కూడా అక్కడికి చేరాడు,

ఇంకా తెగని సంశయంతో యేమి చేయ,టమా     అని ఆలోచిస్తూ కింద నిలబడి ఫుస్న సమరబాహుణ్ణీ, అతడి అనుచరుని మీద
పడి తినేందుకు, అక్కడ ఇంకా మిగిలివున్న తోడేళ్ళు ఒకటొకటిగా వాళ్ళ దగ్గరకు  రాసాగినై, (ఇంకావుంది)

 

        