             

లను చూశాను. స్వయంపవరానికి వచ్చిన
రాజులందరినీ కూడా చూశాను. నేను వారి

నందరినీ నాతో యుద్దానికి ఆహ్వానించి,
రాజకుమా ర్తెలను ముగ్గురినీ నా రథంలో
ఎక్క్పించుకున్నాను.

" *“రాజులారా్యా నేను ఈ ముగ్గురు
కన్యలనూ తీసుకు పోతున్నాను. నేను
శంతనుడి కొడుకును, నా పేరు భీష్ముడు,
మీకు చేతనైతే ఈ కన్యలను విడిపించు
కోండి,” అని నేను రాజులతో అన్నాను.
వాళ్ళకు నా మీద చాలా కోపం వచ్చి,
రధాల మీదా, వీనుగుల మీదా, గు(రాల
మీదా ఆయుధాలు ఎత్తి, నా మీదికి యుద్దా
నికి వచ్చారు. నేను వాళ్ళను బాణవర్దంలో

50

ను కాజ మీట ఎ జామవ. =... |.

ముంచి, ఓడించాను. వాళ్ళు యుద్దరంగం
వదిలి పారిపోయారు.

“ నేను కాశీరాజు కుమార్తెలను తీసుకు
వచ్చి, సత్యవతికి చూపి, వాళ్ళను విచి(త
వీర్యుడికి భార్యలుగా తెచ్చానని చెప్పాను.
ఆమె నేను చేసిన పనికి చాలా సంతోషిం
చింది. నేను పెళ్ళి ,పయత్నాలు చేసూం'ట,
కాశీరాజు పెద్ద కూతురు, అంబ తాను
సాళ్యరాజును | పేమించానని, అతను కూడా
తనను (పేమించాడని, తాము వివాహం
చేను కోవటానికి నిశ్చయించు కున్నామనీ,
ఈ సంగతి తన తండ్రికి తెలియదనీ,
తనను సాళ్వరాజు వద్దకు చేర్చమనీ
(ప్రార్థించింది. నేను మా తల్లి సత్యవతి
తోనూ, మం(త్రి పురోహితులతోనూ సం|ప్ర
దించి, ఆంబకు దాసీలనూ, రక్షకులనూ
తోడు ఇచ్చి, సాఖ్యుడి వద్దకు పంపేశాను.

“కాని సాళ్వుడు ఆమెను స్వ్రీకరించక,
భీష్ముడు బలాత్క్హారంగా తీసుకుపోయిన
కన్య తనకు అవసరం లేదన్నాడు, ' నేను
భీష్ముడికి భార్యను శాలేదు. ఆయనే నన్ను
సగౌరవంగా నీ వద్దకు పంపాడు," అని అంబ
అస్నది. ఆమె ఎంత బతిమాలినా, ఏడ్చినా
సౌళ్యుడు మనసు మార్చుకోక, ' 0) యిష్టం
వచ్చిన చోటికి వెళ్ళు," అన్నాడు.

“అంబ తన దుస్థితికి ఎన్నో కారణాలు
ఉన్నప్పటికీ, నా మీదనే పగపట్టి బుపు

చందమామ

        