మ విమరుపు మనిషి
ఒక ఊళ్ళో యాదగిరి అనే మతిమరుపు మనిషి ఉన్నాడు. యాదగిరికి చిన్నతనం లోనే పుట్టెడు మతిమరుపు వచ్చేసింది. ఎవరో తలమాసిని మామగారు యాదగిరికి తన పిల్లనిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు. యాదగిరి పారు గూరే అత్తవారి ఊరు.
ఒకసారి ఏదో పండుగ సందర్భంలో యాదగిరి మామగారు అల్లుణ్ణి కూతుర్ని పుట్టింటికి ఆహ్వానించడానికి వచ్చాడు. వెళ్ళే ముందు, "నువ్వూ, అమ్మాయీ తెల్లవార గానే వచ్చేయండి." అని చెప్పాడు. '
వచ్చాడు." అని చిరాకు పడుతూ జవా బిచ్చింది వాడి పెళ్ళాం.
మర్నాడు మొగుడూ పెళ్ళాలిద్దరూ వేకువ ఝామునే లేచారు. "మన ఎడ్ల బండిలోనే వెళదాం. బండి సిద్ధంచేయి," అని మొగుణ్ణి ఆజ్ఞాపించింది పెళ్ళాం.
పెరట్లో ఉన్న ఎడ్లబండిని వీధిలో పెట్టి, లోపల ఎండుగడ్డి పరచి సిద్ధపరి చాడు యాదగిరి. తీరా బయలుదేరే ముందు తాళం కప్ప కనిపించ లేదు. మతిమరుపు ముండవి, ఎక్కడ పారే శావో వెతుకు," అని పెళ్ళాం మీద విరు చుక పడ్డాడు యాదగిరి.
మామగారు వెళ్ళిపోయాక, ఆయన వచ్చి వెళ్ళిన పనేమిటో బుర్రబద్దలు కొట్టుకున్నా జ్ఞాపకం రాలేదు యాదగిరికి. "ఇంతకీ మీ అయ్య ఎందుకు వచ్చినట్లు?" అని అనుమానంగా అడిగాడు పెళ్ళాన్ని. " నీ మతిమరుపు మండినట్లే ఉంది. మనని పండక్కి రమ్మని పిలవడానికి
పెళ్ళాం ఇల్లంతా వెతికింది. తాళం కప్ప ఎక్కడా లేదు. " నేను వెతుకుతాను ఉండు," అంటూ చేతిలో వస్తువు గూట్లో పెట్టాడు యాదగిరి. ఆశ్చర్యం! అదే తాళం కప్ప. మళ్ళీ మర్చిపోతానేమోనని చేతిలో
ఎం. కామేశ్వరరావు