     దశార్ణరాజు (దుపదుడు చేసిన వంచనకు
మండిపడి తన దూతను (దుపదుడి వద్దకు
పంపాడు. దూత వచ్చి తన 'రాజుమాటలుగా
ఇలా చెప్పాడు: "దుర్మార్గుడా, నీ కూతు
రికి నా కూతురిని పెళ్ళిచేసుకుని నన్ను
అవమానించావు. నేను వచ్చి, నిన్నూ,
నీ బంధు మిత్రులనూ  చంపబోతున్నాను,"

ద్రుపదుడి నోట మాట లేదు. ఆయన
దశార్ణరాజుకు, “' నేను మిమ్మల్ని మోస
గించలేదు,'' అని మాతం జవాబు
పంపాడు.   దశార్ణరాజు తృప్తిపడక,  (దుప
దణ్ణి   నిర్మూలించటానికి వస్తున్నట్టుగా,
దూతద్వారా యుద్దవార్త పంపాడు.

(దుపదుడు బెదిరిపోయి, ఇప్పుడు ఏం
చెయ్యాలని తన భార్యను అడిగాడు.
తన పరివారం వాళ్ళను మోసగించటానికి,
తానే తన కూతురును కొడుకని ఇంత
కాలమూ (భమపడినట్టు నటించాడు.

తన తల్లి దండ్రులకు కలిగిన కష్టం
చూసి, శిఖండి (పాణత్యాగం చేయ నిశ్చ
యించి, ఇల్లు విడిచి కీకారణ్యాలకు వెళ్ళి
పోయింది. ఆ అరణ్యం స్థూణాకర్ణు డనే
యక్షుడి పాలనలో ఉన్నది. శింఖడి
ఆ వనంలో కొన్ని రోజులు ఉపవాసాలు
చేసిన మీదట యక్షుడు ఆమెను చూసి,
“నువు ఇక్కడ ఎందు కున్నావు? నీకు
ఏంకావాలి? సహాయం చేస్తాను," అన్నాడు.

చందమామ

 

"నాకు సహాయం చెయ్యటం నీ తరం
కాదు," అన్నది శిఖండి.

“నేను కుబేరుడీ  మిత్రుణ్ణి, నువు కోరిన
వరం ఇవ్వగలను,"  అన్నాడు యక్షుడు.

తాను మగవాడుగా పెరిగి, ఆడపిల్లను
పెళ్ళాడటమూ, అందువల్ల తన  తండ్రికి
వచ్చిన విపత్తూ గురించి శిఖండి యక్షుడికి
తెలిసింది.

“నేను నీకు కొంత కాలం పాటు
నా పురుషత్వం యిచ్చి, నీ స్త్రీత్వం నేను
తీసుకుంటాను. మీ తండ్రికి కలిగిన ఆపద
గడపగానే మళ్ళీ నా పురుషత్వం నా కిచ్చి
నీ స్త్రీత్వం నువు తీసుకో, ఆన్నాడు
యక్షుడు.

                                                                                                55

        