  ధర్మసంస్థాపన

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మ శానం  కేసి నడవసా గాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు ధర్మా
ధర్మాలు విచారించే ఈ పనికి పూను
కున్నావా ? ధర్మం నిలబెట్టటం మాటలు
కాదు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు గండడు
అనే చోరశిబామణి వృత్తాంతం చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం వసంతనగరాన్ని మదనవర్మ
ఆనే రాజు పాలించేవాడు. అతడు సుఖ
లోలుడు. ఎప్పుడూ తాగుతూ, ఆడవాళ్ళను
చుట్టూ ఉంచుకుని ఆనందిస్తూ, రాజ్య
పాలన గురించి పట్టించుకు నేవాడు కాడు.
అందుచేత రాజ్యభారమంతా మం(తుల
మీదా, సేనాపతుల మీదా ఉండేది. వాళ్ళు

బేతాళ  కథలు

 
 