            భీష్ముడు దుర్యోధనుడికి ఉభయపక్షాల
వీరులను గురించి వివరంగా చెప్పిన మీదట
దుర్యోధనుడు ఆయనను, " తాతా, శిఖండి
యుద్ధానికి వస్తే ఆతన్ని ఎందుకు చంప
నంటాపు? సోమకులతో సహా పాంచాలు
లందరినీ చంపుతానని నువు ముందు చెప్పి
ఉన్నావే?" అని ఆడిగాడు.

దానికి భీష్ముడు ఇలా
చెప్పాడు:

“నేను శిఖండిని యుద్దరంగంలో
ఎందుకు ఎదుర్కోనో చెబుతాను, ఈ రాజు
లందరితోపాటు నువుకూడా విను, నా తండ్రి
శంతనమహారాజు దీర్ష్హకాలం రాజ్యపాలన
చేసి చనిపోయిన అనంతరం, నేను
చి|త్రాంగదుణ్థు రాజు గానూ, విచిత్ర

సమాధానం

(ul

52. శిఖండి కథ

ప)

 

వీర్యుణ్ణి యుపవరాజుగానూ అభి'షేకించాను.
కొంత కాలానికి చి,తాంగదుడు పోయాడు.
అప్పుడు నేను విచి [తవీర్యుణ్ణు రాజును
చేసి, ఆతనికి నేను అండగా ఉంటూ
రాజ్యపాలన చేశాను.

“అతనికి యుక్త్రవయను వ చ్చింది.
ఆతనికి తగిన కన్యను చూసి పెళ్ళి చేయ
నిశ్చయించాను. ఆ సమయంలో కాశీరాజు
కూతుళ్ళు ముగ్గురు స్వయంపరం చేసుకో
బోతున్నారని తెలిసింది. వాళ్ళు మంచి
అందగత్తెలు. వాళ ) పేర్లు అంబా, అందికా,
ఆంబాలికాD. స్వయంవరానికి రాజు
లందరూ ఆహ్వానించ బడ్డారు. నేను ఒంట
రిగా రథం మీద కాశీరాజధానికి వెళ్ళి,
సాటిలేని అందగత్తెలయిన రాజకుమార్తె

        