                           కనబడని దృశ్యాలు

కావేరీతీరాన నారాయణసన్యాని మునీ. ఆయాచకుడు అనే ఉండేవారు. వాళ్ళు ఒకసారి యాత్రకు బయలుదేరారు.

దారిలో నారాయణముని ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని, చెంబు తీసుకుని ఎక్క డయినా నీరు ఉంటే తీసుకురమ్మని శిష్యుణ్ణి పంపాడు. ఆయాచకుడు నీరుకోసం వెతుకుతూ పోతూ ఉండగా, ఒక చెట్టు వీడన ఒక మనిషి కూర్చుని, తాను తెచ్చు కున్న ఆహారం మూట విప్పుతూ కనిపిం చాడు. అతన్ని అడిగితే నీరు దొరకవచ్చు. లేదా నీరుండే చోటు తెలియవచ్చు అను కుని ఆయాచకుడు ఆతని కేసి నడిచాడు.

అప్పుడు ఆ మనిషి గబగబా తన ఆహారం మూట చుట్టుకుని, వేగంగా ఎటో పారిపోయాడు. తాను తెచ్చుకున్న ఆహారాన్ని మరొకడితో పంచుకోవలని వస్తుం

అనే దాని భయపడి ఆ మనిషి పారిపోయి ఉంటా శిష్యుడూ డని ఆయాచకుడు బ్రహించాడు. ఆ మనిషి రామేశ్వర పోయే గడబిడలో తన నీళ్ళ చెంబు తన్నేసి, వీరంతా నేలపాలు చేశాడు.

ఆయాచకుడు ఆ మనిషి ప్రవర్తనకు నవ్వుకుని, పోయి నీరున్న చోటు కను క్కుని, నీరు తీసుకుని వెనుదిరిగాడు. అతను అడ్డ తోవన తన గురువు ఉన్న చోటికి వస్తుండగా దారిలో అతనికొక మనిషి శవం కనిపించింది. దాని పక్కనే పడి ఉన్న ఆహారాన్ని కాకులు తింటు న్నాయి. ఆ మనిషి అయాచకుణ్ణి చూసి పారిపోయిన మనిషే ఆహారం గొంతుకు అడ్డపడి, ఊపిరాడక ప్రాణం వదిలాడు. అతని పక్కన బోర్లాపడి ఉన్న చెంబులో నీరు లేదు.

అతిథికి పెట్టకూడదనుకునేవాడికి తగిన దావే వచ్చింది లెమ్మనుకుని ఆయాచకుడు

సి. హనుమంతరావు