            ANY AN AE

+ = =
rN కా అసస గరా =
t ; A కాం P

ఈ సొరి జమీందారు, ‘“'జడేమిటీ,
భీమన్నా? మొక్కజొన్న చేలో అన్ని
మొక్క లకూ రెండేసి కండెలు ఎక్కడన్నా
ఉంటాయా? ఇది అసహజం కాదూ? మన
చేను ఆన్ని చేలూ ఉండేలాగే ఉండేటట్టు
చూడు,'" అని వెళ్ళిపోయాడు.

వెంటనే భీమన్న కొన్ని మొక్కల
నుంచి ఒక్కొక్క కండె విరిచి ఆ కండె
లను కూడా బస్తీకి పంపించి అమ్మించాడు,

మర్నాడు చేను చూడటానికి వచ్చిన
జమీందారుకు కొన్ని మొక్కలకు ఒక్కొక్క
కండె మాత్రమే ఉండటం కనిపించింది,

దుర్మార్గుడా, ఇందుకా నా దగ్గిర పనికి
కుదిరింది? ఉండు నీ మీద ఫిర్యాదు చేస్తా,"
అంటూ జమీందారు వెళ్ళిపోబోయాడు,
వెనక నుంచి భీమన్న, '“' చూడండి,
జమీందారుగారూ. మీరు మొదటనే షరతు

సెట్టారు, మీరు చెప్పిన పని అఆక్షరాతా
చెయ్యాలని. అందుచేత మీరు నా మీద
ఎక్కడ ఫిర్యాదు చేసినా వమీ లాభం
ఉండదు," అన్నాడు.

ఆ మాట నిజమేనని జమీందారుకు
తెలుసు. ఫిర్యాదు చెయ్యటమే జరిగితే
తాను కూలిడబ్బులు ఎగగొట్టిన వైనాలన్నీ
బయటపడతాయి. అందుచేత ఈ వ్యవ
హారం ఇంతటితో పోనిద్ధా మనుకున్నాడు,
ఆయన. .
కాని మర్షాడు భీమన్న జమీందారు
ఇంటికి వెళ్ళి, “అయ్యా, ఇదుగో
మీ కండెలు అమ్మిన బాపతు డబ్బు.
ఇందులో న్యాయంగా మా అయ్యకూ,
నాకూ రావలిసిన రెండు నెలల జీతమూ
మినహాయించు కున్నాను,” అంటూ డబ్బు
నంచీ జమీందారు ముందు పెట్టాడు.

భీమన్న మంచితనానికి జమీందారు
విస్మయం చెందాడు,

" భీమన్నా, ఇంత కాలానికి నాకు తగిన
వాడివి దొరికావు, ఇక నుంచీ నువు నా దగ్గిర
పాలేరుగా ఉండి పని చెయ్యి. న్యాయంగా
నీ జీతం 'నీకు ఇస్తాను,” అన్నాడు
జమీందారు. భీమన్న అందుకు ఒప్పు
కున్నాడు.

 

        