             

సేనాపతుల సలహాలను

జీవిస్తూ, ఆను
సరించి, పరిసర రాబ్యాలతో యుద్దాలు చేసి
రాజ్యాన్ని బాగా వి స్తరింపజేశాడు,

ఇంతలో యజ్ఞం చేసే తరుణం వచ్చింది.

“ మహారాజా, ఈయేడు తాము కంకణం
కట్టుకుని, పూర్వం ఎన్నడూ జరగనంత
గొప్ప యజ్ఞం చెయ్యాలి,” అని రాజప్పరాహి
తుడు గండడితో అన్నాడు, అది గండడికి
సముచితంగానే క్రనబడింది

ర్లాజోద్యోగులు డేశం మీద ప యజ్ఞ
సంబారాలూ, థనమూ, బంగారమూ కొల్ల
గొట్టుకు' వచ్చారు. భారీఎత్తున (బాహ్మణ
సంతర్పణలు జరిగాయి. గండడు (బ్రాహ్మణు
లకు సంభావనలిచ్చి, ఆశిర్యాదాలు పొందు

22

| తున్నాడు.
కాలాలపాటు పరిలమని ఆశీర్యదిస్తున్నారు.
oo _

చూసిన మొహంలా తోచింది.

ఒక్కొక్కరే వాణ్ణి నాలుగు

ఆ (బాహ్మల వరసలో రామశర్మ కూడా
ఉన్నాడు. ఆతని మొహం గండడికి ఎక్కడో
రామశర్మ
మరింత 'హెచ్చు సంభావన పొందాలన్న
ఆశతో, '' మహా [ప్రభూ, నేను తమకు గుర్తు
న్నానా ? తమరు అన్నమాట నిలబెట్టుకుని,
థర్మాన్ని నిలబెట్టి ఆదర్భ[ప్రభుపులయారు,
మీరు పదికాలాలపాటు వర్ధిల్లాలి. మేము

'తమ సీడన చల్లగా ఉండాలి," అన్నాడు.

గండడి మొహం మాడిపొయింది. అతను
పరధా్య్థనంగా సంభావన లివ్వటం పూర్తి
వె ళ్ళి పోయాడు,
అ రాతే అతను మదనవర్మ కొడుకును
డైరవిడిపించి, ఆతనికి పట్టాభి పేకం జరి
పించమని మంత్రితో రహస్యంగా చెప్పి,
ఆ రాత్రికి రాత్రే గుర్రం ఎక్కి ఎవరికి
చెప్పకుండా వెళ్ళిపోయాడు,

మహారాజుగారు లౌకిక విష యా లతో
విరక్తి చెంది, ఆధా్యత్మిక చింతన కోసం
అరణ్యాలకు చెళ్ళిపోయారని మం (తె
మర్షాడు (ప్రకటించి, మదనపర్మ కొడుకును
రాజుగా సింహాసనం ఎక్కించాడు.

' తెరిగి ఆరణ్యంలో ఒక గజదొంగ వెలిశా -
డనీ, వాడు చాలా దయగలవాడనీ, ధన
వంతులను దోచి సేదలకు పంచి పెట్టు

చేసి, అంత!పురానికి

చందమామ

        