            సరుకు

ఓక దుకాణం ముందు “దుకాణంలో తాజా చేపలు అమ్మబడును ' ఆనే బోర్లు కట్టి ఉంది.
ఆందరూ చేపలు కొంటున్నారు. ఒకడు మాతం ఒక చేప తీసి మొదట తన నోటి దగ్గర,
ఆ తర్వాత చెవి దగ్గర కొంచెం సేపు ఉంచి, తర్వాత ఆ చేపను చాప మీద పడేశాడు,

చేపలవాడు ఆది చూచి, “ ఏమయ్యా, యిక్కడ కుళ్ళు చేపలు అమ్మరయ్యా.
అయినా వానన చూడాలంటే ముక్కు దగ్గర పెట్టి చూస్తారు గాని నోటి దగ్గర, చెవి దగ్గర
పెడుతున్నా వేమిటయ్యా?”” అంటూ హేళనగా నవ్వాడు,

“నేను వానన చూడలేదయ్యా]! చేపతో మాట్లాడాను,” ఆన్నాడు కొనటానికి వచ్చినవాడు,

చేపలు కొనడానికి వచ్చిన వాళ్ళంతా ఆతని కేసి చూడసాగారు.

“+ ఆ ఆలాగా! అయితే చేప వీమిటి చెప్పిందేమిటి?” అంటూ చేపలమ్మేవాడు
మళ్ళీ నవ్వాడు.

+ * నేను నము(ద్రం నుంచి వచ్చి మూ(డోజులయింది. అంచేత నాకేమీ తాజా వార్తలు
తెలియవు; అని ఆ చేప చెప్పంది," అన్నాడు కొనటానికి వచ్చినవాడు.

ఆతని మాటలు విని అక్కడున్న వాళ్ళంతా నవ్వారు. చేపలమ్మేవాడు సిగ్గుపడి

=-కాలివు శంకరరాఫు

Dn j |

 

        