            కౌంతదూరం వెళ్ళెసరికి చాలామంది
మనుషులు కొట్లాడుకుంటున్న సంగతి రామి
శెట్టికి తెలియవచ్చింది. అతను ఆ |పదే
శానిక్రి విలయినంత సమీపంగా వెళ్ళి,
ఆక, డపున్న చెట్లబాటున దాక్కుని కొట్లాట
గదునించసాగాడు.

తమ సరుకుల మూటలు తీసుకుపోయిన
ముసుగు మనుషులకూ మరొక ముఠథాకూ
ఘర్షణు జరుగుతున్నది. రెండో ముఠానాళ్ళు
కూడా దొంగలేనని రామిశెట్టి వారి మాటలను
బట్టి (గహించాడు.

“* ఈ వెధవలని మన నాయకుడి దగ్గిరికి
తీనుకుపోదాం, మన |ప్రాంతంలో వీళ్ళు
దొంగతనం చెయ్యటానికి వీలులేదు.
వీళ్ళను (ప్రాణాలతో వదలకూడదు, చంపొ

లిసిందే। '". అంటున్నాడు రెండో ముఠా
లోని ఒక .డొంగ,

ఆ మాట వినగానే ముసుగు మనుషు
లంతా ఆ దొంగ కాళ్ళపైన పడి, ' అన్నా,
మమ్మల్ని చంపపవద్దు, మేము దొంగలం
కాము. ఈ సరుకును మేము దొంగిలించ
లేదు. ఇదంతా మా సరుకే, మేము పర్త
కులం, మాలో ఒకడికి అపకారం చెయ్యా
లనుకుని మేను ఇలా వొంగవేషాలు వేను
కుంటు, అది కాస్తా ఇలా బెడిసి కొట్టింది.
మమ్మల్ని చంపవద్దు. కావలిస్తే ఈ సరు
కంతా తీసుకుని క్షమించి విడిచి సెట్టు,"
అని బతిమాలుకున్నారు.

దొంగ వారిమాటలు నమ్మక, "మీరు
దొంగలు కారనటానికి సాక్ష్యం ఏమిటి? మీరు

MN

SNE

 

        