            పరీక్ష

'ద్రొవేరీతిరాన శంకరభట్టు అనే సండితుడు విద్యార్థులకు భోజనం పెట్టి విద్యాదానం చేన్తూ
ఉండేవాడు. ఆయన.- పద్ద అనేకమంది శిమ్యలు వేదశాస్త్రవిద్యలు నేర్చుకుని వెళుతూ
ఉండే వారు.

జగన్నాధు డనే శిష్యుడు కొంతకాలం చాలా (శద్దగా చదువుతున్నాడు, వాడికి
చదువు మీద (శస్హ్ర తగ్గుతున్నదని శంకరభట్టుకు ఆనుమానం కలిగింది. ఆ విషయం
ఆయన తన భార్యతో అన్నాడు.

“వాడికి చదువు మీద (శ్రద్ధ నిజంగా పోయినప్పుడు నేను చెబుళాను,'” అని భార్య

అన్నది,

ఒకనాడు ఆఅనిడ జగన్నాధుడికి ఎప్పటిలాగే భోజనం పడ్డించి, అస్నం మీద ఆముదం
చేసింది. జగన్నాధుడు అన్నం కలుపుకుని ముద్ద నోటపెట్టుకుని, “ ఆమ్మా, ఆముదం
వేశారా ? ” అని ఆడిగాడు.

“ఆపును, నాయనా. నేను ఇన్ని వీళ్ళూ నీకు ఆన్నం మీద ఆముదమే వేస్తున్నాను.
కాని చదువు మీది గశ్రద్దలో నుపు ఆది గమనించనే లేదు. నీ చదువు పూర్తి అయింది.
అందుచేత ఇప్పుడు గమనించావు,” అన్నది శంకరభట్టు భార్య.

ఆ రోజే శంకరభట్టు జగన్నాధుణ్ణి ఇంటికి సాగనంపాడు.

 

        