              

రాహుల్‌పూర్‌ రాజైన శిలాసింహుడు చని
పోయే నాటికి ఆయన ఏక పు(త్రుడు వీర
సింహుడు ఇరవై ఒక్క వళ్ళ వయసు
వాడు, తల్లి పోయే నాటికి వీరసింహుడు
ఆరు మాసాల పసిగుడ్డు. శిలాసింహుడే

ఆతనికి తల్లీ, తం(డీ అయి, ఎంతో (శ్రద్దగా,

పెంచి పెద్ద చేశాడు,

అలాలటి తండి చావు వీరసింహుడికి
అశనిపాతం అయింది. అతను అగాధమైన
దుఃఖ సము(దంలో ముణిగి పోయాడు.
తన హితం కోరినవారు చుట్టూ ఉండి
నప్పటికీ, అతనికి తాను వీకాకి అయిపోయి
నట్టూ, (ప్రపంచంలో తనకు ఎవరూ లేనట్లూ
అనిపించింది. అతను తన పనులే చూసుకో
లేని స్థితిలో పడ్డాడు, ఇక రాచకార్యాలు
ఏం చూస్తాడు? అతను రాత్రింబగళ్ళు తన
పడక గది దాటి ఇవతలికి రాక, విచి(త
'మైన మనోవ్యాధి వాతపడిపోయాడు.

వైద్యులు. చేసిన చికిత్సలేవీ పనిచెయ్య
లేదు. అతసు రోజు రోజుకూ మానసి
కంగానూ, శారీరకంగానూ దుర్బలుడు
అపుతూ పచ్చాడు.

రాజ వైద్యులందరూ కలిసికూడా రాజ
కుమారుడికి చికిత్స చెయ్యలేక పోవటం
చూసి, మం(తి మొదలైన వారు నిస్పృహ
చెందారు. రాజకుమా'రుడు ఒకప్పుడు
గొప్ప ధైర్యశాలి, బలశాలి, యుద్దవిద్యలలో
ఘటికుడు ; కు(రవాడుగా ఉండగా నే చిన్న
చురకత్తితో చిరుతపులిని ఎదుర్కొని,
చంపేశాడు. కాని తండి మరణించిన
అనంతరం అతని బలపౌహసాలు తీసివేసి
నట్టు మాయమయాయి. ఇప్పుడతను చీమ

. చిటుకు మంటే వణికిపోతాడు.

దేశరిలో ఉన్న 'ఘన వైద్యులందరూ
రాజకుమారుడికి చికెత్స చెయ్యలేక పోవటం
చూసి, ఆస్ట్రాన ఐం(దజాలికుడు దండి

 

ఎ.సి, నర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు

 

 

  

        