              

“ పరశురాముడు నన్ను చంపటానికి
ఒప్పుకోలేదు గాని, అంబను నా వశం

చెయ్యటానికి, నేను అంగీకరించక పోతే
నాతో యుద్దం చెయ్యటానికీ ఒప్పుకున్నాడు.
ఆయన అంబనూ, కొంతమంది బుషులనూ
వెంట బెట్టుకుని కురుక్షే త్రానికి వచ్చి,
సరస్య్వతీనదీ తీరాన విడిసి, తన కోరిక
నెరవేర్చమని నాకు కబురు పంపాడు.
నేను ఒక గోవునూ, (బాహ్మణులనూ వెంట
బెట్టుకుని ఆయనను చూడబోయి, ఆయ
నకు తగిన పూజలు చేశాను,
“పరశురాముడు నన్ను చూసి, 'భీష్మా,
సుపు స్త్రీని కోరని వాడివిగదా, ఈ అంబను
ఎందుకు బలాత్క్హారంగా పట్టుకు

52

 

పోయావు? పట్టుకు పోయిన వాడివి ని దగ్గర
ఉ౦ంచుకోక ఎందుకు పంసపేశావు?
నీ మూలంగా ఈమె జీవితం (భష్టమయింది
గద! నువు పట్టుకుపోయిన ఈ పిల్లను
మరెవరు పెళ్ళాడతారు? సాళ్యుడు ఈమెను
నిరాకరించాడు. అందుచేత ఈమెను నుచే'
పరి[గ్రహించు,'” అన్నాడు.

“ఆ మాటకు నేను, ఆమెను నా తమ్ముడి
కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యననీ, తనకు సాళ్వుడి
పైన మనసున్నట్టు ఆమే చెప్పిందనీ, ఆమె
కోరి సాళ్యుడి వద్దకు వెళ్ళిందనీ పరశు
రాముడికి చెప్పాను.

“ఆ మాట విని పరశురాముడు, నేను
తన మాట వినకపోతే నన్నా, నా మంత్రు
లనూ చంపుతానన్నాడు. నేను ఆయనను
శాంతపరచటానికి చూశాను. ఆయన
నాకు అస్తా9 లిచ్చిన గురువు. ఆ మాట
చెప్పాను. అయితే గురువు ఆజ్ఞ పాటించ
మని ఆయన పట్టుపట్టాడు. గురువు కాదు
గదా, ఇం(దుడే వచ్చి అధర్మం చెయ్య
మన్నా నేను చెయ్యనన్నాను; తప్పని సరి
అయితే యుద్దం చేస్తానన్నాను.

“మూ ఇద్దరికీ కురుక్షే(తం౦లో మర్చాడు
యుద్దం జరిగేటట్లు ఏర్పాటు చేసుకున్నాం,
నేను హస్తినాపురానికి తిరిగివచ్చి, సత్య
వతికి సంగతంతా చెప్పి, ఆమె ఆశీర్వాదం
పొంది, యుద్ధసన్న దుడనై రథం ఎక్కి

చందమామ

        