            ఎంత ఆలోచించినా అర్ధం కావటం లేదు,"
అన్నాడు శమ్టుడు.

“ అయితే ఇంకో కథ విను, అది వింట
రెంటికీ సంబంధం తెలుస్తుంది,” అన్నాడు
నారాయణసనాాసి, మరొక కథ చెబుతూ.

సనందనుడు అనే భక్తుడు ఒక యోగి
పద్ద నరసింహమం[తం ఉపదేశం పొంది,
నరసింహస్వామిని సాక్షాత్కారం చేసు
కోవాలని ఒక ఆడవిలో కూర్చుని ధా్యన
సమాధిలో పడిపోయాడు, ఆ సమయాన

ఒక బోయవాడు ఒక జింకను తరుముతూ
అక్కడికి వచ్చి, “ఇలా ఒక జింక వచ్చింది,
చూశావా?’ అని సనందనుణ్ణ్టై అడిగాడు.

శ ధ్యానంలో ఉన్న వాల్దు, ఎలా చూడ
గలను ? ”” ఆన్నాడు సనందనుడు.

 

“నువు ఎవరు? ఇక్కడ, ఈ అరణ్యంలో
ఎందుకు ఇలా కూర్చున్నాపు? AS)
బోయవాడు అడిగాడు,

వాడికి పెద్ద విషయాలు అర్ధం కావను
కుని, “నేనూ నీలాగే వేటగాణ్ణే. నువు జింక
కోసం తిరుగుతున్నావు. నేను కూడా ఒక
మృగం కోసం ధానం చేస్తున్నాను, '”
అన్నాడు సనందనుడు.

“ ఆదేమి మృగం? ఎలా ఉంటుంది A
అని బోయవాడు ఆడిగాడు.

సనందనుడు నరసింహా వతారాన్ని వర్ణించి
చెప్పాడు, i

“ఆడవిలో ఉండే అన్ని మృగాలూ
నాకు తెలుసు. నువు చెప్పే మృగం
ఎక్కడా లేదు," అన్నాడు బోయవాడు.

 

|

dlls

|

Ul ))
NDT

1/1),

క

  

        