             

LN గూ

|
శ్రద్దగా సంరక్షించి, బాగుకాగానే నా వద్దకు |

తీసుకురండి. ఒకవేళ ఆది చావటం జరి
గితే, దానికి (శ్రద్దగా దహన సంస్కారాలు
జరిపి మీరు వచ్చెయ్యండి,” అన్నాడు.

ఇలా చెప్పి ఆయన తన బళ్ళనూ, సరు
కునూ మధురకు తరలించుకుని వెళ్ళి
పోయాడు. ఆ ఇద్దరు మనుషులూ ఒంట
రిగా అడవిలో ఉండటానికి భయపడి,
ఎద్దును అక్కడే వదిలేసి, మర్షాడే తమ

యజమానిని చేరుకుని, ఎద్దు చచ్చిపోయిం |

దని చెప్పారు.

అయితే అదృష్టవశాన సంజీవకం కోలు
కున్నది. అది [క్రమంగా లేచి, కుంటుతూ
తిరగ సాగింది. అది నింపాదిగా నడుచు
కుంటూ, ఆరఖణ్యంగుండా యమునానది
[ప్రవహించే చోటుకు చేరుకున్నది. అది నది
ఒడ్డున గల పుష్టికరమైన గడ్డిమేసి, స్వచ్భ
మైన నదీ జలం తాగి త్వరలోనే బలాన్నీ,
ఆరోగ్యాన్నీ పొంది, శివుడి వాహనమైన
నందికి సమానంగా తయారైంది. ,

ఆ అరణ్యంలోనే పింగళకం ఆనే
సింహం, నక్క లనూ, ఇతర జంతువులనూ
పరివారంగా పెట్టుకుని నివసిస్తున్నది.
ఆ సింహం ఒకనాడు యమునలో నీరు

.తాగబోయి, సంజీవకం పెట్టిన పెద్ద రంకె

 

విని, అలాటి .భయంకర ధ్యనిచేసే (ప్రాణ
వమై ఉంటుందో తెలియక బెదిరిపోయింది.

చందమామ

   

DE

అది తన భయాన్ని పైకి తెలియనివ్వక,
నీరు తాగే |[పయత్నం మాని, మర్రిచెట్టు
కిండ తన నివాసానికి తిరిగి వచ్చి, జరిగిన
దాన్ని గురించి ఆలోచించ సాగింది. ఇతర
మృగాలు దాన్ని పరివేష్టించి ఉన్నాయి.
భయపడి నప్పటికీ దాని గాంభీర్యం తగ్గ
లేదు. మృగరాజుకు మనిషి రాజులలాగా
అభి షేకమూ, దుస్తులూ, చదువులూ, ఆవ
సరం లేదు. |ప్రకృతే దానిని రాజుగా
సృష్టించింది.

సింహం వెంట ఉన్న జంతువులలో
కరటకమూ, దమనకమ్లూ అనే రెండు
నక్కలున్నాయి. ఆవి పూర్వం సింహం
కింద కొలుపు చేసిన జంతువు బిడ్డలు.

59

A

        