            —_— గాః

జ్ఞానికి బొధ

ఓక జ్ఞాని (పజలకు తత్వోపదేశాలు చేసి, వాళ్ళను నన్మార్గంలో పెట్టదలచి, తాను ఉండే
నగరంలోని వాళ్ళను చేర్చి, వారికి నీతి, నడళా, ధర్మా, కర్మా, భక్తీ, ముక్తీ మొదలైనవి
బోధిస్తూ, ఆదే తన జీవిత కర్తవ్యంగా భావించాడు. కాని ఆనున (,పయత్నం ఫలించ
లేదు. |పజలు ఆయన హితబోధలు నిసనకపోగా, ఆయనకు వేరే పని వీమీ లేదు కాబోలు
ననీ, (పజలను మోనగించటానికి అది ఒక ఎత్తు అయి. ఊఉంటుందనీ ఆయన
ముఖానే అన్నారు.

జ్ఞాని ఆ నగరం విడిచి మరొక నగరం వెళ్ళాడు. ఆక్కడా ఇలాగే జరిగింది.
ఇంకొక నగరం వెళ్ళాడు. లాభం లేకపోయింది. ఆయన, [ప్రాణం విసిగి, జ్ఞానబోధలు
కట్టిసెట్ట, తపన్సు చేసుకుందామని ఆడవికి వెళ్ళాడు,

ఆక్కడ ఒక దొంగ కనపడి, “ నీ దగ్గిర ఉన్నది ఆక్కడ పెట్టు," ఆన్నాడు.

“నా దగ్గిర వీమీలేదు. నేను (ప్రజలకు జ్ఞానబోధ చేద్దామని (పయత్నించాను.
నా జ్ఞానాన్ని |,ప్రజలు సట్టించుకున్నారు కారు. తపన్సు చేసుకుందామని ఇలా వచ్చాను,”
అన్నాడు జ్ఞాని.

వెంటనే దొంగ చొక్కా విప్పి, తన వీపు మీద దెబ్బల వాతలు చూపించి, “+ నేను
దొంగతనం చేసి పటుబడి నప్పుడల్లా అలా దెబ్బలు తిన్నాను. అయినా నా |పయత్నం
మానలేదు. ఏ పని చేసినా తిక్టై వాళ్ళుంటారు. నీకు దీక్ష లేదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటతో జ్ఞానికి జ్ఞానోదయమై, తిరిగి ప్రజలకు బోథ చెయ్యటానికి బయలుదేరాడు,

 

        