            మేకులతో బిగించి, ఆ కొయ్య చిరుతపులికి
తగినట్టు, రంగు వేయించాడు. తరువాత
ఆయన, చిరుతపులి బొమ్మలో కనపడ
కుండా ఉన్న గొట్టంకుండా తాడు దూర్చాడు.
చిరుతపులి బొమ్మ తాడు మధ్యలో ఉన్న
ప్పుడు తాడు కొసలలో ఒకటి కాలితో తొక్కి
పట్టి, రెండోది చేతిలో పట్టుకోవచ్చు.

దండి ఈ బొమ్మను తీసుకుని. వీర
సింహుడి వద్దకు వెళ్ళి, "మహారాజా,
ఇదుగో చిరుతపులి యంత్రం. ఈ నిర్జీవ
మైన బొమ్మ మీద సైతం నా ఇం[దజాలం
ఎలా పనిచేస్తుందో దయచేసి తిలకించండి.
(ప్రాణం ఉన్న వాటి మీద నా ఇం (దజాల
(ప్రభావం మీకు తెలియనే తెలుసు,"

అనా బడు.

ఆయన తాడు కింది చివరను కాలితో
పట్టుకుని, పై చివరను ఎడమ చేత్తో పట్టు
కుని నిటారుగా నిలబడ్డాడు, తాడుకు ఎగు
వగా ఉన్న చిరుతపులి బొమ్మ తాడు
వెంబడి దిగి వచ్చింది. అది తన పాదాన్ని
చేరగానే దండి దాన్ని తాడు వెంబడి పైకి
ఎత్తి, ఏవో మం(త్రాలు చదివాడు. బొమ్మ
తాడు వెంబడి మళ్ళీ దిగసాగింది.

“చూడండి, మహారాజా, ఈ బొమ్మను
మంత బద్ధంచేశాను. ఇప్పుడిది 'నేను చెప్పి
నట్టు వింటుంది.,. ఆగు!” అన్నాడు దండి,

తాడు వెంబడి దిగి వస్తున్న చిరుతపులి
బామ్మ మధ్యలో ఆగిపోయింది. దండి,
“కదులు’'', అనగానే ఆది మళ్ళీ దిగ
సాగింది; మళ్ళీ ఆగమనగానే ఆగింది.

MN
| W

+

 

 

        