             

 

_ అలా చెయ్యరాదని తీర్మానించుకుని, తెరిగి
తపస్సమాధిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

కాని, రెండో తపస్వి కోపంతో లేచిపోయి,
చాకలివాల్లు, “ఒరే, నీకు బుద్ధి ఈందా?
నీ ఉతుకుడుతో తపోభంగం చేస్తావా?
వెంటనే ఇక్కడి నుంచి దూరంగా వెళ్ళిపో,"
అని కసిరాడు,

"పో పోవయ్యా! నీ తపస్సు నా కుటుంబం
పొట్టనింపుతుందా 7?" అని నిర్లక్ష్యంగా
జవాబు చెప్పి, చాకలి తన పని సాగించాడు,

రెండో తపస్వి (ప్రతిరోజూ ఆ చాకలితో
ఘర్షణపడుతూ వచ్చాడు. ఆ చాకలి మాత్రం
ఆ రేవు వదలిపోలేదు.

కొంత కాలానికి ఆ చాకలి చచ్చాడు ;
రెండో తపస్వి కూడా చచ్చాడు. మరికొంత
కాలానికి మొదటి తపసి దేహంచాలించి
స్వ్రన్థానికి పోతూండగా, రెండో తపస్వి
నరకంలో బాధలు పడుతూ అతన్ని చూసి,
“అయ్యా, నన్ను కూడా మీతోపాటు స్వన్లా
నికి తీసుకుపొండి. నేను మీకు ఎంతో సేప

చేసినవాలణ్ణు కానా? '" అన్నాడు.

PE

Ee ©

తరవాత -మొదటి ఈపస్వి స్వర్గం చేరు
కున్నాడు, అక్కడ ఆతనికి స్వర్గసుఖాలు
అనుభవిస్తున్న చాకలి కనిపించాడు. ఆది
చూసి ఆతను తన వెంట ఉన్న దేవదూతతో,
"నాతోబాటు తపన్సు చేసినవాడు సర
కంలో ఉండటం వీమిటి? మాకు
తపోభంగం కలిగించిన ఈ చాకలి స్వర్గంలో
ఉండటం ఏమిటి? ఇది నాకు చాలా
ఆశగరథం కలిగిసున్సది,”” అన్సాడు,

దవడ” Kops తపస్సు
శఘంగా ఫలించటానికి తోడ్చడ్డాడు.
ఆతను చేసిన చప్పుడు కారణంగా నువు
మరింత వీకాగ్రత సాధించగలిగావు.
ఈ చాకలి తన ధర్మం తాను నెర వేర్చాడే
గాని, వీ పాపమూ చేసినవాడు కాడు.
నీ అనుచరుడు తపస్సు చెయ్యలేదు,
ఆతనికి వ కా[గత వీ మాత్రమూ కుదర
లేదు. నీ తపస్సును సంరక్షిస్తున్నా ననుకుని
పశుపక్ష్యదుల మీద రాళ్ళు విసరటమూ,
చాకలితో ఘర్షణ పడటమూ లాటి పనులు
చేశాడు,” అన్నాడు.

 

NN కాగా
4 మ FF

        