             

పక్కన వున్నవా ళ్ళ ను హెచ్చరిస్తూ,
"జాగ్రత్త! ఆ గురుభల్లూకుడు బండ కింద
వున్న దారి వెంట కొందరు శిష్యుల్ని  పంపి
మనను హతమార్చాలని చూస్తున్న
ట్టున్నది ! '" అన్నాడు.

   ఆ హెచ్చరిక వింటూనే సమరబాహూ,
అతడి అనుచరుడూ ఈటెలు  పైకెత్తి బండ
కింది కంత కేసి చూడసాగారు. సొరంగ
ద్వారం దగ్గిరవున్న గురుభల్లూకుడు అది
చూసి పక్కనవున్న శిష్యుల్లో ఒకణ్ణి గట్టిగా
కోప్పడుతూ, “ఒరే, చవట వెధవా! మన
వాళ్ళను నిశ్శబ్దంగా పోయి, బండ కింది
నుంచి హఠాత్తుగా ఆ దుర్మార్గుల మీద
దాడిచేయమని చెపితే, వాళ్ళు ఏదో రణ
గొణధ్వని చేసి  రహస్యం కాస్తా బయట
పెట్టెశారు. ఇప్పుడేం దారి? ఈ బందీలు
మామూలు వాళ్ళలా లేరు. ఆయుధాలతో
వాళ్ళను ఆ తోడేళ్ళ బండ ఎక్కించటం,
కొరివితో తలగోక్కోవటంలా అయి వూరు
కున్నది," అన్నాడు.

   గురుభల్లూ కిడి ఎత్తుగడ ఏమిటో అర్ధం
చేసుకున్న జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మతో,
“'ఖడ్గా, ఇప్పుడు నుప్వ్వు గురుభల్లూకుడి
మీద బాణ ప్రయోగం చేయటం వృధా.
నువ్వు విల్లంబులెత్తగానే వాడు సొరంగ
ద్వారం నుంచి పక్కకు తప్పుకుంటాడు,""
అన్నాడు.

   “అది నిజమే. కాని, ఈ సమరబాహుణ్ణి
రక్షించి స్వర్ణాచారి దగ్గరకు చేర్చటం
ఎలా?" అని అడిగాడు ఖడ్డవర్మ.

    జీవదత్తుడు కొద్దీసేపు ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, తరవాత, "ఖడ్గా, అందుకు ఒకే
ఒక ఉపాయం కనబడుతున్నది. మనం
పద్మపురంరాజును అరణ్యంలో సింహాలను
వేటాడుతూ పరిచయం చేసుకున్నామే___
అదే పద్దతిలో యీ తోడేళ్ళను వేటాడి,
భల్లూకుడి బిలదుర్గాన్ని అల్లకల్లో ల పర
చాలి,” అన్నాడు.

    “ ఊం, అలాగే చేద్దాం. ఇంకా ఆలశ్యం
ఎందుకు?" అన్నాడు  ఖడ్గవర్మ
ఉత్సాహంగా.

                                                                                చందమామ

        