             

నాయకులు. మా [ప్రాణరక్షణ మీ చేతిలో
వుంది. నన్నూ, నా తోటివాణ్ణీ ఏంచేయ
మంటారో, మీరే అఆజ్ఞాపించండి,"” అన్నాడు.

సమరబాహు భయంచూసి, ఖడ్గవర్మకు
నవ్వొచ్చింది. కాని ఆతడు దాన్నాపుకుని,
'“ సమరబాహూ, నువ్వు సింధు ఎడారుల
నుంచి వీదో సామాజ్యం స్థాపించేందుకు
యీ పర్వతారణ్య (ప్రదేశాలకు వచ్చినట్టు,
విఘ్నేశగ్యరపూజారీ, స్వర్ణాచారీ కూడా
మాకు చెప్పారు. మనం యిప్పుడున్న
|ప్రాణాపాయస్థితి నుంచి బతికి బయట
పడేందుకు సొంతంగా నువ్వేమైనా
ఉపాయం ఆలోచించ లేవా?’ ఆని
అడిగాడు.

10

“ ఉపాయమా? అవతలి శ(త్రువులు
ఏ నుక్ష(తియులో అయివుంటే కత్తిదూసి
ముఖాముఖి నెదుర్కొ్సొని హతంచేసి వుండే
వాణ్ణి! కాని, యీ తోడేళ్ళనూ; భల్లూక
చర్మాలను ధరించి మంత్ర తంత్రాలు
(ప్రయోగించే మనుషపుల్నీ ఎలా ఎదిరించేది?"”
అన్నాడు సమరబాహు చేతులూ, కాళ్లూ
వణుకుతూ౦డగా.

జీవదత్తుడా మాటలకు నవ్వి, “ సమర
బాహూ, నీ ప్రతాపం చూపించటానికి
సమయం ఆనన్న మైంది. మనం వున్న
బండ కింది కంతకుండా శత్రువులు పైకెక్కి
రాకుండా నువ్యూ, నీ అనుచరుడూ
చూడండి. సరికి తన
శిషప్యుడొకడు బాణం దెబ్బకు చచ్చినట్టు,
ఆ గురుభల్లూకుడికి తెలిసి ఫుంటుంది,
వాడెక్కడున్నట్టం? ఏంచేయ బోతున్నట్టు?"
అన్నాడు.

జీవదత్తుడు మాట ముగించే లోపలే
గురుభల్లూకుడు సొరంగ ద్యారం దగ్గిరకు
వచ్చి, తోడేళ్ళబండ మీద వున్న బందీలను
చూసి కళ్ళె (ర్రచేసి, “ఒరే, పాష౦ండుల్లారా !
బాణం కొట్టి వృకేశ్వరీ భక్తుల్లో ఒకణ్ణి
చంపారు. ఇక మిమ్మల్ని నా పంచశూలా
నికి గుచ్చి తోడేళ్ళకు ఆహారంగా వేయ
బోతున్నాను,” అన్నాడు భీకరమైన కంఠ
స్వరంతో,

బహుశా, యీ

చ౦దమామ

        