               

ఓక మనిషి లౌకికజీవితం పూర్తిగా అనుభ
వించి, ఉత్తమలోశాలు సంపొదించుకోవా
అన్న కోరిక పుట్ట, తపన్సు చెయ్యసాగాడు.
మరొళ నునిషి (పపంచం మీద విరక్తి
పుట్ట అడవి చేరుకున్నాడు. అక్కడ
మొదటివాడు ఆతడికి కనిపించాడు.

ఆ తపస్సు చేసుకునే వాడికి సేవచేసి,
ఆతనితోబాటు తాను కూడా స్వర్గం సంపా
దించుకోవచ్చు ననుకుని రెండోవాడు
మొదటి వాడితో, “ స్వామీ, మీ శష్యుడిగా
నన్ను స్వీకరించండి," ఆన్నాడు.

“నాకు ఎవరి సేవా అక్కర్లేదు. నన్ను
పలకరించకు,"" అని మొడటి తపస్వి కళ్ళు
మూసుకున్నాడు,

“ ఈ మహా తపస్వికి తపోభంగం కలగ
కుండా చూడటమే గొప్ప పుణ్యం," అను
కుని రెండోవాడు కొద్ది దూరంలో తాను కూడా
తపన్సు చెయ్యటానికి కూర్చున్నాడు.

 

 

“uw
SES ZR.

ఆలా తపస్సు చేసుకుంటూనే రెండో
వాడు మొదటివాడి తపస్సుకు షీ పశు
పులూ, పక్షులూ భంగం కలిగించకుండా
చూస్తూ, సమీపంలోకి వచ్చిన వాటిని
దూరంగా తరిమేవాడు.

మొదటి తపస్వి రెండోవాడి గొడవే
పట్టించుకో కుండా తన గాఢతపస్సులో
తాను నిమగ్నుడయాడు.

ఇలా ఉండగా, ఒక చాకలివాడు ఇద్దరు
మనుషులూ తపస్సు చేనుకునే |పాంతంలో
మంచి సరన్సు ఉండటం చూసి అక్కడ”
బట్టలు ఉతకసాగాడు,

వాడు బట్టలు థపా థపా ఉతుకుతూ
ఉంట తపన్యు లిద్దరికీ భంగం కలిగింది.
మొదటి వాడు కళ్ళు తెరిచి, చాకలివాల్ణో
చూసి, కొంచెం చీకాకు పడ్డాడు. ఆ చాకలిని
దూరంగా వెళ్ళి బట్టలు ఉతుక్క్హోమని
చెబుదామా ఆని ఆతను ఆనుకుని కూడా,

బి, బాబూరాపు

 

        