  గురుభల్లూకుడి గొంతు వింటూనే అప్పటి వరకూ సొరంగద్వారం కింద ఆహా రంకోసం తచ్చాడుతున్న తోడేళ్ళు పెద్దగా అరుస్తూ, ద్వారం కేసి ఎగరసాగినై. వాటికి రోజూ ఆ వేళకు ద్వారం నుంచి ఆహారం అందుతూండేది. సమయానికి అది దొరక్క పోవటంతో అవి ఆకలి భరించలేక కలిసి కట్టుగా తలలెత్తి మొరగసాగినై.
గురుభల్లూకుడు ద్వారంలోంచి బయి టికి తలపెట్టి తోడేళ్ళ కేసి చూశాడు. అవి పది అడుగుల ఎత్తున్న ద్వారాన్ని ఎగిరి అందుకోగల వేమో అన్న భయం అతడికి కలిగింది. అట్లని ద్వారాన్ని మూయించితే, తాను బందీలుగా పట్టుకున్న " వాళ్ళు తనను పిరికి వాడికింద జమకట్టి తీరుతారు...
జీవదత్తుడు ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళ గురువు ఆలోచనలు గ్రహించిన వాడిలా తన చేతి లోని దండాన్ని పైకెత్తి. "ఒరే, గురు భల్లూకా! నువ్వు భల్లూకుడిపై వుండి, ఏ భల్లూకేశ్వరినో పూజించక వృకేశ్వరి నెందుకు పూజిస్తున్నావో నాకు తెలియదు. బహుశా మందమతిపై వుంటావు! ఇదిగో, నేను బండ దిగి నీ సొరంగద్వారం దగ్గరకు వస్తున్నాను," అన్నాడు.
జీవదత్తుడు అన్నంత పనీ చేస్తాడన్న భయంతో సమరబాహు అతణ్ణి వారిస్తూ,
అయ్యా, మీరు ఆకలిగొన్న తోడేళ్ళ మధ్యగా నడిచిపోయి, ఆ గురుభల్లూకుణ్ణి చేరాలని చూస్తున్నారా? అది చాలా ప్రమాదం. గురుభల్లూకుడు మంత్రతంత్ర విద్యల్లో ఆరితేరిన ఘటం ! " అన్నాడు. ఖడ్గవర్మ తన చేతిలో వున్న ఖడ్గాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని, "సమరబాహూ, ఈ ఖడ్గంలోనూ, జీవదత్తుడి చేతిలో వున్న దండంలోనూ వున్న మంత్రశక్తులు తిరుగు లేనివి అందువల్ల, గురుభల్లూకుణ్ణి చూసి భయపడకు," అన్నాడు.
ఖడ్గవర్మ మాట ముగించే లోపలే వాళ్లెక్కి వున్న బండ కింద పెద్దగా ధ్వని అయింది. అది వింటూనే జీవదత్తుడు తన
చందమామ

