            పోయా డనిపించింది నుబ్బయ్యకు. ఇంక
ఆగలేక తానే ధర్మయ్య దగ్గిరికి స్వయంగా
వెళ్ళి, “ ఐంతకాలమైనా, మళ్ళీ నన్ను
బాకీ గురించి అడగనే లేదు, మరిచి
పోయారా ? ” ఆని అడిగాడు.

“ నేనెందుకు మరిచిపోతాను ? ఆలస్య
మైన కొద్దీ నాకే లాభం కదా! మీరు తీసు
కున్న డబ్బు నుంచి వడ్డీ ఎక్కవ
వస్తుంది,”” అన్నాడు ధర్మయ్య.

“ఒక వేళ నేను బాకీ ఎగవేస్తేనో? '"
అన్నాడు సుబ్బయ్య.

“అలా చేయలేరు. డబ్బు తీసుకునే
టప్పుడు నా దగ్గిర ఉన్న రాయిని పుట్టు
కున్నారు గదా! అది మహిమగల రాయి.
దాన్ని ముట్టుకున్న వాడెవడూ నా దగ్గిర
బాకీ ఎగవేయ లేడు,” అన్నాడు ధర్మయ్య.

ఆ రహస్యం తెలియగానే సుబ్బయ్య,
“అదా సంగతీ!" అనుకుని, క్షణంపాటు
తీ,పంగా ఆలోచించి; “అయ్యా, ధర్మయ్య
గారూ! కొన్ని బాకీలు వసూలు కాక నానా
యిబ్బందీ పడుతున్నాను. దయవుంచి
మీ రాయిని కొంతకాలం నా దగ్గిర ఉంచితే,
నా బాకీలు పసూలు చేసుకుని మళ్ళా మీకు
ఇచ్చేస్తాను," అన్నాడు.

“దానిక ముందీ? నా దగ్గిర రెండు
రాళ్ళున్నాయి. ఒకటి మీకు అమ్ముతాను.
ఒక వీడాది పాటు మీ దగ్గిర ఉంచుకోండి.

చందమామ

 

పనిచెయ్యకపోతే మీకు డబ్బు తిరిగి
ఇచ్చేసి, నా రాయి నేను తీసుకుంటాను,"
అన్నాడు ధర్మయ్య.

సుబ్బయ్య పరమానందంతో,
ఖరీ దెంత?'" అని ఆడిగాడు. ఆ రాయి
కొనటం వల్ల తన కేమీ నష్టం ఉండదని
తెలుస్తూనే ఉస్నృ దాయసకు,

“నూట పది. వరహాలు,"
ధర్మయ్య.

సుబ్బయ్య చప్పున ఇంటికి వెళ్ళి, ఒక
సంచీతో తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన ముఖం
దీనంగా ఉన్నది. ఆయన ధర్మయ్యతో,
“ధర్మయ్యగారూ, ఇంట్లో రొక్కం అను
కున్నంత లేదు. నూటపది వరహాలు

27

“శాయి

అన్నాడు

 

        