            డదు, చ చాటు నుంచీ, చెట్ల మీది
నుంచీ రాత్రివేళ గండడి భటులు బాణాలూ,
అగ్ని బాణాలూ వేసి, రాజుండే శిబిరాన్ని
తగలబెట్టేశారు. అనేకమంది సైనికులు
చచ్చారు. రాజూ, ఆతని వెంట ఉన్న
ముఖ్య సైనికాధికారులూ శిబిరంతో సహా
బూడిద అయిపోయారు.

మర్నాడే గండడు రాజలాంఛనలతో, తన
సైన్యాన్ని వెంట బెట్టుకుని రాజధానికి
వెళ్ళాడు; మదనవర్మ కొడుకును రాజభవ
నంలోనే నిర్బంధంలో ఉంచి, తన పట్టాభి
షేశానికి ఉ త్తరువిచ్చాడు.

“గండడిది ఏ వర్ణం?  క్షత్రియుడు కాని
వాడికి రాజ్యార్హత లేదు గదా? ఆని
కొందరు ధర్మసందేహం వెలిబుచ్చారు.

 

అది విని రాజపురోహితుడు, “వీరగండే
శ్వరమహారాజులుంగారు అత్యుత్తమ క్షత్రి
యులు. వారిది సూర్యవంశం. శ్రీరామ
చంద్రుల వారికి వీరు నూటఎనిమిదో తరం
వారు. వారి వంశవృక్షం అదివరకే నా వద్ద
ఉన్నది,” అంటూ తాను తయారు చేసిన
జాబితా చదివి సభికులకు వినిపించాడు.

అది విని గండడు, తాను నిజంగా
సుక్షత్రియుణ్ణేనని నమ్మాడు. వాడికి రాజ
పురోహితుడిలో విశ్వాసం ఏర్పడింది.
పట్టాభిషేకం తంతు ఎలా జరగాలో ఆయన
చెబుతుంటే గండడికి అదంతా తనకు
పరిచయ మైనదిలాగే అనిపించింది.

గండడు తన చుట్టూ చేరిన పరివారం
ఇచ్చే సలహాలను అనుసరించి, రాజోచితంగా

        