కావటం  చేత భీష్ముణ్ణి  చంపే  కొడుకు కోసం శివుణ్ణి గురించి తపస్సు చేశాడు. శివుడు ప్రత్యక్షమై, '' భీష్ముణ్ణి 
చంపగల  స్త్రీ పురుషుడు కలుగుతాడు,'' ఆని చెప్పాడు.
        తరవాత దుపదుడి భార్య గర్భవతి అయి, కాలక్రమాన ఒక ఆడపిల్లను కన్నది.
కాని (దుపదుడు తనకు కొడుకు కలిగినట్టు
లోకానికి చాటాడు. తరవాత ఆయన

ఈ రహస్యాన్ని చాలా శ్రద్దగా కాపాడుతూ,
ఆ పిల్లకు కొడుక్కు చేయవలిసిన కర్మ
లన్నీ చేశాడు. కూతురి రహస్యం గాచటంలో
|దుపదుడి భార్య కూడా చాలా (శద్దవహిం
చింది. (దుపదుడికి ఒకట ధైర్యం-_- శిపుడి
మాట (ప్రకారం తన కూతురు కొడుకు ఆపు

54

తుందని, ఆ పిల్లకు ఆయన శిఖండి అని
నామకరణం చేశాడు.

శిఖండి చి(తకళా, శిల్పమూ చక్కగా
నేర్చుకున్నది. ఆమె మగవేషంతో (దోణుడి
వద్దకు వెళ్ళి విలువిద్య అభ్యసించింది.
కాల[కమాన ఆమె యు క్తవయస్కురా
లయింది. అది చూసి |దుపదుడు చాలా
బెంగపడ్డాడు. శివుడు చెప్పినట్టు ఆమె
ఇంకా పురుషుడుగా మారనే లేదు.

“ శిపుడి మాట ఎన్నటికీ అబద్ధం కాదు,
మనం మన పిల్లకు తగిన కన్యను చూసి
వివాహం చేసేద్దాం,” అని (దుపదుడి
భార్య అనది.

[దుపదుడు ఈ ఆలోచన ఆమోదించి
దశార్ల రాజు కూతురిని శిఖండికి భార్యగా
ఎన్నుకుని, వివిధదేశాల రాజులకు ఆ వార్త
తెలిపొడు. దశార్జరాజు హిరణ్యరోముడు
చాలా బలవంతుడు. ఆయన కుమా ర్తెపేరు
కూడా శఖండే. (దుపదుడితో వియ్యమంద
టానికి ఆయున సంతోషించాడు.
లిద్రరికీ వివాహం జరిగింది,

కొంత కాలానికి దశార్జరాజు కూతురు
యౌ'వనవతి ఆయింది, ఆమెకు తన భర్త
మగవాడు కాడనీ, ఆడది - అనీ తెలిసింది,
ఆమె సిగ్గుపడుతూ ఈవా ర్త తన చెలికత్తెలకు
చెప్పింది. వాళ్ళు ఈ రహస్యాన్ని దశార్గ
రాజుకు ఆందజేశారు,

గ్‌ఖండం

చందమామ

        