            హత్యచేసి వపుండేవాడు., ఈ. దుష్టుణ్ణి. -

చెంటనే ఉరితీయించండి!” అని
చెప్పారు.

రాజు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“తొందరపాటు ఎన్ని దుష్ఫలితాలకు
శారణం౦ం అవుతుందో,. నాకు తెలుసు.
ముందు వీల్ణు థైదులో పెట్టండి. తరవాత
వఏించేయడం బావుంటుందో నిర్ణ యిస్తాను,”
అన్నాడు.

ఈ వార్త తెలిస్తి వర్తకుడు రజాక్‌,

పరుగుపరుగునా రాజా దగ్గిరకు వచ్చి,

“ప్రభూ, నా కొడుకు నేరస్థుడవునో కాదో
ముందు విచారణ జరపండి. తొందరపడి
వీ పనీ చేయరాదు. అది ఒకొ్క క్కసారి
ఎంతో కీడు కలిగిస్తుంది. ఒకు తొందర
పాటు కారణంగా, నేను జీవితమంతా
మరువలేని దుఃఖం అనుభవిస్తున్నాను,"
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రాజు ఆశ్చర్యపోతూ,
“వమిటి నీ తొందరపాటు?’ అని

“నా కన్నకొడుకు లిద్దర్శీ సము(దంలో
Fe ఇది నమ్మగలరా?!
అంటూ రజాక్‌ జరిగినదంతా చెప్పాడు.

రాజు సంతోషంతో చిన్నగా కేక సెట్టి,
“నాన్నా యిప్పుడు నేను ఖైదు చేయిం
చినవాడు, నా తమ్ముడన్నమాట!'”
లూ రజాక్‌ను కావిలించుకున్నాడు.

తన పెద్దకొడుకు కూడా జీవించి వున్న
సరిగతి విని, రజాక్‌ పరమానందం
చెందాడు. రాజు అప్పటికప్పుడే తమ్ముణ్ణి
ఖైదు నుంచి రప్పించాడు.

జరిగినదేమం౦టు; సము(దంలో పడిన
పెద్దవాడు ఒక కొయ్య సాయంతో [ప్రాణాలు
రక్షించుకుంటూ, ఈ ద్వీపం చేరాడు.
ద్వీపాన్నేలే రాజుకు పిల్లలు లేరు,
వృద్ధుడు. ఆయన సపెద్దవాణ్ణి దత్తు చేసు
కుని, తన మరణ సమయంలో, అతణ్ణి
రాజుగా |పకటిం?ాడు.

ఈ విధంగా కథ సుబా౦తమై, ఆ
ద్వీపంలో రజాక్‌, అతడి భార్యా తమ

పిల్లలతో చాలాకాలం హాయిగా జీవించారు.

 

        