            ww కా

 

   
 

౭|సానగరంలో అబ్బుల్‌ రజాక్‌ అనే
వ ర్తకుడుండేవాడు, అతడికి ఇద్దరు కవల
కుమారులు. ఒకసారి ఆతడు వర్తకం
పనిమీద ఓడలో బయలుదేరి, చాలాకాలం
| [ప్రయాణం తర్వాత ఒక దీ్వీప్రాన్ని
చేరాడు. అక్కడ అతడు తెచ్చిన వస్తువు
లకు గిరాకీ వుండ డ౦తో, వ్యాపారం చాలా
లాభసాటిగా జరిగింది. ఆ ద్విపాన్సేలే
రాజు స్వయంగా అతడి ఓడ దగ్గిరకు
వచ్చి, విలువైన అనేక వస్తువులు
కొన్నాడు.

రజాక్‌ ఓడ వర్తకం చేస్తూ లోగడ
అనేక ద్వీపాలు తిరిగి వున్నాడు. రాజు,
అతణ్ణ తన భవనానికి ఆహ్వానించి గొప్చ
విందుచేసి, అతడి ద్యారా ఆయా ద్వీపా
ల్లోని విశేషాలు విన్నాడు. ఆయనకు
రజాక్‌ లాంటి అనుభవజ్ఞుడి నుంచి కొత్త
విషయాలు తెలుసుకోవాలన్న కోర్కె కలి

  

 

'నుంచి రాత్రివేళ ఒక 'ఓడ వస్తున్నట్టు

  

గింది. ఆ కారణ౦పల్ల రాజు, ఆతణ్ణో తన
ఆస్థానంలో కొంతకాల౦ వుండవలసిందిగా
వత్తిడి చేశాడు.

ఈ విధంగా కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచి
పోయినై. రజాక్‌ భార్య, తన భర్త
ఎంతకూ తిరిగి రానందుకు విచార(గస్తు
రాలై, తన యిద్దరు కొడుకులను వెంట
బెట్టుకుని, అతడున్న ద్వీపానికి బయలు
దేరింది.

కొన్నాళ్ళకు వాళ్ళు ఒక రేవుపట్టణం
చేరారు. ఆ రేవుకు రజాక్‌ వున్న. ద్వీపం

     
        
    
    
            
       
        
 

రజాక్‌ భార్యకు తెలిసింది. ఆమె తన
యిద్దరు కొడుకులనూ, ఆ ఓడలో వున్న
వాళ్ళను అడిగి, తమ తం[డ్రిని గురించిన
సమాచారం తెలుసుకు రమ్మని పంపింది.

కవలలిద్దరూ రేవు చేరి ఓడలోకి|,
వెళ్ళారు. ఆ ఓడ మరెవరిదో కాదు;

 
         
      

 

అరేబియాకథ

 

        