             

పల్లెలూ, పట్టణాలూ సందర్శిస్తూ, తం(డి
| పెట్టిన సంవత్సరం గడువు పూర్తయే
| దశలో, రాజ్య సరిహద్దుల్లో వున్న ఒకానొక
! అడవి [ప్రాంతాన్ని చేరారు.

| మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ, వాళ్ళు అక్కడ
ఒక మహావృక్షం కింద విశ్రమించి
| వుండగా, కొంచెం దూరం నుంచి ఒక స్త్రీ
| కంఠం, ‘రక్షించండి! రక్షించండి!”
| అని కేకలు పెట్టడం వినిపించింది.

| విజయుడూ, అనంతుడూ వెంటనే లేచి
 అటుకేసి పరిగెత్తారు. చుట్టూ చిన్న చిన్న
| మొక్కలూ, తీగలూ వున్న కారణంగా,
| కనీకనిపించకుండా వున్న ఒక పాడుబడిన
| ఆవి నుంచి స్త్రీ ఆర్తనాదం వినిపిస్తున్నది.

12

ఇద్దరూ బావిని సమీపించి, లోపలికి |
తొంగి చూశారు, ఆపదలో వున్న స్త్రీ తల
ఎత్తి వాళ్ళ కేసి చూస్తూ, “అయ్యా, ఈ
పాడుబడిన బావిని అడవితీగలు కప్పి
వుండడంతో, చూడక ఇందులో పడి
పోయాను, దయతలచి నన్ను రక్షిం
చండి !!” అన్నది.

విజయుడు ఆమె అద్భుత సౌండర్యానికి |
ముగ్గుడయ్యాడు. అతడు తల తిప్పి
తమ్ముడి కేసి చూసేసరికి, అతడు వెంటనే |
అక్కడ వున్న కొన్ని అడవితీగలను |
కత్తితో నరికి ఒకదానికొకటి ముడివేసి,
ఒక కొసను అన్నకు ఇచ్చాడు. రెండవ |
కొస పట్టుకుని కొంత దూరం బావిలోకి |
దిగి, అక్కడ వున్న స్త్రీకిచేయి అందించి, |
బయటికి తీసుకువచ్చాడు.

విజయు డొమెను, “ఎవరు మీరు?
ఒంటరిగా ఇక్కడి కెందుకొచ్చారు ?'" |
అని అడిగాడు. |

అందుకామె, “నేను కరవీరపుర |
రాజకుమా ర్తైను. నా పేరు పల్లవి. నా |
చెలిక త్రెలతో కలిసి, అడవికి విహారాని |
కొచ్చాను. ఇక్కడ వారితో దాగుడు
మూతలు ఆడుతూ, వారి నుంచి దూరమై,
కాలుజారి యీ బావిలో పడ్డాను, నా

చెలిక తైలు నన్ను వెతుకుతూ ఇక్కడికి |
రాకమానరు,'" అన్నది. |

చందమామ

 

 

        