            అది చూస్తూనే అసంతుడు చిరు

నవ్వుతో, “మహామం{త్రి! రాకుమారి,
మా ఇద్దరిలో ఎవరిని పరించిందన్న
సంశయం, మీకు కలగవలసింది కాదు.
నేనామెను [ప్రాణాపాయం నుంచి ' కాపా
డాను; మరి నన్ను కాక మరెవరిని
వరిస్తుంది !'” అన్నాడు,

పల్లవి తల వంచుకుని చిరునవ్వుతో
ముందుకు వచ్చి, పూలమాలను విజయుడి
మెడలో వేసింది.

విజయుడు చిన్నగా నవ్వి వూరుకు
న్నాడు. పల్లవి తల ఎత్తి నూటిగా అనం
తుడి ముఖం కేసి చూస్తూ, “మీ అన్న
గారి కనుసన్నలలో మెసిలే నీవు, ఆయన
ఆదేశించగా నన్ను పాడుబడిన బావి
నుంచి కాపాడావు. నీ చేష్టలలో నాకు,
సీతాదేవి రక్షణపట్ల లక్ష్మణుడు చూపిన
భక్తి కనిపించింది కాని, మరొక భావం
తోచలేదు. నిండుగా రాజసం ఉట్టిపడే
మీ అన్నగారు, నా మనను గెలుచు
కున్నారు,"” అన్నది.

అనంతుడు ఒక క్షణ కాలం తల పంచు
కుని, తర్వాత తల ఎఎత్తి పల్లవి కేసి
చూస్తూ, ''వదినా, నువ్వు సీతా_లక్ష్మ
ణుల [ప్రసక్తి తెచ్చి, నాలో పేరుకు
పోయిన అహంభావానికి, దురునుతనానికి
తిరుగులేని చికిత్స చేశావు. అన్నది
సహజమైన రాజరీవి; నాది కృ(తిమమే
కాక, ఎరువు తెచ్చుకున్న రాజసం. ఈ
వాస్తవం తెలియజెప్పినందుకు చాలా
కృతజ్ఞుణ్ధి !'” అంటూ నమస్కరించాడు.

ఇదంతా గమనిస్తున్న విక్రమ సేనుడికి,
ఒక సత్యం తెలిసివచ్చింది. రాజు మేధా
సంపత్రి కలిగి, శౌార్యవంతుడు కావడం
ఎంత ముఖ్య మో-కోపం, వాగాడంబర౦ం
లేకుండా, తన పరివారం చేత పనులు
స(కమంగా జరిపించడం కూడా అంత
ముఖ్యం. ఈ లక్షణం, తన పెద్దకుమారు
డైన విజయుడిలో వున్నది !

విక్రమ సేనుడు కొద్ది రోజుల తర్వాత,
విజయుడి పట్టాభి షేకం, పల్లవితో వివాహం
వైభవంగా జరిపించాడు.

 

 

        