             

ట[దావతీ రాజ్యాన్ని పాలించే విక్రమ
'సినుడికి, విజయుడూ, అనంతుడూ అనే
ఇద్దరు కుమారులు. వాళ్ళు కవలలు.
విక్రమసేనుడు .బలపరా(క్రమవంతుడే
కాక, మంచి పరిపొలనాదక్షుడు. రాజ్యంలో
ఎక్కడా అలజడులులేక, (పజలు సుఖ
శాంతులతో జీవిస్తున్నారు.

తన అనంతరం భ|[ద్రావతీ పాలకుడైన
| వాడు, తన పేరు [ప్రతిష్టలు నిలబెట్ట

గలిగినవాడుగా ఉండాలనే ఉద్దేశంతో,
విక్రమసేనుడు కొడుకు లిద్దరిని [క్రమ
శిక్షణ తో పెంచడమే కాక, తగిన గురువుల
ద్వారా, రాజోచితమైన అన్ని విద్యలూ
నేర్పించాడు.

విజయుడు చాలా తెలివైనవాడు, విలు
విద్యానిపుణుడు. సర్వశాస్త్రాలూ క్షుణ్ఞుంగా
చదివినవాడు. |ప్రవర్తనలో ఎంతో
వినయం కనిపించేది. దేనికి తొణకడం

 

గాని, ఉ|దేకపడడం గాని, అతడి
లక్షణ౦ కాదు.
అనంతుడు ఇ౦దుకు పూర్తిగా

విరుద్ధం, అతడిలో ఎంతో చురుకుదనం
కనిపించేది. అతిస్వల్చ విషయాలకు
కూడా ఉఊ,(దేకపడిపోయేవాడు, తన మాట
'కాదన్నవాళ్ళనూ, తన నిర్ణయాలను తప్పు
పట్టినవారిసీ సహించేవాడు కాదు.

విక్రమ సేనుణ్ణి, భిన్నస్వభావులైన తన |,
ఇద్దరు కొడుకుల్లో, ఎవరు సమర్థుడైన
రా జ్య పా లకుడు కాగలడన్న శంక
బాధిస్తూండేది. విజయుడూ, అనంతుడూ
ఇరవైఏళ్ల వయసువాళ్ళు కాగానే, ఆయన
వాళ్ళను ఒక సంవత్సరం పాటు, రాజ్యం
లోని అన్ని (ప్రాంతాలూ తిరిగి రావల
సిందిగా ఆదేశించాడు. |

అన్నదమ్ము లిద్దరూ, వెంట సేవకులు
లేకుండా, కాలినడకను దేశంలోని

 

ఇంద్రగంటి జానకీబాల

 

T™ An

        