            లక్ష్మణుడూ ఉ౦ండేటట్టూ, అంగదుడు
నీలుడితో బాటు తన సేనతో సహా హృదయ
స్థానంలో ఉండేటట్టూ, బుషభుడు తన
సేనతో కుడిపక్క, గంధమాదనుడు ఎడమ
పక్కా ఉండేట్లట్టూ, జాంబవ౦తుడూ,
సుషేఖుడూ, వేగదర్శీ కడుపుస్థానంలో
ఉండేటట్టూ, సు(గీవుడు వెనుక భాగాన్ని
రక్షించేటట్టూ ఏర్పాటు చేశాడు.

వ్యూహం ఏర్పాటు కాగానే రాముడి
ఆజ్ఞపై ను(గ్రీవుడు శుకుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్ణు
చేశాడు. వాడు అక్కడ క్షణమైనా ఉండక
రావణుడి దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. రావణుడు
వాణ్ణు చూసి నవ్వుతూ, “ఎవరో నీ రెక్కలు
విరిచినట్టున్నారు. నీవు కోతులకు చిక్క
లేదు కద?” అన్నాడు.

“నేను సముద్రం దాటి వెళ్ళి, సు(గీ
వుణ్ణి చూసి, తమరు చెప్పమన్నట్టుగానే
చెప్పాను. ఆ వానరులు నన్ను చూసి
మండిపడి, ఆకాశంలోకి ఎగిరి నన్ను పట్టు
కుని, నానా హింసలూ పెట్టి, చంపటానికి సిద్ధ
పడ్డారు. వాళ్ళు అమిత కోప స్వభావులూ,
[కూరులూనూ. వాళ్ళతో మాట్లాడటమే
కష్టం, ఇంక జవాబు చెప్పించటం ఎట్లా?
రాముడు లంకా ద్వీపానికి చేరాడు.
సముద్రానికి సేతువు నిర్మించి లంకాద్యారం

 

దాకా వచ్చాడు. వానర సేనలు ఇసుక వేస్తే
రాలకుండా ఉన్నాయి. వెంటనే సీతను
రాముడి కిచ్చెయ్యటమో, యుద్దానికి సిద్ధం
కావటమో, వీదో ఒకటి చెయ్యాలి,”
అన్నాడు శుకుడు.

రావణుడు శుకుడితో తాను యుద్ధానికే
నిశ్చయించుకున్నట్టు చెప్పి, వానర సేన
యొక్క వివరాలన్నీ రహస్యంగా తెలుసుకు
రమ్మని శుకసారణులను పంపాడు. వారు
వానర రూపాలు ధరించి వానరసేన
(పవేశించారు.

వాళ్ళకు వానరసేన అంతు చిక్కలేదు.
పర్వత శిఖరాల మీదా, పర్వతాల మధ్యా,

జాం ామeeలన చందమామ శూ
61

        