            pF

సేతువు నిర్మించమని రాముడు ' ఆనతి
ఇవ్వగానే లక్షల సంఖ్యలో వానరులు
అరణ్యాలకు పోయి, సాలవృక్షాలనూ, అశోక
వృక్షాలనూ, బిల్వ వృక్షాలనూ, మామిడి
చెట్లనూ, ఇంకా అనేక రకాల చెట్లనూ పీకి
తెచ్చి సముద్రం పైన వేశారు. తాటి, కొబ్బరి,
తుమ్మ, పొగడ మొదలైన చెట్లను కూడా
తెచ్చి సముద్రం మీద విసిరి వేశారు. ఏనుగు
లంతేసి కొండరాళ్ళను యరత్రసహాయంతో
చేర్చారు. అంతేసి రాళ్ళు వచ్చి పడుతుంటే
సముద్రపు నీరు ఆకాశ మెత్తు లేచి పడింది.
సేతువు సమంగా ఉండేటట్టు చూడటానికి
కొందరు తాళ్ళు పట్టుకున్నారు, కొందరు
కర్ర్ర బద్దలు పట్టుకున్నారు, కొందరు హెచ్చు
తగ్గులు పరీక్షించారు. ఈ విధంగా వానరులు

 

పది ఆమడలు వెడల్పూ, నూరు ఆమడలు
నిడివీ గల సేతువును నిర్మించారు.
సేతువును నిర్మించటంలో నళుడికి
తోడ్పడిన వానరులు పెద్ద పెద్ద కొండల్లాటి
రాళ్ళను ఎత్తుకుని పరిగెత్తుకు వస్తుంటే
చూడటానికి ఆశ్చర్యకర మనిపించింది.
వారు మొదటి రోజు పధ్నాలుగామడలూ,
రెండవ రోజు ఇరవై ఆమడలూ, మూడో
రోజు ఇరవై ఒక్క ఆమడలూ, నాలుగో
రోజు ఇరవై రెండామడలూ, అయిదో రోజు
ఇరవై మూడామడలూ సేతువు నిర్మించి,
అయిదు రోజులలోగా నువేలపర్వతాన్ని చేరుకున్నారు.
వానరులు సంతోషంతో గెంతుతూ 
అరుస్తూ, కోట్ల సంఖ్యలో సముద్నెన్ని


 

రామాయణ ౦-41

 

        