             

రావణుడికి ఒక్కొక్క వానర |పముఖుబభ్దో
పరిచయం చేశాడు.

సారణుడు చెప్పేది పూర్తి అయాక
శుకుడు మరి కొందరు శ[త్రు |పముఖులను
గురించీ, వారి ఘనతను గురించీ రావణుడికి
వివరించి చెప్పాడు.

తన మంత్రులు శ [త్రువీరులను ఆవిధంగా
తెగ పొగడటం; విని రావణుడికి ఆగ్రహం
కలిగింది. అతను వారితో, “నా ఉప్పు తిని
బతికే వాళ్ళు నాకు అ(పియంగా ఇలా
మాట్లాడవచ్చా? ఒక వంక యుద్దం జరగ
బోతుండగా శత్రువుల నిలా పాగడవచ్చా?
పెద్దల దగ్గిర మీరేం నేర్చుకున్నట్టు? మీరు

EEEEEEEEEEEEESE

చదివిన నీతి శాస్త్రమంతా ఏమైనట్టు?
మిమ్మల్ని చంపెయ్యవలిసిందే, కాని మీరు
లోగడ చేసిన మేలు తలచి మిమ్మల్ని
విడిచిపెట్టేస్తున్నాను. అదే మీకు మృత్యు
వుతో సమానం,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సిగ్గుపడి, శుకసారణులు
రావణుడికి జయం పలికి 'వెళ్ళిపోయారు.

రావణుడు మహోదరు డనేవాణ్ణు పంపి
'వేగులవాళ్ళను పిలిపించి, వారితో, “మీరు
రాముడి వద్దకు వెళ్ళి, అతని [పయత్నాలేవో,
ఆతని ఆంతరంగికులెవరో తెలుసుకోండి.
రాముడు ఎప్పుడు పడుకుంటాడో, ఎప్పుడు
మేలుకుంటాడో, ఏంచేస్తాడో, సమస్తమూ
తెలుసుకురండి. మీరు తెలుసుకు వచ్చే
విషయాలు యుద్దంలో మనం నులువుగా
గెలవటానికి సహాయంకావాలి,”” అన్నాడు.

ఆ చారులు శార్జూలుడనే వాణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని, మారు రూపాలతో, సువేల పర్వత
సమీపంలో రామ లక్ష్మణ విభీషణ సు|గ్రీవు౫
లున్న చోటికి చేరుకున్నారు. రామలక్ష్మణు
లనూ, వానరసేననూ చూడగానే వారికి
భయం వేసింది.

విభీషణుడు వాళ్ళను పోల్బనే పోల్చాడు.
వారిలో శార్డూలుడు మరీ దుష్టుడు. విభీష
ణుడు చారులను పట్టుకుని, శార్టూలుణ్ణు
చందమామ
