             

సేతువు మీదుగా దాటి సముద్రపు దక్షిణ
తీరాన్ని చేరుకున్నారు.
   వభీషణు డొక గద తీసుకుని, శత్రువు
లెవరైనా వస్తే హత మార్చటానికి సిద్ధంగా
తన మంత్రులతో సహా ఆ దక్షిణతీరాన
నిలబడి ఉన్నాడు. 

    రామలక్ష్మణులను హను మ౦తుడూ,
అంగదుడూ భుజాల మీద ఎత్తుకుని వారధి
దాటించారు. అక్కడ అందరూ రాముడికి
వేరువేరుగా మంగళాభిషేకం చేశారు.
వారతన్ని శ(తువులందరినీ సంహరించి,
చిరకాలం భూమండల మంతా వీలవలసిం
దని మంగళవాక్యాలతో ఆశీర్వదించారు.

EEEEEEEEEEETESE
రాముడు లక్ష్మణుడితో, "మనం ఆలస్యం
చెయ్యరాదు. వెంటనే లంకకు బయలుదేరి
పోదాం,” అన్నాడు. రాముడు. ధనుర్ధారి
అయి ముందు నడుస్తూంటే వానరసేన
వెనకగా కదిలింది. విభీషణ, సుగ్రీవాది
ప్రముఖులు సింహనాదాలు చేస్తూ కదిలారు.
    ఇక్కడ వానర సేన విడియగానే లంకలో
నుంచి భేరీ మృదంగ ధ్వనులు భయం
కరంగా వినవచ్చాయి. వాటిని విని వానరులు
అంతకన్న గట్టిగా సింహనాదాలు చేశారు.
ఆ ధ్వనిని లంకలోని రాక్షసులు విన్నారు.
    ౦రకరకాల ధ్వజాలతోనూ, పతాకలతోనూ
కూడి ఉన్న లంకానగరాన్ని చూసి రాముడు,
“ఇక్క డనేగదా సీత జింక పిల్లలాగా
రావణుడి నిర్బంధంలో ఉన్నది!” అని
దిగులుగా అనుకుని, లక్ష్మ ణుడి తో,
“ఆ (తికూట పర్వతం మీద విశ్వకర్మ
నిర్మించిన లంకా నగరాన్ని చూడు. అనేక
పెద్ద భవనాలతో ఇది తెల్లని మబ్బుల్లుగల
ఆకాశంలా గున్నది. మంచి మంచి సుందర
వనాలతో అందంగానూ, రకరకాల పక్షుల
కూతలతో ఎంతో ఆహ్ల్హాదకరంగానూ
ఉన్నది,” అన్నాడు.
తరవాత రాముడు వానరసేనను గరుడ
వ్యూహంలో అమర్చి, దానికి ముందు తానూ

EEE చందమామ MRE
650

        