            సమస్తమూ వానర సేనతో నిండి ఉండటం
గమనించాడు

అతను సారణుడి కేసి తిరిగి, “' వానరు
అలో శూరులూ, బలవం౦తులూ అయిన

వారెవరు? ఆ[గనాయకు లెవరు? ముఖ్యు
లెవరు?” అని ఆడిగాడు.

“లంక కేసి తిరిగి సింహనాదం చేస్తున్న
ఆ వానరుడు నీలుడు; వానర సేనా
నాయకుడు, చేతులు పైకెత్తి నిలబడి, తోకను
నేల కేసి కొట్టుతున్నవాడు అంగదుడు;
సు(గీవుడి చేతయువరాజుగా ఆభి షేకం

 

చేయించుకున్నవాడు; వాలి కొడుకు.
హనుమంతుడు లంకకు వచ్చి సీతను
చూసిన వాడే. అంగదుడికి వెనకగా ఊన్న
వాడు నళుడు ; అతనే సముద్రానికి సేతువు
కట్టినది! తానొక్కడే లంకను జయించాలని
సైనికులను సర్దుతూ,
ఉత్సాహపరుస్తూ తిరిగే ఆ తెల్లని వానరుడే
శ్వేతుడు. అడుగో, అతను కుముదుడు,
చాలా తీ|[వస్వభావం గలవాడు, భయం
కరుడు. ఆ వానరుడు రంభుడు. ఆ ఆవ
లించే వాడు శరభుడు; ఆతనికి చావంటు
లక్ష్యం లేదుః యుద్దంలో వెనకడుగు
'వెయ్యడు,” అని చెబుతూ సారణుడు

ఇతని అభిలాష.

జ EEE చందమావు కా
[5]

        