             



అరణ్యాలలో, సముద్రతీరానా, వనాలలో,
ఉద్యానాలలొ ఎక్కడ చూసినా వారికి
వానరసేన కనిపించింది. ఆ సేనలో ఒక
భాగం ఇంకా సేతువు దాటుతూనే ఉన్నది!

       ఇంతలో శుకసారణుల మాయా రూపా
లను విభీషణుడు పోల్చుకుని, వారిని
పట్టుకుని రాముడితో, “వీళ్ళు శుకసారణు
లనేవారు. రావణుడి మంత్రులు. మన
రహస్యాలు తెలుసుకు పోవటానికి లంక
నుంచి వచ్చారు,” అని చెప్పాడు.

     రావణుడు పంపగా వానరసేనను
గురించి తెలుసుకోవటానికి వచ్చినట్టు శుక
సారణులు ఒప్పుకున్నారు.

రాముడు నవ్వుతూ, “ఇకనేం? సైన్య
మంతా చూసుకోండి. మమ్మల్ని చూడండి.
చూడవలసిన దంతా చూశాక  స్వేచ్ఛగా    
లంకకు వెళ్ళిపొండి,” అని వారితో
అన్నాడు. వాళ్ళు నిరాయుధులు కనక వారిని
చంపనని కూడా అతనన్నాడు. అతను
రావణుడితో తన మాటలుగా ఇలా చెప్ప
మన్నాడు,"నీవు ఏ ధైర్యంతో నా భార్యను
సీతను అపహరించావో ఆ ధైర్యాన్ని ఇప్పుడు
ప్రదర్శించు. రేపు తెల్లవారుతూనే లంకా
ప్రాకారాన్నీ,  ద్వారాలనూ, నీ రాక్షస  
సైన్యా న్నీ    నా   బాణాలతో నుగ్గు   చెయ్య
బోతున్నాను. జాగ్రత్త!”

శుకసారణులు రాముణ్ఞు పొగడి లంకకు
తిరిగి వెళ్ళి రావణుడితో, “రాజా, మేము
వానర సేనలో ప్రవేశించి విభీషణుడికి పట్టు
 బడ్డాం . అయితే ధర్మాత్ముడైన రాముడు
మమ్మల్ని విడిచిపెట్టాడు. వానరసేనకు
రాముడూ, లక్ష్మణుడూ, విభీషణుడూ,
   సుగ్రీవుడూ  చాలు-వారు పరాక్రమంలో
దేవేంద్రుడికి  తీసిపోరు. లంకకు  చేటు
తీసుకురావటానికి ఆ నలుగురే చాలు,
మిగిలిన వానరసేన అనవసరమనిపిస్తుంది.
రాముడి రూపమూ, ఆయుధాలూ చూస్తే
అతనొక్కడే చాలు, లక్ష్మణ విభీషణ సుగ్రీవు

                                       చందమామ


        