            (
|
|

|
|

 

 

ఎత్తి ఆకాశాన్ని చుట్టుతూ హనుమంతుడు
భీకరంగా గర్జించాడు.

భీముడు అదిరిపడుతూ ఆ రూపాన్ని
చూడలేకపోయాడు. విశ్వరూపాన్ని ఉపసంహ

రించుకోమన్నాడు.

హనుమంతుడు తగ్గి, “ఇంతకూ నీవు

| బయలుదేరిన పని చెప్పావే కాదు!” అన్నాడు.

భీముడు చెప్పాడు.

“భీమసేనా! దళసరోవరాన్ని కేశికి అనే
యక్షిణి కాపలా కాస్తూంటుంది. అది చాలా
ప్రచండురాలు. దాని ముందర బల పరా
[క్రమాలు ఎందుకూ పనికిరావు. దాని మాయా
జాలానికి లొంగని వారుండరు, నేను జపించే
రామనామం నిన్ను హెచ్చరిస్తుంది. అప్పుడు

48

 

జాగ్రత్తపడు. గుర్తుంచుకో, ఆ యక్షిణి గొప్ప

శివదీక్షాపరురాలు. నా రోమాల్ని గుస్పెడు

. పట్టుకెళ్ళు. యక్షిణి నిన్ను అడ్డగించి నప్పు

డల్లా, ఒక రోమాన్ని దానిముందు వెయ్యి.
రోమం పడ్డ చోట శివలింగం లేస్తుంది.
యక్షిణి సహ[స్రనామాలతో దాన్ని అర్చిస్తూ
కూర్చుంటుంది. ఆవిధంగా నీ పని చక్కబెట్టు
కొని రా!” అని చెప్పి హనుమంతుడు తన
తోక కుచ్చునుంచి రోమాల్ని తీసి ఇచ్చి,
భీముడికి అక్కడి నుంచి దళసరోవరానికి
దారి చూపించాడు.

కేశికి దూరంలో వస్తూన్న భీముణ్ణి చూసి,
వెంటనే ఎంతటివారినైనా సమ్మో హపరచగల
అద్భుత సౌందర్యవతిగా రూపు దాల్చి, ఆట
పాటలు మొదలు పెట్టింది. భీముడు సమీ
పించి పరవశించిపోయాడు. అప్పుడు రామ
నామం అతని చెవిలో మారుమోగింది.
భీముడు తెలివి తెచ్చుకొని ముందుకు
సాగాడు. ఎన్నివిధాలుగా కవ్వించినా భీముణ్ణి
మాయాజాలంలో ముంచలేక యక్షిణి విసిగి,
చివరకు భయంకరాకారంతో అతణ్ణి అడ్డగిం
చింది.

భీముడు హనుమంతుడి రోమాన్ని దాని
ముందర వేయగానే సాక్షాత్కరించిన శివలిం
గానికి, కేశికి లెంపలు వేసుకొని సాగిలపడి
అమిత భక్తితో మ్రొక్కి స్తోత పారాయణ
మొదలుపెట్టింది. దాని శివలింగ ఆరాధన
పూర్తయ్యేలోగా భీముడు దళ సరోవరంలో

0G

 

        