            నందువల్లనే కదా ఆ మహానుభావుడి రక్ష
మనకు లభించింది! మంచే జరిగినది కదా?”
అన్నది.

భీముడితో సహా పాండవులందరూ, “జబౌను!
జాను!” అన్నారు.

హనుమంతుడి అనుగ్రహానికి వాళ్ళు
మహదానందపడ్డారు.

పాండవులు నియమం ప్రకారం పన్నెం
డేళ్ళ వనవాసం ముగించి, తరవాత ఒక
ఎడాది అజ్ఞాతవాసం విజయవంతంగా పూర్తి
చేశారు. కృష్ణుడిని తమ పక్షాన రాజ్య భాగం
కోరి కౌరవుల దగ్గరికి సంధి రాయబారానికి
పంపారు.

కృష్ణుడు చెప్పిన హితవచనాలు దుర్యో

ధనుడు లెక్కచేయలేదు. ఆ తరవాత కురు

పాండవుల మధ్య సంధి పొసగలేదు. యుద్ధం
తప్పనిసరి అయింది. కురుక్షేత్రంలో రణదుం
దుభి మ్రోగింది. అర్జునుడి రథం మీద రెప
రెపలాడుతున్న పతాకాన్ని హనుమంతుడు
సూక్ష్మ రూపంతో అంటి పెట్టుకొని ఎగిరాడు.
కృష్ణుడు అర్జునుడి రథంతోలాడు. యుద్ధ
రంగంలో ఉభయ సేనల మధ్య విజయ
ధ్వజం ఉజ్వలంగా ఎగిరింది.
కురుక్షేత్రంలో మహాభారత సంగ్రామం
[బ్రహ్మాండంగా జరిగింది. కృష్ణుడు రథసాౌరధిగా
వుండి, గుర్రాలను అదలిస్తూ అర్జునుడి చేత
దిగ్విజయంగా యుద్ధం చేయించాడు. అర్జు
నుడు శత్రువులను సంహరించి విజయుడుగా
పేరు పొందాడు. కృష్ణుడు విజయసారథి అని

 

        