     ప్ జూదంలో కౌరవులకు ఓడి
వనవాసం చేస్తున్నారు. ద్రౌపది భీముడితో
వనవిహారం చేస్తూ, ఆహ్లాదకరంగా ఉన్న
ఒక ప్రదేశంలో చదునుగా వేదికలాగ ఉన్న
స్ఫటికశిలపై కూర్చొని, దూరంగా కనిపిస్తున్న
హిమగిరి శిఖరాల సొగసులు తిలకిస్తూన్నది.
ఆ సమయంలో పెద్ద గాలి వీచింది. ఆ
గాలిలో అపూర్వమైన సెద్ద పువ్వు కొట్టుకొని
వచ్చి ద్రౌపది ఒడిలో పడింది. ఆ ప్రదేశ
మంతా దాని పరిమళంతో గుబాళించిపో
యింది. దాని రేకులు ఎంతో అందంగా లెక్కకు
మిక్కిలిగా ఉన్నవి. అది కొంచెం నలిగి
ఉన్నది.

అది సౌగంధికా కమలం. కుబేరుడి
పట్టణమైన అలకాపురి దాపున మానసరో
వరంలో కలిసి ఉన్న దళసరోవరంలో రోజుకు
ఒకటి మాత్రమే వికసిస్తూంటుంది. కుబేరుడు
ప్రతిరోజూ పుష్పక విమానం మీద కైలాసా

     
     
   
   
   
   
       
       
         
       
 

   

 
     

నికి వెళ్ళి సొగంధికా పుష్పంతో శివార్చన
చేసి, క్రితం రోజు అర్చించిన పువ్వును శివ
నిర్మాల్యంగా తన నగరానికి తీసుకెళ్ల్తూంటాడు.
అలాంటిదే పుష్పకం నుంచి జారి, ఆకాశం
నుంచి గాలిలో కొట్టుకొని వచ్చి, [ద్రౌపదికి
దొరికింది.

ద్రౌపది అచ్చెరువుతో ఆ పుష్పాన్ని చూసి
ముచ్చటపడుతూ, అలాంటి పుష్పాన్ని కొత్తది
తెచ్చిపెట్టమని భీముడిని ఆప్యాయంగా
కోరింది. భీముడు గదను భుజాన వేసుకొని
వెతుకుతూ వెళ్ళి వెళ్ళి హిమాలయ సానువులో
ఉన్న కదళీవనం ప్రవేశించి నడుస్తున్నాడు.
ఆ వనంలోనే హనుమంతుడు పెద్ద అరటి
చెట్టు బోదెను పండుముసలి రూపంలో ఆను
కొని కాళ్ళు చాచి కూర్చొని, రామస్మరణ చేస్తు
న్నాడు. అతని తోక చాలా దూరం వరకూ
దారికడ్డంగా పడి ఉన్నది. భీముడు దాన్ని
ఒక కోతి తోకగా గుర్తించి, దాటుకొని వెళ్ళ

47. విజయధ్వజం

 

        