            దిగి సొగంధికా కమలాన్ని కాడతో త్రుంచి పట్టుకొని పలాయనమయ్యాడు. పూజ ముగించిన కేశికి ప్రచండ వేగంతో భీముణ్ణి వెంబడించింది. దాని జుట్టు అగ్నిశిఖల్లాగ గాలిలో
విరజిమ్ముకుంటూ అతణ్ణి చుట్టుముట్టింది.

భీముడు దారి పొడవునా రోమాలు వేస్తూ భక్తురాలికి ఎడతెగని ఆరాధనా కాలక్షేపాన్ని కల్పిస్తూ దానినుంచి తప్పించుకొని, వేగంగా వెళ్ళి హనుమంతుడున్న కదళీవనాన్ని చేరుకున్నాడు.

భీముడు సౌగంధికాపుష్పాన్ని హనుమంతుడికి చూపిస్తూ, “మహానుభావా! ఇప్పుడు నీ అనుగ్రహంతో నాకు విజయం చేకూర్చినబ్లే, మునుముందు కౌరవులతో మాకు జరగబోయే సంగ్రామంలో నీవు మాకు సహాయపడాలని మా పొండవులందరి పక్షానా వేడుకుంటున్నాను,” అని భక్తితో చేతులు
జోడించాడు.

అప్పుడు హనుమంతుడు, “భీముడా! నేను ఈ కాలంలో యుద్ధం చేయను. అడిగావు గనక సంగ్రామం జరుగుతున్నప్పుడు నీ
తమ్ముడు అర్జునుడి రథంమీది పతాకాన్ని
అంటిపెట్టుకుని రక్షగా ఉంటాను. మీకు జయం కలుగుతుంది! ఇక నీవు నిశ్చింతగా వెళ్ళి సౌొగంధికను ద్రౌపదికి ఇచ్చి ముచ్చట
తీర్చు. మాయలేడిని కోరి ఆనాడు సీత అన్ని అగచాట్లు తెచ్చి పెట్టుకొన్నది. ఇలాంటి కోరికలు కోరడం అంతమంచిది కాదని చెప్పానని చెప్పు. సౌగంధికా కమలాన్ని శివార్చన చేసి అలాగే ఉండనిచ్చి, తిరిగి కొప్పుముడి వేసుకున్నప్పుడు శివనిర్మాల్యంగా తీసి ధరించమని చెప్పు! శివార్చన చేసినందువల్ల మీకు
శుభమూ, కుబేరుడి ఐశ్వర్యమూ కలుగుతాయి. సొగంధికా కమలం ఎప్పటికీ వాడదు!”అని చెప్పి భీముణ్ణి (ప్రేమతో ఆశీర్వదించి
పంపాడు.

భీముడు సొగంధికాకమలాన్ని తీసుకుని వెళ్ళి ద్రౌపదికిచ్చి ఆమెచేత శివార్చన చేయించాడు. హనుమంతుడు చెప్పమన్నది కూడా మరవకుండా చెప్పాడు. |

ద్రౌపది అది విని సిగ్గుతో క్షణం ఊరుకొని,మందహాసం చేస్తూ, “నేను సొగంధికను కోరి

 



        