             

 గట్టిగా నొక్కిపట్టి కదిలించాలని విశ్వ ప్రయత్నం చేసినా, ఏమాత్రం లాభం లేక పోయింది.
డానికి రాజసం అడ్డువచ్చి, చుట్టూరా కలయ జూశాడు. రామరామ అనుకుంటూ కునుకు పాట్లు పడుతూన్న హనుమంతుడు అతడికి కనిపించాడు. వెంటనే భీముడు నేల అది రేలా అడుగుల చప్పుడు చేస్తూ బెదిరిం చాడు.
హనుమంతుడు ఆయాసంగా వగరుస్తూ, “నాయనా! పండు ముదుసలిని, ఓపిక లేదు. నువ్వే దాన్ని కాస్త పక్కకు నెట్టుకొని వెళ్ళు. నామీద కనికరించి కాస్త శ్రమపడు!" అన్నాడు.
భీముడు గదను వాల్చి తోకను తోశాడు. అది కొంచెమైనా జరగలేదు. వంగి చేత్తో తోశాడు. రెండు చేతులతో సత్తువ పూరా
హనుమంతుడు విసుక్కుంటూ, “ఏమిటి నాయనా, గుప్పెటపట్టి, నొక్కి నొక్కి చంపు తున్నావు? ఒక ముసలి కోతిగాడి తోకను నెట్టలేకపోతున్నావే, ఏం ఘనకార్యం సాధిద్దా మని పెద్ద గద పట్టుకొని మరీ బయలు దేరావు? మీ కుర్రాళ్ళకి తొందరపాటేగాని ఆలోచన ఉండదు. అందులోనూ ప్రియమైన ఆడదాని కోరిక తీర్చడానికి మరీ తొందరా, ఎక్కడలేని చురుకూ వస్తుంది. అయినా నీ విషయం అటువంటిదేమీ కాదు గద?" అన్నాడు.
భీముడు ఉడికిపోయి, “అధికప్రసంగం కట్టిపెట్టు!" అంటూ హనుమంతుడిని గదతో కొట్టబోయాడు.
హనుమంతుడు నవ్వుతూ, “ఓహెూ! గదా యుద్ధానికి పిలుస్తున్నావా? ఇన్నాళ్ళు సాము నేర్చి మూలనున్న ముసలివాడితోనా యుద్ధా నికి దిగావు? నీలాంటి తమ్ముళ్ళుంటే అన్న లకు అరణ్యవాసాలే గతి! నాకూ ఉందిలే ఒక గద; నాతోబాటే అదీ ముసలిదైపోయింది!" అని చెబుతూ దూరంగా ఉన్న తన గదను చేయి చాచి అందుకోబోతే అందక, “కాస్త నా గదను అందియ్యి తమ్ముడూ, గదా యుద్ధం చేయమంటున్నావుగా మరి!” అన్నాడు.
46
చందమా మ