             

లిది మూటకట్టు
ముక్కలా కొ కొరికితింటూ, తక్కిన ఏ
ఆటలాడుకోసా గా

(రందరూ A సగరం

తెచ్చుకున్న రౌ

(0
>

కౌంటూపుంట, ఇ టుీవం టి ఆపదసమ
'ఈ కొంశకువాడు నెశ్చింతగా ఆట

కోపం

రంలో
లాడుకొంటూ కూర్చుంటాడా అని

EN

రాజు తస చే చేతనున్న బె శా బెత్తంతో వాడి

సమీ క ర్రమని ఒక దెబ్బ వేశాడు,
చిత్రమే మిటో 'కాన్సి రాజు వేసిన ఆ

చెబ్బకు ఆక్కడ స్రండె. ఆం చరి వీప్పులూ

WEEE EN ELEM

చు(రుమన్నయి. అందరి విపుల మీ ధా
ఆనసవాలుపడింది. ఎవరిమట్టుకు వారే
వీపులు తడిమియూచుకో సాగారు . అందరితో
పాటు రాజు వీస్తమీదా డబ్బ తగిలింది.
రాజు ఏపుపైనా ముద్రపడింది! ఎప్పుడై తే

[
కాని 'అప్పటి టకప్పుడెబా లుడు అంతర్షి తు
డైపాయాడు. ఇందుకుతోడు, అక్కడి ఏ
లి౦తా ఒక AE RE

ఎంతమంది

కొంచెం మన్నతిసి వసేసరికల్లా సదిలోని
నీరు పాౌంగటం నిలిచిపోయిందని, ఆబాలుని

మహిమపలసే సళ్ళు గటుదాటి రాకుండా,
ఐం బట

వగరం రక్షింపబడిందనిన్ని,

ఈ మాటలు చెవిని పడేటప్సుటిక
రాజుకు మరీ విస్మయం కలిగింది. విమైనా
'ఆ చిన్నారి పెంకెబాలుడు మళ్లీ కంట

=
ర్య

3

+ »

పడేవరకూ ONT కదలనేకడలను

అని భీష్మించుకు కూర్చున్నాడు,

FREER EEEEEESO స వు అక EEE

 

        