            సాండ్యరాజులు మధురాప ట్లఖాన్ని
సీలుతూపుండే కాలంలో, ఒక రాజువద్ద
* వాదవూరార్‌ ”
వాదపూరార్‌ శివభ క్రిపరాయణుడు,
ఒకరోజున రాజు వాదవూరార్‌ను పిలిచి
“ఓయీ మంత్రి !--నీవు చొౌళ రాజ్యమంతా
తిరిగ, ఎంత ధథనమైనాసరే వెనుదీయక

వెచ్చించి, మన ఆస్థానానికి 'పేరుతెచ్చే

(పశ స్త్రమైన మేలుజాతి గుర్రాలను తిసుకు

అనే మం(తి ఉండెవాడు.

V

రావలిసింది ” ఆని చెప్ప పంపాడు.

. సరెననిి రాజాజ్ఞ |పకారం వాదవూరార్‌

* బయలుదేరి వెళుతూవుండగా, దారిలో ఒక
—>NKA “ 7 Mh
హాగడచెట్టుకింద ఒక వృద్ద [బ్రాహ్మణుడు
ఎదురయ్యాడు.

గొప్ప తేజంతో (పకాశిస్తున్న ఆ (బాహ్మణ్ఞు
చూచీ చూడటంతోనే వాదవూరార్‌ మన
స్సులో ఒక విధమైన సంచలనం కలిగింది,
ఆతడా 'వృద్దుబ్ల మహానుభావునిగా- ఎంచి

 

సాష్టాంగపడ్డాడు.. “మ హాత్మా!=నాకు
చిన్నప్పటినుంచి కుతూహలంగా వుండే
ము క్తిమార్లం నిప్పు చూపగలవని తోస్తున్నది...
కనుక, తరణోపాయం చూపి పుణ్యంకట్టుకో'
వలసింది” ఆంటూ వేడుకొన్నాడు.
అప్పుడు వృద్ధ బాహ్మ రూపంలో వున్న
రమశివుడు నిజరూపంలో సాక్షాత్క రించి
దవూరార్‌ కు తరవోపహాయం అన్న్కుగ
ఆ క్షణంనుంచి వాదపవూరార్‌రు కవితా
చేశం కలిగింది. తన ఇష్టదైపమైన' నవని

లజ

(3

గురించి అత్యద్భుతమైన పద్యాలు అశుపుగా
చెప్పనారంభించాడు.

వాదఫూరార్‌ చెప్పే మధురకవిత్వానిక
పరమేశ్వరుడే తన్మయుడయి, ఒకనాడు
(ప్రత్యక్షమయ్యాడు. స

Di భక్తా(గేసరా! నీ నోటినుండి వెలువడే.
పలుకులు. ఒకొ్కక్కట ఒక్కొ క్క

 

 

&:

        