            | a EE

ఇటువంటి F
ముం © నృ
అమప్పుడు యిలా మాటలు ఏసబక్ధాయి?
న *ఉన్నటుపంటి
®

తక్షముమే రాజు మాక్యవాచకర్‌ వద్దకు
స్వయంగా వెళ్ళి క్షమాపణ చెప్పుకొని,
అతనిని చెర విడిపించాడు.

వాచకర్‌ ' తిరుప్పెందురై” ఆనే వూరిలో

<M “ of

నిశ్చింతగా శివారాధన చేసుకొంటూపుండగా,

చిదంబరం వెక్లోవలిసిండని శివునిఆజ్ఞ
o
ఐంది, ఆ|[పకారం మాముకర్యవాచకర్‌

చిదంబరం వెళ్ళాడు. ఆక్కడకు ఒక జైన
సన్యా! తస మతం ప్రచారం చెయటంకోసం

స్‌

ర

NA
జెనసనా;
జ

5
పైగా "మచూగడైన చౌళరాజు కూతురును
మాటాడించగలిగావంకు _నెను ఓదపొయి

సట అంగీకరిస్తాను అన్నాడు.

అప్పుడు మామ)క్యవాచకర్‌ పరమైనం
NS

చెతనే' జవాబులు చెప్పించాడు.
E20 పబ్బు యుక్తి

జవాబులు, విన

యు క మైన చక్క

 

 

        