  కొత్తగా వచ్చిన గుర్రాలను సాలలోపల కట్టివేశారు రాజభటులు. ఐతే ఆ రాత్రే, గుర్రాల రూపంతో వున్న ఈ నక్కలన్నీ వాటి నిజరూపం పొంది, సాలలో వుండే అసలు గుర్రాలను కరిచివేసి, అడవిలోకి పారిపోయినై.
ఇందుకు ఫలితంగా రాజావారి సాలలో వుండే మేలుజాతి గుర్రాలు చాలవరకుచచ్చి పోవటం, కొసప్రాణాలతో బతికివున్నప్పటికీ ఎందుకూ పనికిరాకుండాపోవటం జరిగింది.
ఈ సంగతి తెలియగానే రాజు ఉగ్రు
డయ్యాడు. మాణిక్యవాచకర్ మాయలు పన్నుతున్నాడనీ, తనను మోసంచేస్తున్నా డ నీ తలచి, ఈసారి మునుపటికంటె హెచ్చుగా మంత్రిని హింసలు పెట్టసాగాడు. తన భక్తునిపట్ల రాజు చేసే దుర్మార్గాలకు రుద్రుడు ఉగ్రతాల్చి, తలపైన వుండే గంగను భూలోకానికి వదిలిపెట్టాడు. గానది ఆకస్మికంగా పొంగిపోయింది.
SANKAR
ఊళ్లో చిన్నా పెద్దా అందరూ శ్రమపడి మట్టి తవ్విపోస్తున్నారు. అయితే, ఒక్క ముసిలిది మాత్రం వృద్ధాప్యంవల్ల రాజాజ్ఞను నెరవేర్చలేక విచారిస్తూ కూర్చుంది,
అప్పుడు కూలీచేసే ఒక చిన్ని బాలుడు ఆక్షడికి వచ్చాడు. వచ్చి ఆ ముసిలిదానితో 'అవ్వా, అవ్వా! రాజు ఏంచేసిపోతాడో మధురాపట్టణం తుడిచిపెట్టుకు పోతుందా అని నువ్వేమీ దిగులుపడకు. నువ్వు చేయ వలసిన పనికూడా నేను చేసిపెడతాలే!" అని ధైర్యం చెప్పాడు..
అని రాజుకు భయంపట్టుకుంది.
ఈ ఆపదసమయంలో చేసేదేముంది ? జనులంతా మట్టి తవ్విపోసి, నగరుపక్షంగా ప్రవహించే వైగానదిగట్టును దిట్టపరచమని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
బాలుని మాటలు వినగానే ఆమెకు ప్రాణం లేచివచ్చి, ఎంతో సంతోషించింది.' కాని, తీరా ముసలిదానిని వెంటబెట్టుకొని
చందమామ
35