             

 

మాణిక్యం విలుపగలది.  ఇంతటినుండి
లోకులు నిన్ను ' మాణిక్యవాచకర్‌ ? అని
పిలుస్తారు” అని చెప్పి దీవించి అంతర్జితు
డయ్యాడు.

శిపభకుడుగా మారిన వాదవూరార్‌ తన
చేతిలో వుండే రాజ ద్రవ్యాన్ని అంతటినీ విని
యోగించి ఒకచోట శివాలయం . నిర్మించి,
ఇష్టదైవాన్ని కొలుస్తూ అక్కడనే ఉండి
పోయాడు,

ఇంతలో రాజావారి భటులు వెతు
క్కొర్పటూవ చ్చి, ' వాచకర్‌ను తక్షణమే
దర్సారుకు రమ్మనమని [పభువుల 'అజ్ఞ
అయిందని చెప్పారు.

EXEEEAR

 

TEE CKNNNAEN NW
వాళ్ళ వెంబడె వాచకర్‌ మధురానగరుక

వెళ్ళాడు, ఆలస్యానికి [ప్రభువు కోపించి"

Xx
ah

తనను పీడి'స్తాడని మాణిక్యవాచకర్‌కు

తెలుసు, అతను అనుకున్న ట్టుగానే,గు(రాలు
లేకుండా వచ్చినందుకు రాజు, వాచకర్‌ను
ఖైదుచేయించి, అనేకవిథాలుగా హింసలు
పెట్టాడు.

ఇదిచూచి పరమేశ్వరుడు విచారించి,
తన భక్తుణ్ణి రకించటానికని ఒక చిత్రమైన
ఉపాయంపన్నాడు. అడవిలో వుండే నక్కల
గుంపృను మేలురకం గు(ర్రాలుగా మార్చి
వేశాడు. తను ఒక గుగర్రప్పవాని. వేషం
వేసుకొని ఆ మాయగు(రాలను రాజు

-వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు,

గు(రాలను చూడగానే రాజు ఆశ్చర్య
భరితు డయ్యాడు,

అప్పుడు. ఆ గు(ర్రవువాడు రాజుతో
“|పభూ!_-నేను మాణిక్యవాచకర్‌

స్ప్నైేహితుడను. చోళరాజ్యమంతా తెరిగి,

ఎంత ధనమైనాసరే వెనుదీయక మేలు'

జాతి ఆఅశ్య్యాలను తెమ్మని నన్ను అతను
నియమించివున్నాడు. ఇవే ఆ గు(ర్రాబు”అని
చెప్పాడు. మంగత్రిపట్ల జరిగిన తొందర
పాటుకు రాజు విచారించి, 'వెంటనే. వాచ
కర్‌ను ఖైదునుండి విడుదలచేయించాడు,

జజ చందమౌ వు జవం మాజRామాుుామానా
34

\

§

A

        