 వార్చలేక మధ్య నేను చస్తున్నాను." అనడం అతడి చెవుల బడింది.
ఇది విన్న నాగభూషణానికి తల తిరిగి పోయింది. తను యింత కష్టపడి సంపా యిస్తున్నది తన కొడుకు కోసం, మనవళ్ల కోసం! భార్య అన్నదానికి కొడుకు నోరెత్తకపోవడం అతడికి మరింత బాధ కలిగించింది.
ఆ మర్నాడు మామూలు ప్రకారం సోమనాధుడు అతణ్ణి చూడవచ్చాడు. నాగభూషణం కన్నీళ్ళపర్యంతం అయి పోతూ, రాత్రి తన కోడలు అన్న మాటలు చెప్పి 'సోమన్నా, నే చేసిన పాపమే నన్ను పట్టి పీడిస్తున్నది. బుద్ధిరిగి ఒక్క ధర్మకార్యం చెయ్యలేదు. కాలమంతా పెడమార్గాలు ధనార్జనకే గడిపాను. | ఇప్పుడు అనుభవిస్తున్నాను,” అన్నాడు. సోమనాధుడు, అతణ్ణి ఓదార్చి, "పశ్చాత్తాపానికి అన్ని పాపాలనూ కడిగి వేసే శక్తి వున్నదంటారు. నల్లచెరువులో గ్రహణస్నానం మిమ్మల్ని పుణ్యాత్ముల్ని చేసింది. ఈ నాటువైద్యం లాభంలేదు. పట్నానికి వెళదాం పదండి. అక్కడ మంచి వైద్యనిపుణులుంటారు."అన్నాడు. సోమనాధుడి వెంట నాగభూషణం పట్నం వెళ్లి, అక్కడ సమర్థులైన వైద్యుల చికిత్సతో నెలరోజులు తిరక్కుండానే, మామూలు మనిషయి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. అతడు యింకా ఇల్లు పట్టివున్న బంధుగణాన్ని మంచి మాటలతో సాగ నంపి, ఒకనాటి ఉదయం సోమనాధుణ్ణి తన వెంట పొలం తీసుకుపోయాడు.
ఇద్దరూ పొలం గట్టున కూర్చున్నారు. నాగభూషణం తను అప్పుకింద సొంతం చేసుకున్న సోమనాధుడి పొలాన్ని చేఎత్తి చూపుతూ, “సోమన్నా, నేను గ్రహణ స్నానంతో పుణ్యాత్ముణ్ణయా నన్నావు; ఆ సంగతి నాకు తెలియదు. కాని, యిక ముందు పాపాత్ముడుగా బతకతలచ లేదు. అప్పుకింద ఆక్రమించుకున్న నీ రెండెక రాల పొలం, నీకు తిరిగి యిచ్చేస్తు న్నాను." అన్నాడు.              

