             

 

అతడికి ఈతరాని కారణంగా, నీళ్ళల్లో
మునిగి, తేలుతూ రక్షించండంటూ కేకలు
పెట్టసాగాడు.

ఆ సమయంలో పొరుగూరు నుంచి
చెరువుగట్టు మీదుగా నడిచి వస్తున్న
సోమనాధుడు, నాగభూషణం గొంతు
గుర్తించి, జాలికొద్దీ పరిగెత్తికెళ్ళి, అతణ్ణ
ఒడ్డుకు లాగాడు.

నాగభూషణం రాళ్లమీంచి జారి నీళ్లల్లో
పడే సమయంలో అతడి కుడికాలుకు
గట్టిదెబ్బ తగిలి, బెణికిపోయింది. తన
కేసి కృతజ్ఞతగా చూస్తూ బాధతో మూలుగు
తున్న నాగభూషణాన్ని, సోమనాధుడు
భుజంమీద వేసుకుని, ఇంటికి చేర్చాడు.

 

 

[శాళ్ళుజారి లోతు నిళ్ళల్లో పడిపోయాడు. మంచంలో కదలలేక పడివున్న నాగ

   
   
    
 
 
       
    
   

భూషణానికి నాటువైదు్యడు చికిత్స
|ప్రారంభించాడు. ఆ చికిత్సతో కాలు
నయం కాకపోగా, దెబ్బ తగిలినచోట
గాయం మరింతగా బాధ పెట్టసాగింది.
ఈ లోపల దగ్గిర, దూరపు బంధువు
లంతా అతణ్ణి చూడ వచ్చి, ఇంట్లో మకాం
పెట్టారు.

నాగభూషణానికి శరీర బాధతోపాటు,
యీ వచ్చి కూర్చున్న బంధుగణాన్ని
ఎలా వదిలించుకోవడమా అన్న బెంగతో
రాతిళ్ళు సరిగా నిద్రపట్టడం లేదు.

ఆ స్థితిలో ఒకనాడు కోడలు, భర్తతో,
“* ఈ ముసలాయన సంగతి ఎటోతేలిపోతే
భావుండును. ఈ చుట్టాల మందకు వండి

 
 

 

        