            నౌగభూషణం (గ్రామంలోని సెద్ద రైతుల్లో
ఒకడు, మంచి మాటకారి. ఆకలి లేని
వాడూ, అప్పు లేనివాడూ లోక౦లో
వుండరు, అంటూండేవాడు. తను పేరుకు
ఆస్తిపరుడిలా కనిపించినా, తనకూ ఏవో
అప్పులున్నవని యితర్లతో చెబుతూండే
వాడు. కాని, ఎవరైనా అవసరంపడి వస్తే,
పెద్ద వడ్డీలకు అప్పులిస్తూండేవాడు.
ఒకసారి అతడి పొరుగున వుండే పేద
రైతు సోమనాధు డనేవాడు అప్పు కోసం
వచ్చాడు. సోమనాధుడి కున్న రెండెకరాల
పొలం, నాగభూషణం పొలాల పక్కనే
వున్నది. ఎంతోకాలంగా ఆ రెండెకరాల
పొలం, తన పొలంలో కలుపుకోవాలని
నాగభూషణం ఆశపడుతున్నాడు.
“సోమన్నా, అవసరం కొద్దీ నేను
పొరుగూరు షావుకార్ల దగ్గిర పెద్ద వడ్డీలకు
అప్పుతెస్తున్న సంగతి మన (గామంలో

చాలా మంది ఎరగరు. ఎవరి అవసరాలు
వాళ్ళవి !’”” అంటూ నాగభూషణం, సోమ
నాధుడి రెండెకరాల పొలం తాకట్టు
పెట్టించుకుని, అతడు ఆడిగిన దానికి
మరి కొంత చేర్చి, అప్పుయిచ్చాడు.

ఆ తరవాత వరసగా రెండు సంవత్స
రాలు సరైన వర్షాలు లేక సోమనాధుడి
పంటపొలం౦ దెబ్బతిన్నది. ఇక తన బాకీ
తీర్చలేడని నమ్మకం కలిగాక, నాగ
భూషణం, సోమనాధుణ్ణి డబ్బు కోసం
తొందర పెట్టాడు. సోమనాధుడు మరొక

పంటకాలం ఆగమని కాళ్ళావేళ్ళా పడ్డాడు.
“ఈ రాబోయే పంటకాలంలో మాత్రం

వర్జాలుంటవన్న నమ్మకం ఏమిటి ?
|పాణంపోకడ, వర్షంరాకడ ముందే తెలిస్తే,
యిక లేందేమిటి? అవతల రుణదాతలు
పీకమీద కూర్చున్నారు. నీది చిన్న అప్పు,
పోయేది రెండెకరాలే, నేను బాకీ కింద

 

        