             

  

  

వాళ్ళకు పదెకరాల పొలం యిచ్చుకోవ
లసి వస్తుంది,” అన్నాడు నాగభూషణం.

తన బాకీగ్గాను రెండెకరాల పొలం
యివ్వమంటున్నాడని గ్రహించిన సోమ
నాధుడు యిక చేసేది లేక, నాగభూష
ణానికి పొలం యిచ్చేశాడు. నాగభూషణ౦
తానేదో ఘనకార్యం సాధించినట్టు ఆనంద
పడిపోయాడు.

ఆ తరవాత వారం రోజులకు సూర్య
గ్రహణం వచ్చింది. అతడి మిత్రులు నదికి
స్నానానికి రమ్మన్నారు. అక్కడ చేరే
యాచకులకు ధర్మం చేయవలసి వస్తుం
దన్న భయంతో, ‘“ఆ నదిలో నీరే కదా,
పిల్లకాలవ ద్వారా మన ఊరి నల్లచెరువుకు
వస్తుంది. ఆ గ్రహణస్నానం చేయడానికి
   

నల్లచెరువు నీరు పనికిరాదా ?” అన్నాడు
నాగభూషణం.

డబ్బు విషయంలో నాగభూషణం
గిజినిపట్టు ఎరిగున్న మి(తులు నవ్వుకుని
తమ దారిన వెళ్ళిపోయారు. కొంచెం
సేపాగి నాగభూషణం నల్లచెరువుకు
బయలుదేరాడు. ఆతడు అక్కడి స్నానాల
రేవు  ప్రాంతం చేరేసరికి, , గట్టుమీద
కొందరు ముష్టివాళ్ళూ, దిగువున స్నానాలు
చేస్తూ కొందరు ముసలిగ్రామస్థులూ కని
పించారు.

నాగభూషణం    ముష్టివాళ్ళ  కంటబడ
కుండా వుండేందుకు చెరువుగట్టు వెంట
మరొక ప్రాంతానికి పోయి, అక్కడ వున్న
బండరాళ్ళమీదుగా చెరువులో దిగుతూ,

 

 

        