            RAPHE MMMM NS

కొజుకుడు వడకున్న - దురపిల్లుచుండె.
అటు సింహమేగ “ న.య్యా రండు రండు
ఇట నున్న యేన్లు మీ.కే, చూచుచుంటి ”
అన సింహ మది చూచి _- అన్యులు చంపు
కొనిన దానిని ముట్టు-కొనము 'మేమనియె.
తరువాత నొక పులి _ సరగున రాగ
పరువడి నక్క ఆ-పాటను మార్చె. "

“ పులిమామ! సింహమ్ము - పొలి సేసి పోయె;
కల దట; నిల్చిన - కలుగును ముప్పు
పులి వచ్చినం జాలు - పొలిసేతు ననియె
చలపట్టినది నుమ్ము - పలుమాట లేల”
ఆ మాటకా పులి - ఆదరియే పోయి

“ఈ మాట చెప్పకు - నే పారిపోదు”

నని తోక రూడించె - నంతలో చిజుత

గని కొజికిన చాలు-నని చూడ నదియు
అటు రాగ మెల్లగా - నది యిది చెప్పి

“ తటుకున తిను కొంత - తామసమైన
వచ్చు సింహమ్మన - పొపమా చిజుత
కచ్చులు వెట్టి చి-.క్కని తోలు చిదుప

“ ఇక చాలునని నక్క - ఎలుగెత్తి ఆఅచి

bod A NW OY

చకచక పొమ్ము కే-సర మదో” ఆనియె.
ఆది పోవ నొక నక్క - ఆటు వచ్చె నంత
ఇది తినుచుండ న-య్యది కలబడియె.
అపు డనుకొనె నక్క - అవు ని పోరు,

_ కపటమ్ము పెడవారి-కఢ చూపవలయు

సరిసమాన మ్మిది - సమరమ్ము సేసి

పరిమార్చి తినవలె - పంద నే కాను.

అని యుద్ధమొనరించి = అద్దాని జంపి

తన ఏన్లు నొక నెల - తనివార దినియె.
కోతిః

కాన నీవేగి మ-కరమును [దుంచి

వీ నాటివలె యిల్లు - నేలు కోవయ్య
* * *

ఆది మంచి మాటని -. ఆ మకరమ్ము
పిదప యింటికి పోయి - పెద్దగా పోరి
తన యింటి నా[క్రమిం-చిన దాని జంపి
తన యింట హాయిగా - తనరారుచుండె.
అని విష్ణుశర్మ చె-ప్పెను దీనినెల్ల
వినుచున్న రాచవా-రును నీతి గనిరి,

* లబ్బప్రణాశం సమా ప్తం *

 

        