             

కోతి:

కలడొక్క పురి రథ-కారుం డొకండు
కలవాడు కాదు మి.క్కిలి పేదవాడు.
కట్టినా డెన్నొ చక్కని మిద్దెమేడ
లట్టయ్యు చేతికి - అందిరాదయ్యె.
అందఅ కున్నవి - అందాలమేడ
లెందున చేరుదు; . కందువే నాకు
కజణవయ్యేనని, వాడు - కటకటవడుచు
బిరబదిర ఎటకైన - వెడలగా దలచె.
పోవుచునుండ వ-నావళిలోన
దోవతప్పిన ఒంకు దురపిల్లుచుండౌ.
సరి దానికింత ప-చ్చని గడ్డివేసి
మజిమజ్‌ కాపాడి - మందిరమ్మునకు
పిల్లను తల్లిని - పిలుచుకవచ్చి

చల్లగా సాకుచు - కొల్లగ పాలు

పిదిక్కి ఇంటందలు - (పేమ నున్నారు.
ఇది మంచిదని వాడు - తృప్తుడై ఒంట
కదుపును జేర్చె నిం-కను కొనితెచ్చి

పదులు పదుల్‌ వంద - పదులయ్యె నవ్వి.

తొలిదూడ మెడను గం.టలు గ వాడు

 

=

 

బలిసి ఆ దూడ ఉ-.ప్పరమును దా
'మేతకు వెళ్ళిన - మిగత దూడలను
'కాతరుచేయక - కదలు దూరముగ.
అవి చెప్పిచూచె ఈ.యడవి నొంటరిగ
దవిలి చరింపగా - తగదంచు చాల.
ఆ మాట విననట్టి - ఆ దూడ ఒకట
భీమసింహము వాత . బిరబిర పడియె.
మంచిమాటను (తోసి - మడిసె నా దూడ
మంచిమాటను (త్రోసి - మాడెద వీవు.
మొ నలి :
ఇటు నన్ను బాధింప - నిది తగవాౌనె?
ఎటుల నాయింటి నే - నిక లాగుకొందు.
కోతి ®t
సరిసమానులతోడ - సమరమే మేలు
వర శ([తువులతోడ - వరము సామమ్ము,
ఈ. నీతి దెల్చగా - నే నౌక కధను
వీనులవిందుగా - వినిపింతు వినుము.
ఒక నక్క అడవిలో - నకనకలాడి
ఒకచోట గనియె - నె-దో పెద్ద శవము.
దజిచేరి చచ్చిన - కరి గాంచి మించి

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

NP EE - E POE ME  C IC NE MEE | AY ee ME Ne NE NE

        