             

మైంది. ఆ తర్వాత ఏనాడూ ఆయన
ఆటలో మహారాజును ఓడించలేదు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఆట రోజూ
మహారాజే గెలుస్తున్నాడు. కాని ఎందుకనో
రాజుకు మునుపటిలా ఆటలో ఆనందం
కలగడంలేదు. రాను రాను చదరంగం
అంటే అనాసక్తత ఎర్పడసాగింది. ఆమాటే
ఒకసారి మంత్రితో అన్నాడు.

సుధాముడు మహారాజులోని మార్చును
గ్రహించాడు. ఒకనాడు ఆయన రాజుతో,
“మహారాజా! మీరు ఎంతో ఇష్టంగా ఆడే
చదరంగం ఆట, ఇప్పుడు అంత ఆనందం
కలిగించడం లేదని అంటున్నారు కదా!
చదరంగంలో గొప్ప నిపుణుడైన ఆనందు
డనేవాడు వివిధ రాజ్యాల్లోని చదరంగం
ఆటగాళ్ళను ఓడిస్తూ దేశాటన చేస్తున్నాడు.
మిరు అనుజ్ఞ ఇచ్చినట్టయితే, అతడిని

ఫి[బవరి

మన సువర్ణగిరికి పిలిపించి, చదరంగం
పట్ల మీకు కలిగిన నిరాదరణకు కారణం
అడగాలని ఉంది!” అన్నాడు.
రత్నపాలుడు అందుకు అంగీకరించ
టంతో సుధాముడు, ఆనందుణ్ణి
ఆహ్వానించి, మరునాడే మహారాజు
సముఖానికి తీసుకువచ్చాడు.
ఆనందుడు, రత్నపాలుడు చెప్పింది
పూర్తిగా విన్న తర్వాత, “మహారాజా! మీరు
ఒకసారి నాతో చదరంగం ఆడితే, మీ సమస్యకు
పరిష్కారం చెబుతాను,” అన్నాడు.
వెంటనే మంత్రి సుధాముడి సమక్షంలో
చదరంగం ఆట ఎర్పాట్లు జరిగాయి.
మొదటి ఆటలో రత్నపాలుడే గెలిచాడు.
ఆయన ముఖంలో ఆనందం తొణికిస
లాడింది. ఆ తర్వాత ఆటలన్నీ వరుసగా
ఆనందుడే గెలిచాడు. మహారాజు ఎంతగా
ఆలోచించి, జాగ్రత్తగా ఆడినా ఆనందుణ్ణి
ఓడించలేకపోయాడు. ఆయనలో ఉక్రోషం
పెరిగింది. కోపంతో ముఖం ఎగర్రబడింది.
ఎన్ని ఆటలాడినా ఆనందుడే గెలు
స్తున్నాడు. ఇక మహారాజులో సహనం
నశించింది.
ఇది గమనించిన మంత్రి సుధాముడు,
“మహారాజా! నన్ను ఒకసారి ప్రయత్నించి
చూడమంటారా?” అని అడిగాడు.
రత్నపాలుడు నిరుత్సాహంగా తలూ
పాడు. సుధాముడు, ఆనందుడితో చద
రంగం ఆడి అతడిని అవలీలగా ఓడించాడు.
రత్నపాలుడికి జరిగింది కలో నిజమో
అర్ధంకాలేదు. ఆయనకు సుధాముడి
గెలుపు ఎంతో ఆనందాన్ని కలుగజేసింది.
ఆతర్వాత నాలుగైదు ఆటలు ఆడినా,

చ౦దమామ

        