            అన్నింటా సుధాముడే గెలిచాడు. రత్న
పాలుడికి ఆనందంతోపాటు అంతులేని
ఆశ్చర్యం కూడా కలిగింది.

ఆనందుడు, ఆయనతో, “మహారాజా!
ఇప్పుడు మీకెదురైన ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పమంటారా?” అని ఇలా చెప్పాడు:
“మహారాజా! ఆట ఆడేవాళ్ళకు ఆటలో
ఆనందం రెండు విధాలుగా లభిస్తుంది.
ఒకటి, ఆట గెలుపుద్వారా కలిగే ఆనందం.
రెండు, జయాపజయాలతో నిమిత్తం
లేకుండా, ఆట ఆడుతున్నంత సేపూ
ఆటగాడికి కలిగే ఆనందం. మొదటిది,
ఎది ఎమైనా విజయమే ముఖ్యం అనుకునే
వాళ్ళలో వుంటుంది. ఆ ఆనందం
మత్తుమందులాంటిది. మనిషిని పూర్తిగా
వివశుణ్ణి చేస్తుంది. ప్రజ్ఞను హరిస్తుంది.
ఆటలో అప్రమత్తత లేక మెలుకువలు
తెలియవు. ఇక రెండవ ఆనందం బెషధం
లాంటిది. జయాపజయాలతో నిమిత్తం
లేకుండా, ఆట ఆడే సమయంలో ఎదుటి
వ్యక్తి ఆడే విధానాన్ని బట్టి ఎత్తుకు పై
ఎత్తులు వేస్తూ, ప్రతి క్షణం అప్రమత్తతగా
వుంటూ, ఆట పూర్తయ్యేవరకు మనసుకు
అపారమైన ఆనందం కలుగుతుంది.
ఆటలో ఓడినా, ఎందుకు ఓడిపోయాము,
ఎక్కడ తప్పుచేశాము అని పునరాలో
చించడంలో మనస్సు నిమగ్నమౌతుంది.
ఆటగాడు ఆ తప్పిదాన్ని ఆలోచించి
పట్టుకొని, ఈసారి ఆడినప్పుడు ఇంకా
బాగా ఆడాలి అనుకుంటాడే తప్ప,
విచారించడు!” అని ఆగాడు.

అంతా శ్రద్ధగా వింటున్న రత్నపాలుడు,
ఆనందుడి ముఖంలోకి చూస్తూ,

ఆగావం? ఇంకా ఏవర౦ణ పూర్తయినట్టు
లేదు?” అన్నాడు.

దానికి ఆనందుడు వినయంగా
“మహారాజా! ఇంత సుదీర్హమైన వివరణతో
మీకు విసుగు పుట్టిస్తున్నానేమో అన్న
అనుమానం కలిగింది,” అన్నాడు.

“అదేంలేదు. చదరంగం ఆడేవాళ్ళ రక
రకాల మనస్తత్వాల గురించి అవగాహన,
నాకవసరం!” అన్నాడు రత్నపాలుడు.

ఆనందుడు ఆ జవాబుకు చిరునవ్వు
నవ్వి, “మహారాజా! మీరు ఆటలో
విజయమే ముఖ్యమని భావిస్తుంటారు.
అందుకే మహామంత్రి మొదటిసారి
మిమ్మల్ని ఓడించినప్పుడు భరించలేక
పోయారు. ఆ తర్వాత మీరు మంత్రిగారిని
ఓడిస్తున్నప్పటికీ, మీకు ఆటపట్ల నిరా
దరణ కలుగుతున్నదంటే, అందుకు

ఖ|బ్రవరి

        