   ఆటలో ఆనందం

సువర్ణగిరిని పాలించే రత్నపాలుడికి
చదరంగం అంటే చాలా ఆసక్తి. ప్రతిరోజూ
క్షణం తీరిక లేకుండా రాచకార్యాల్లో మునిగి
తేలుతున్నా, ఏ కొద్ది విశ్రాంతి సమయం
దొరికినా, ఆయనకు మంత్రి సుధాముడితో
చదరంగం ఆడటం అలవాటు. సుధాముడి
తోనే కాక, అప్పుడప్పుడూ మహారాణి
వినీలాదేవితోనూ, సేనాపతి సూరవర్మ
తోనూ ఆడుతూండే వాడు. ఎవరితో
ఆడినా గెలుపు రత్నపాలుడిదే. ఆ గెలుపు
ఆయనకు మహదానందంగా ఉండేది.
ఇలా వుండగా-ఒకసారి మంత్రి
సుధాముడు ఆటలో మహారాజును
ఓడించాడు. అంతవరకూ ఓటమి అనేది
ఎరగని రత్నపాలుడి ముఖం కోపంతో
ఎరుపెక్కింది. పట్టరాని ఆగ్రహంతో పళ్ళు
పటపట కొరుకుతూ లేచి నిలబడి,
చదరంగం బల్లను గట్టిగా ఒక్క తన్ను
తన్ని, విసవిస అంతఃపురం వైపు వెళ్ళి
పోయాడు. జరిగిన హఠాత్పరిణామానికి
మంత్రి సుధాముడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

 

మర్నాడు రత్నపాలుడు, సుధాముడిని
పిలిపించి, తన ప్రవర్తనకు నొచ్చుకుని
తిరిగి ఆట ప్రారంభించాడు. ఈసారి
రత్నపాలుడే గెలిచాడు. ఆయన ముఖం
కళకళలాడింది. కానీ తర్వాతి ఆట
సుధాముడు గెలిచాడు. రత్నపాలుడు
వచ్చిన ఆగ్రహాన్ని నిగ్రహించుకొని, ఏమీ
మాట్లాడకుండా అంతఃపురానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

అది మొదలు ప్రతిరోజూ వరసగా
సుధాముడే ఆట గెలిచాడు. ఆ ఓటమిని
మహారాజు జీర్ణించుకోలేక పోయాడు.
ఆయన ముఖంలో ఆనందం కరువైంది.
ఎప్పుడూ విచారంగా వుండసాగాడు.
రోజువారీ రాచకార్యాల్లో సైతం చురుకుగా |
పాల్గొనలేకపోయాడు. దానితో సుధాముడికి,
రాజు మనస్థితి పూర్తిగా అర్థమైంది.

ఒక రోజు సుధాముడు, మహారాజుతో
ఆటలో ఓడిపోయాడు. మహారాజు
పెదాల మీద చిరునవ్వు వెలిసింది. అది
చూసిన సుధాముడికి, పరమానంద

        