            మరొక కారణం వున్నది. అదేమంటే
ఎదుటి వాళ్ళను మీరు ఓడించినప్పుడు,
వాళ్ళ ముఖాల్లో ఓడి పోతున్నామన్న
బాధనుచూసి విజయగర్వంతో ఆనందిం
చడం మీకు అలవాటయ్యింది. ఇప్పుడు
మంత్రిగారు ఓడిపోయినప్పటికీ, వారి
ముఖంలో ఆ బాధ తాలూకు ఛాయలు
మచ్చుకైనా లేవు కాబట్టి, మీకు ఆ
ఆనందం కలగడం లేదు. ఎందువల్ల
నంటే, మంత్రిగారు మిమ్మల్ని ఆటలో
గెలవగలిగివుండీ కూడా కావాలని ఓడి
పోతున్నారు కాబట్టి,” అన్నాడు.
రత్నపాలుడు మాట్లాడకుండా, కళ్ళు
మూసుకుని గతాన్ని ఒకసారి జ్ఞప్తికి తెచ్చు
కున్నాడు. ఆనందుడు చెప్పిన విషయం
అక్షరాలా నిజం. రత్నపాలుడు ఆనందుడి
తెలివితేటలకు అబ్బుర పడ్డాడు.
తర్వాత ఆయన కళ్ళుతెరిచి, ఆనందుడి
వంకచూస్తూ, “మన మొదటి ఆటలో
నువ్వెలా ఓడిపోయావు?” అని అడిగాడు.
ఆనందుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “నేను
మిమ్మల్నీ, మీరు ఆడే విధానాన్నీ గమని
స్తున్నాను. సహజంగా మీకు ఆటలో
నైపుణ్యం ఉంది. అందువల్లనే ఓడించారు.

    

మ పద్ధతి తెలిసింది కాబట్టి, ఆ తర్వాతి
ఆటలో దాన్ని ఎదుర్కొని కొత్త కొత్త ఎత్తు
గడలతో ఆడాను. మీరు నా ఎత్తులు
గమనించడం లేదు. అందుకే ప్రతిసారీ
ఓడిపోయారు,” అన్నాడు.

“మరి మా మహామంత్రి ప్రతిసారీ
నిన్ను ఓడించాడు. అదెలా సాధ్యమైంది?”
అని అడిగాడు రాజు.

“ఆయన నాకు చదరంగం ఆటను
నేర్పిన గురువుగారు. అంతేగాక, ప్రతి
రోజూ ఒక స్నేహితుడిలా, ఆటలో మెలు
కువలు తెల్సే మా తండ్రిగారు!” అంటూ
తన మారువేషం తొలగించి, రత్నపాలుడి
పాదాలకు నమస్కరించి, తన సాహసాన్ని
మన్నించమని వేడుకున్నాడు, ఆనందుడు.

రత్నపాలుడు పట్టరాని ఆనందంతో,
చూపులతోనే ఆనందుణ్ణి [ప్రశంసించి
లేవనెత్తి అక్కున చేర్చుకున్నాడు.

అది మొదలు రత్నపొలుడు, తీరిక
దొరికినప్పుడల్లా ఆనందుడితోనూ,
సుధాముడితోనూ చదరంగం ఆటలో
జయాపజయాలను పట్టించుకోకుండా
ఆటలో నిజమైన ఆనందాన్ని అనుభవించ
సాగాడు.

ME
| | i

No

D౦ దా

        