            డెంత |పయత్నించినా, ఆ మనోవ్యాధిని
నయం చెయ్యలేకపోయాడు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, చతుర్వేది అనే ఒక
మహిమగల సన్యాసి ఆస్థానానికి వచ్చాడు.
మహారాణి, మం(తి ఆయనకు రాజు పరిస్థి
తిని వివరించి, తరుణోపాయం చెప్పమని
[|పార్థించారు. చతుర్వేది, రాజు శయన
మందిరంలోకి వెళ్ళాడు, ఎముక లగూడులా
మంచానికి అంటుకుని వున్న రాజును
చూడగానే, ఆయన మనసు |ద్రవించింది.

చతుర్వేది, రాజు పక్కనే కూర్చుని,
వాత్సల్యంతో తల నిమిరి, ‘““నాయనా !
క్ష,తియుడివైన నీకు బేలతనం పనికి
రాదు. యుద్ధభూమిలో నువ్వు కొన్ని
వందలమంది శ[తువులను హతమార్చి
వుంటావు. మరి వాళ్ళ గురించి ఎప్పుడైనా
దిగులుపడ్డావా ? లేదే ! ఒక దొంగ 'పేరా
శతో చేసిన హత్యకు, నువ్వెందుకు నైతిక
బాధ్యత వహించాలో నాకు అంతుబట్టడం
లేదు. ఆ దొంగకు మరణశిక్ష విధించ
డంతో, నీ కర్తవ్యం తీరిపోయింది. ఇక,
అశారణమైన దిగులెందుకో చెప్పు,
నాయనా ?'" అని అడిగాడు.

ఇందుకు రాజు, “ఏవీమో, స్వామీ,
నేనొక శాప[గ్రన్తుణ్ణ! ఎన్నివిధాల
|పయత్నించినా, నా మననుకు స్వస్థత
చేకూరడం లేదు,"” అన్నాడు విచారంగా.

చందమామ

 

చతుర్వేది కాసేపు మౌనంగా వుండి,
“పోనీ, నా తపశ్ళక్రితో శివదతుడిని బతి
కిస్తే, నీకు మనశళ్ళాంతి కలుగుతుందేమో,
ఆలోచించి చెప్పు, నాయనా !'” అన్నాడు
మందహాసం చేస్తూ.

ఈ మాటలు వింటూనే, ఒక్కక్షణం
చం|[దసేనుడి ముఖం వింతకా ౦తితో వెలిగి
పోయింది. కాని మరుక్షణం వివర్ణ మైంది.
ఆయన చేతులెత్తి, చతుర్వేదికి నమ
స్కరిన్తూ, మహాత్మా ! శివదతుుడితో
పాటు, గజదొంగను కూడా బతికించ
లేరా ?'" అని అర్థించాడు.

““'అంతశ క్తి నాకు లేదు, నాయనా !
నాకున్నతపశ్శకి సమస్తం ధారపోస్తే,

TLF-4 27

        