 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, 
పతిసారీ పయత్నం విఫలమవుతున్నా,
ఈ అర్దరా(తివేళ భయంకరమైన, ఈ శ్మశా
నంలో ఏపుణ్యం ఆశించి, ఈ పనికి
పూనుకున్నావో నాకు తెలియదు. కాని,
ఒక్కోసారి పుణ్యకార్యం చేసినప్పటికి,
విధివశాత్రూ పాపంగా పరిణమించడం
కద్దు. ఇందుకు నిదర్శనంగా చేయని
నేరానికి తనను తానే  శిక్మంచుకన్న
చంద్రసేనుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా,.విను,’ 'అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరాన్ని చంద్ర
సేనుడనే రాజు పాలించేవాడు. ప్రజలను

 

        భేతాళ కథలు