      1917వ సం॥లో అక్టోబర్‌ విప్లవం
ద్వారా, లెనిన్‌__ ట్రా ట్‌ స్కీ  నాయ
కత్యంలో    ప్రజలు ,   జార్  నిరంకుశ
పరిపాలనను అంతం చేయడంతో యూని
యన్‌ ఆఫ్‌ సోవియట్‌ సోషలిస్ట్‌ రిపబ్లిక్స్‌
(యు. ఎస్‌.ఎస్‌. ఆర్‌.)  ఆవిరబ్బ్ చిందిశృ
శ్రమికవరగ్గం      అధికారం చేపట్టిన
కమ్యూనిస్టు పరిపాలన అమలులోకి
వచ్చింది .  ప్రపంచ   చరిత్ర    కొత్త  మలుపు
తిరిగింది.

       డెబ్ఫైనాలుగు సంవత్సరాలు జరిగాక,
గత సంవత్సరం, సోవియట్‌   రష్యా

నుంచి బాలిక్‌ రిపబిక్‌ రాషాలయిన .
 ఎస్తోనియా, లాట్వియా, లిథువేనియా
విడిపోవాలని కో ర డ ౦ తో సోవియట్‌
రష్యాలో పలు[పాంతాలలో అలజడులు
ప్రారంభమయ్యాాయి.

సోవియట్‌ సి ప్రేసిదెం ట్      గోర్బచేవ్‌
మిగతా పన్నెండు రాష్ట్రాలు అంగీకరించ
గలవన్న నమ్మకంతో నూతన సమైక్య
ఒడంబడికను  రూ పొం దిం చా డు.
ఆయితే, చాలా రాష్ట్రాలు స్వతం (త
దేశాలుగా విడిపోవాలని నిర్ణయించ
డంతో, అని నూతన ఒడ౦బడికలో
సంతకాలు చేయడానికి ' గోర్బచేవ్‌
వీర్పాటు చేసిన సమావేశానికి "కూడా
హాజరుకాలేదు.

గోర్బచేవ్‌  అధ్యక్షపదవికి  రాజీనామా
చేసి,  ‘రష్యన్‌ ఫెడరేషన్‌ '  అధ్యకు
డయిన బోరిస్‌ ఎలిత్సెన్‌కు అధికారం
అప్పగించాడు. బోరిస్‌ ఎలిత్సిన్‌ డిసెం
బర్‌ వీడవతేదీ, గోర్బచేవ్‌ నూతన ఒడం
బడికలో సూచించిన 'కన్‌ఫెడ
రేషన్‌ "కు వ్యతిరేకంగా ' కమ్యూనిటీ'ని
వర్పాటు చేయాలన్న అభిప్రాయం
వెలిబుచ్చాడు. ఆఖరికి, రిపబ్లిక్కు
లన్నిటికీ స్వతం[త్ర [ప్రతిపత్తిని అంగీ
కరించే ' కామన్వెల్త్‌ " అమలులోకి
వచ్చింది.

అయితే, ఈ కామన్వెల్త్‌ కూడా
సాఫీగా సాగుతుందని చెప్పలేము.
ఎందుకంటే, ఈ దేశాలు అనుసరించ
వలసిన ఉమ్మడి ఆర్థికవిధాన౦,
“కామన్‌ కరెన్సీ", రక్షణ వీర్చాట్లు, అణ్వా
యుధాలసై అధిశారం మొదలైన
సమస్య లెన్నిటినో పరిష్కరించుకోవలసి
ఉన్నది.

1917వ సం॥లో జరిగిన రష్యా
విప్లవం ఇరవైయవ శతాబ్ద చరి[తలో

ఒక మైలురాయిగా నిలిచింది. ఇప్పుడు
రష్యాలో వస్తూన్న అనూహ్యకరమైన
మార్పులు, "ఎలాంటి పరిణామాలకు
దారి తీయగలమవో అని ప్రపంచం
పరిశీలిస్తున్నది !

 

        