            వైద్యం లో తొందరపాటు

వైద్యుడు రుద్రాచారిదగ్గిరు శరభాచారి ఆనే యువకుడు, వైద్యం నేర్చుకోవడానికి చేరాడు.
రు[ద్రాచారి రకరకాల రోగాలూ, వాటికి రకరకాల మందులూ గురించి చెబుతూంటే, శరభాచారి
పున్తకంలో రానుకునేవాడు.

ఒకసారి రు ద్రాచారి వాడితో “ కొన్ని కొన్ని వ్యాధులకు మందులు లేవు. ఉదాహరణకు-
ఎక్కిళ్ళు! ఆగకుండా ఎక్కిళ్ళు వస్తుంటే, ఆవి ఆగడానికి చెంపఛెళ్ళుమనిపించడమే మందు;”
అన్నాడు.

ఇంతలో గు(రవుబండి దిగిన ఒక లావుపాటి వ్య క్తి, రుద్రాచారి దగ్గిరకు వచ్చి, “ఆయ్యా,
నిన్న రాత్రైనుంచి ఎక్కిళ్ళు ఆగడంలేదు...” అంటూ ఇంకా చెబుతూండగానే, శరభాచారి
అతడి చెంప ఛెళ్ళుమనిపించి, ఇక మీ ఎక్కిళ్ళు ఆగిపోతాయి, చూడండి!” అన్నాడు
సంతోషం పట్టలేక,

లావుపాటి వ్యక్తి బాధ కొద్దీ చెంప పట్టుకుని, “ అయ్యో ! ఎక్కిళ్ళు నాకు కాదండీ,

'ఆదిగో ఆ బండిలో వున్న, మా అన్నయ్యకు! ” అన్నాడు.

రు(ద్రాచారి కోపంగా శరభాబచారికేన్‌ చూశాడు, వైద్యంలో తొందరపాటు కూడదని
శరభాచారికి తెలిసి వచ్చింది. ఎం, డి, సౌజన
A) (

 

 

        