            | "అన్ని వస్తువుల మాటేమోగాని-
ముఖ్యంగా గొడుగనేది మాత్రం, మన
శరీర ప్రమాణానికి తగినట్టుగా వుండాలి,
ఈ గొడుగు చాలా గట్టిది. గాలివానలో
అయినా, తుఫానులో అయినా వంగిపోదు,
విరిగిపోదు !"" అన్నాడు.
ఆ మాటలతో ఆసామీ సంతృప్తి చెంది,
దాని ఖరీదు ఇచ్చి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇదంతా చూసిన సూరయ్య దుకాణం
దగ్గిరకు ‘వెళ్ళాడు, వీరయ్య అతణ్ణి 
చూస్తూనే, ''వీం, సూరయ్యా, బాగు
న్నావా?'' అంటూ ఆహ్వానించి కూర్చో
బెట్టాడు,
సూరయ్య చిన్నగా నవ్వుతూ,
| ''వీరయ్యా, నువ్వు సన్నటివాళ్ళకూ,

లావుపాటివాళ్ళకూ చాలా తెలివిగా |

గొడుగులు అమ్మావు, చూడుమరి, నేను |
లావూ కాదూ, సన్నమూ కాదు. నాకొక |
గొడుగు అమ్మగలవా ?'' అన్నాడు, |

దానికి వీరయ్య, “నీకు గొడుగు
అమ్మడం కష్టమేం కాదు, వర్షాకాలం
వచ్చేసింది. గొడుగు కొనుక్కోకపోతే, |
ఆరోగ్యం పాడు, పనులు చెరుపు, అందు
వల్ల, నువ్వు గొడుగెలాగైనా కొంటావు,'
అంటూ ఒక గొడుగు ఎంచి' సూరయ్య |
కిస్తూ, “ఇది నీకన్నివిధాలా సరి |

పోతుంది,''. అన్నాడు.
సూరయ్య గొడుగుకేసి కొంతసేపు
పరీక్షగా చూసి, ''ఐది అంత బావున్నట్టు

 

 

[

        