            వార్తలలో బాలలు:
బేబీ షామిలీ!

ఇటీవల జరిగిన “కిలుకన్‌ పెట్టి” (గిలక) అనే
ఒక మలయాళ చిత్రం మాటింగ్‌లో దర్శకుడు
“యాక్షన్‌” అనగానే కెమెరా ముందు నిలబడిన
ఐదేళ్ళపొప ముఖంలో వఏడుపుతోపాటు కళ్ళనుంచి
బొటబొటా నీళ్ళు కారాయి. మామూలుగా నటీ
నటులు ఉపయోగించే “గ్లిజరిన్‌” లేకుండానే
ఆ పాస కళ్ళ నుంచి నీళ్ళు కారాయి, డైరెక్టర్‌
*కట్‌” అనగానే, మీట నొక్కినట్టు కన్నీళ్ళు ఠక్కున
ఆగిపోయాయి. ఆ పాపాయి నటనకు అక్కడి
వారందరూ అమితాశ్చర్యం చెందారు.

' ఆ పాపొయి మరెవరో కాదు, గత నంవత్సరం
“అంజలి” అనే తమిళ చిత్రంలో ఆద్భుతమైన
నటనను |ప్రదర్శించి, “ఉత్తమ బాలనటి”
అవార్డును ఆందుకున్న బేబీ షామిలీ. అవాళ ఒక
చిత్రంలో నటించడానికి లక్షరూపాయలు పుచ్చు
కుంటూన్న “ బాలశార” బేబీ షామిలీ! ఈనాడు
మన దేశంలో ఆదాయపు పన్ను చెల్లిస్తున్న అతి
పిన్న వయస్కురాలు షామిలీ! ఇప్పుడు షామిలీ
మలయాళం, తమిళం, తెలుగు భాషలలో దాదాపు
అరవై చిత్రాలలో నటిస్తున్నది.

అయివేళ్ళ పాస ఒకేసారి అన్ని చి( త్రాలలో
ఎలా నటించగలుగుతున్నది? ఆమె తండి
ఎ. ఎస్‌. బాబు ముందుగానే చిత్ర దర్శకుడి వద్ద
షామిలీ నటించవలసిన సినిమాకథ, నన్నివేశం,
నంభాషణలు తెలుసుకుంటాడు. ఆయనే ఇంటి
వద్ద హామిలీకి వీ నన్ని వేశంలో ఎలా నిలబడాలో,
ఎలా నడవాలో, ఎలా మాట్లాడాలో క్షుణ్ణంగా శిక్షణ
నిస్తాడు. ఆందువల్ల మర్హాడు కెమెరా ముందుకు
రాగానేః ఆమె దర్శకుడు చెప్పే విధంగా నునా
యోనంగా నటించగలుగుతున్నది !

 

ఆమె తండ్రి, ఆమెతోపాటే షూటింగ్‌కు వచ్చి,
ఆమె ఆవనరాలన్నీ తీరుస్తూ, తోడుగా వుంటాడు.
ఆమె ఎప్పుడైనా కోపంతో మారాం చేస్తే చాక్లెట్లూ,
స్వీట్లూ ఇచ్చి బుజ్జగిస్తాడు !

నెలలో దాదాపు ఇరవైరోజులు సూటింగ్‌లో
పాల్గొనే బేబీ మెమిలీ మిగళా పది రోజులు బడికి
వెళుతుంది. ఆమె అంటి దగ్గర, “నేను, రోజూ
న్కూలుకు వెళ్ళి చదువుకుంటాను!” అని
నిజంగానే అప్పుడప్పుడు వీడుస్తుంది. ఆన్నయ్య
రిచర్డ్‌తోనూ, అక్కయ్య షాలిని (ఆమె కూడా
నిన్నటి బాలనటి) తోనూ ఆడుకోవడానికి ఇష్ట
పడుతుంది.

రెండేళ్ళ పాపగా ఉన్నప్పుడు చిత్రాలలో
నటించడం (ప్రారంభించిన బేబీ మెమిలీ, మరొక

' ఐదేళ్ళయినా నటించాలన్నది ఆమె తండి

కోరిక!

        