             

రుద్రపురి యువరాణి కంఠహారంలోని చంద్రకాంతమణిని అపహరించాలని మంత్రి, మాంత్రి కుడూ పథకం వేశారు. యువరాణిని ప్రాణంతో తనకు అప్పగించమని మంత్రగత్తెమాంత్రికుణ్ణి ఆజ్ఞాపించింది. దుర్గామాత ఆలయంలోని సొరంగ మార్గం కుండా యువరాణిని తీసుకువెళ్ళా లని మాంత్రికుడు, పథకం వేశాడు. ఆ సంగతి అపూర్వుడు తెలుసుకున్నాడు. తరవాత)
                                     యువరాణి జన్మదినం సమీపిస్తున్నది. మంత్రి, మాంత్రికుల దుష్టపథకం గురించి రాజు విశ్వవర్మకు తెలియజేయాలని, అపూర్వుడు సమీరుడి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. అంతదూరంలో అపూర్వుణ్ణి చూస్తూనే అమితానందం చెందిన సమీరుడు, అతడు చెప్పిన సంగతి విని, దానిని రాజుకు తెలియజేయడానికి రాజధానికి బయలు దేరాడు.
                                                                                                  
                           అది మరొక కాళరాత్రి సమయం. మాంత్రికుడు వీరవికటుడు రహస్యంగా వెళ్ళి ప్రధానమంత్రి భవనం తలుపు తట్టాడు. భవనం నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన మంత్రి. “ఆపరాత్రివేళ వచ్చావేమిటి ?" అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.
                                                                                   
                                              "అపరాత్రివేళ కాకపోతే, నేనెప్పుడైనా పట్టపగలు నిన్ను చూడడానికి వచ్చానా?" అన్నాడు వీరవికటుడు వెటకారంగా.
“చందమామ