             

పోవడం అపూర్వుడికి ఆశ్చర్యం కలిగిం
చింది. యువరాణి రక్షణకోసం |పత్యే
కంగా జాగ్రత్తలు తీసుకున్న నూచనలేవీ
కనిపించలేదు. తాను గద్ద ద్వారా పంపిన
| లేఖ రాజుకు అందలేదేమో అన్న అను
మానం అపూర్యుడికి కలిగింది. సాయం
శాలమయింది. రాజూ, యువరాణీ పరివా
రంతో అప్పుడే ఊరేగింపుగా దున్గాదేవి
మందిరానికి బయలుదేరినట్టు తెలిసింది.
వెంటనే సమీరుడితో కలిసి అపూర్వుడు
కూడా ఆలయం కేసి బయలుదేరాడు.
యువరాణి ఆలయానికి వస్తున్నదని

| తెలియగానే, ఆనందంతో వేలాదిమంది
జనం అక్కడ గుమిగూడారు, యువరాణి

20

తన చెలికత్తెలతో కలిసి ఆలయంలోకి
అడుగు పెట్టగానే, పూజారి 'వేషంలో వున్న
మాం(తికుడు తన శిష్యులతో ఎదురు
వచ్చి ఆమెను లోపలికి తీసుకువెళ్ళాడు. |
యువరాణి దుర్ధామాతవి[గహం ముందు
నిలబడి భక్తితో చేతులె త్రి నమస్క |
రించింది. పూజారి ఏవో మంత్రాలు గట్టిగా
ఉచ్చరిస్తూ, యువరాణితో, “రా తల్లీ,
రా దుష్టసంహారిణి అయిన దుర్గామాతకు
మూడుసార్లు |పదక్షిణ చేయడం
శుభ|పదం!”ఆఅంటూ ముందుకునడిచాడు.
యువరాణి ఆతన్ని అనుసరించింది.
పూజారి వెనక్క్కతిరిగి, “యువరాణి
తప్ప మరెవ్వరూ రాకూడదు. ఆమెచేత |
కొన్ని |ప్రత్యేకమైన పూజలు చేయించాలి,”

అన్నాడు.

చెలిక తెలు అక్కడే ఆగిపోయారు, |

పూజారి శిమ్యులిద్ద రూ గట్టిగా మం[త్రాలు |
పఠించసాగారు. భజం(తీ లతో, గంటా |
నాదాలతో ఆలయం మారు|మోగుతున్నది. |

యువరాణి గర్భగృహం వెనక్కు |
వెళ్ళగానే పూజారి వేషంలోని మాంత్రి |
కుడు ఆమెను చప్పున సొరంగమార్గంలోకి |
తోసి, తానూ దిగిపోయి మార్ధద్వారాన్ని |
మూసివేశాడు. |

రాజు పరివారంతో ఆలయానికి వెలుపలే |
వున్నాడు. సమీరుడు జనం మధ్య నుంచి

చందమామ

        