             

   

వూర్వం మలయాళదేశ౦లో ఒక
జామొరిన్‌ ధనాశచేత తన రాజ్యమంతటా
చింతచెట్లు నాటించటానికి, చింతతోపులు
వేయించటానికి నిశ్చయించి, ఆ పనికి
తన   మంత్రిని నియోగించాడు.

ఆ రాజ్యంలో నంబదయారనే గొప్ప  
వైద్యుడుఉండేవాడు. మూలికావైద్యంలో
నంబియారుకు యావ ద్భ ర త  ఖ్య తి
ఉండేది. ఆ కాలంలో ఢిల్లీపాదుషా దగ్గిర
వుండే అరబ్బీ హకీమ్‌ ప్రకృతి వైద్యంలో
అద్భుత ప్రజ్ఞగలవాడు.  నం బి యా రు
కూడా దాదాపు ఆయనతో సమానమైన
వైద్యుడని ప్రజలు ఎంతో గొప్పగా చె పు
కునేవారు.

జామొరిన్‌ దేశమంతటా చింతచెట్లు
నాటిస్తున్నాడని తెలియగానే నంబియారు
ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళి,  ''చింతచెట్లు అనా
రోగ్యకరమైనవి. వాటి  బదులు వేపచెట్లు

వైయిచండి. ప్రజలు ఆరోగ్యవంతులుగా
ఉంటారు. అం టువ్యాధులు చేరవు, "
అన్నాడు.

జామొరిన్‌ వినిపించుకోలేదు.

“చింతచెట్లవల్ల అనేక ,ఉపయోగా
లున్నాయి. చి౦తప౦ డుకు   మంచి గిరాకీ
వున్నది. చింతకట్టేతో  చేసిన బొగ్గులు   శ్రేష్ట
మైనవి. చింతపుల్లలతో పళ్ళు తోముకో
వచ్చు. చింతచిగురూ, చింతపూవూ ఎంతో
రుచిగా పుంటాయి. దారులవెంబడి చింత
మొక్కలు  నాటి విడిచినట్టయితే, ఎవరూ
పోషణ చేయకుండానే ఆవి     బ్ర హ్మాండ
మైన  చెట్లుగా పెరిగి ప్రయాణీకులకు
చల్లని నీడనిస్తాయి. వేపచెట్లవల్ల ఒక్క  
ప్ర యో జనమూ   లేదు."  అన్నాడు                                                     
జామొరిన్‌. 

    నంబియారు ప్రభువుకు మారు చెప్ప
లేక శలవు  తీసుకుని నేరుగా మంత్రి

 
    
  

  

మలయాళ జానపదకథ

 

        