               
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
  

విద్యుణ్ణిహ్వుణ్ణి పిలుచుకురా !'" అని సీత
వినేలాగా అన్నాడు,

విద్యుజ్జిహ్వుడు రాముడి తలనూ,

విల్లునూ . తీసుకు వచ్చి, రావణుడికి
నమస్కరించి నిలబడ్డాడు, రావణుడు
వాడితో, '“ఆ రాముడి తల సీత ముందు
ఉంచు. ఈ నిర్భాగ్యురాలు తన భర్త గతి
చివరకు 'ఎలాగయిందో చూసుకోనీ,”
అన్నాడు.

విద్యుజ్జిహ్వుడు రాముడి తలను సీత
ముందు సెట్టి అవతలికి వెళ్ళాడు. అక్కడి
నుంచి రావణుడు విల్లు తీసుకుని,
సీతతో, “ప్రహస్తుడు, ని(దపోతున్న
రాముడి తల నరికిన అనంతరం ఈ విల్లు

   

46

ఇక్కడికి తెచ్చాడు. ఇక నీకు నేను తప్ప
గతి లేదు,'” అన్నాడు,

సీత ఆ రాముడి తలను పరీక్షగా
చూసి, కళ్ళూ, తలవెం[టుకలూ, తల
మీది చూడామణీ గుర్తుపట్టి గట్టిగా
విడుస్తూ, కైకను తెట్టిపోసింది. తరవాత
ఆమె స్పృహతప్పి పడిపోయింది.
తిరిగి స్పృృహరాగానే ఆమె రాముడి
తల దగ్గరికి తీసుకుని, అతని కోసం
చాలా సేపు వీడ్చింది. రాముడి చాపు
గురించి కౌసల్య లక్ష్మణుడి ద్వారా విని,
గుండె పగిలి చచ్చిపోతుంది. రాముడి
పంశమంతా నాశనమైపోతుంది. ఇదంతా
తన మూలాన జరుగుతుందని తెలియక
రాముడు తనని సెళ్ళాడాడు.

ఆమె రావణుడితో, ''నన్ను తీసుకు
పోయి ఆ రానుడి మీద సడ వేసి, భార్యా
భర్తలను వీకం చేసిన పుణ్యం కట్టుకో,
నేను రాముడితో సహగమనం చేస్తాను,"
అంటూ ఏడ్చింది.

ఆమె అలా విీడుస్తూండగా ఒక
రాక్షసుడు వచ్చి, రావణుడికి నమస్క
రించి, సేనాపతి అయిన |పహస్తుడు వచ్చి
ఉన్నాడని - చెప్పాడు. అతని వెంట
మంత్రులందరూ ఉన్నారట, ఆ మాట
వింటూనే రావణుడు బయలుదేరి తన
మం([త్రులను చూడ బోయాడు. అతను

 

 
  
    
  
  
   
   
  
  
 

చందమామ

        