                 

   
       
      
       
         
    
        
         
    

“అమ్మా, కమల విషయంలో నువ్వు
చాలా” పొరబాటు పడుతున్నావు. చిన్న
తనం నుంచీ తనను కోడల్ని చేసుకుంటా

సమయం వచ్చేసరికి కట్న కానుక లంటూ
గొంతెమ్మకోరికలు కోరింది. ఇది తెలిసిన
కమల, మేనత్త సంబంధం తాను ససే
మిరా చేసుకోనని ఖచ్చితంగా చెప్పింది."
అసలు విషయం ఇది. ఇప్పటికీ కమలదే'
తప్పంటావా ?”’' అని అడిగాడు. _
పెద్దవాళ్ళ విషయాల్లో తల దూర్చి,
తగుదునమ్మా అంటూ మాట్లాడే పిల్ల,
రేపు అత్తమామల్ని బైటికి నడవమని

సరే, మీరు ముందే ఒక నిశ్చయానికి

నని చెబుతున్న కమల మేనత్త, తీరా _

కూడా అంత ఖచ్చితంగా నే చెబుతుంది! " ఒక్కొక్కసారి లక్ష్మికే ఆశ్చర్యంగా

వచ్చాక, నా |పమేయ౦ం ఎందుకు ?'”
అంటూ లక్ష్మి అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయింది.

చివరకు మాధవుడి ఇష్టప్రకారమే,
మల్లిక అత్తవారింటికి వెళ్ళిన కొద్ది
రోజులకే, కమల ఆతడి భార్యగా ఆ ఇంట
అడుగుపెట్టింది. అయితే, ఆదినుంచీ
కమలపట్ల సదభిప్రాయం లేని లక్ష్మి,
కమల వచ్చిన నాటినుంచీ, ఆమెను
సాధించడమే పనిగా సెట్టుకున్నది.

అయినా, తను ఎంత నిరసనగా ప్రవర్తించి |
నప్పటికీ చెక్కుచెదరకుండా ఎంతో సర |'

ళంగా (ప్రవర్తించే కమలను చూస్తే,

వుండేది.

 

 

        