            f

 

| రావణుడు అశోకవనంలో ఉన్న సీతను
|చూడబోయేసరికి, ఆమె భయంకర

| రాక్షసస్త్రీల నడుమ, తల వంచి కన్నీరు
| కార్చుతూ, రాముణ్ణి గురించే ఆలోచిస్తూ
| కూర్చుని ఉన్నది.
| ఎంతో మంచి శుభవార్త తెచ్చిన
వాడి లాగా అభినయిస్తూ, రావణుడు
ఉత్సాహంగా సీతతో, '‘“'అయిపోయింది !
నీ రాముడు యుద్ధంలో చచ్చిపోయాడు.
|  అక నువ్వు నా భార్యవు కావటానికి ఎలాటి
| అడ్డంకి లేదు. నా భార్యలందరి మీదా
| నిన్ను పెద్ద భార్యను చేస్తాను. రాముడు
| ఎలా చచ్చాడో చెబుతాను విను. రాముడు
వానర సేనతో సముద్రాన్ని దాటి,
విడిశాడు. ప్రయాణపు బడలిక చేత

22. లంకానగర ముట్టడి

అందరూ గాఢ నిద్రలో ఉండగా, |
ప్రహస్తుడు  పెద్ద రాక్షస 'సేనతో వెళ్ళి
వానర సేనను నాశనం చేశాడు, రాముడు

నిద్రపోతూండగా ప్రహస్తుడే   అతని తలను
నరికాడు. పారి పోదామని ఆకాశంలోకి
ఎగిరిన విభీషణుణ్ణి రాక్షనులు పట్టు
కున్నారు. లక్ష్మణుడూ, కొందరు
వానరులూ పరిగెత్తారు. ను(గీవుడూ,
హనుమంతుడూ,  జాంబవంతుడూ,,
మిగిలిన వానర వీరులూ తలలు తెగి

చచ్చి పడిఉన్నారు. వానరుల శవాలు |

అంతటా కులు  కుప్పలుగా పడి
ఉన్నాయి," అన్నాడు,

తరవాత అతను ఒక రాక్షసితో,

“రాముడి తల తీసుకు వచ్చిన

        