               

మం|త్రి నందియారు ఇచ్చిన సలహాను
అక్షరాలా పాటిస్తూ సపరివారంగా ఢిల్లీకి
|[పయాణమయ్యాడు. ఇంకా ఢిల్లీ చేరక

 
   

చింది. బలహీనత ఏర్పడింది. శరీరం
చిక్కి పాలిపోసాగింది. _ /

"అహా! నందియా రెంత తెలివిగల
వైద్యుడు! ఈనాడు వచ్చిన _రోగాన్ని
ఆయన ఆనాడే పట్టగలిగారు,'" అను
కుంటూ మంత్రి ఆతి బలహీన స్థితిలో
ఢిల్లీ చేరాడు.

అయనకు హకీమ్‌ గారి దర్శనం ‘చాలా
నులువుగా లభించింది. మంత్రి చెప్పిన
దంతా విని, నంబియార్‌ ఈ మంత్రిని,

   
   
  
   
  
  

 

   

మును'పే ఆయన ఆరోగ్యం చెడనారంభిం_

చింతచెట్లవల్ల కలిగే అపాయం ఎలాంటిదో

రుజువు చేయటానికే తనవద్దకు పంపి
వుంటాడని ఊహించాడు.

"మీ వ్యాధి గొప్పదేగాని, దాని చికిత్స
మాత్రం చాలా సులువైనది,'" అన్నాడు
హకీమ్‌.

“అదేదో చెప్పండి. మీకు యావజ్జీవం
రుణపడి వుంటాను,'' అన్నాడు మం(త్రి.

“మీరు వెంటనే బయలుదేరి మీ వేశా
నికి వెళ్ళిపొండి, వెళ్ళేటప్పుడు 'వేపచెట్ల
నీడలోనే విశ్రమించండి. చేపతో పులలో నే
మకాం చెయ్యండి. గాలి చాలనప్పుడు
'చేసమండలతో విసురుకోండి. 'వేపచెట్ల
గాలి తగిలేచోట నిదపాండి. వేపపుల్లతోనే
పళ్ళుతోముకుని ముఖం కడు కో్కోండి,
ఇంతకంటు మీ వ్యాధికి మరొక చికిత్స

 

 

 

 

        