             

 

ఇలా వుండగా_ఒక రోజు మల్లిక
ఇంటికి చుట్టంచూపుగా వెళ్ళిన కమల,
మాధవుడు వెళ్ళిన కొద్దిసేపటికే తిరిగి
వచ్చేశారు. వాళ్ళతోబాటు మల్లిక , గిరిధారి
కూడా వున్నారు. కమల తలకు కట్టుకట్టి
వున్నది.

ఇదంతా చూసిన శేషయ్య ఆతృతగా,
“వీమిటమ్మా, కమలా! తలకు
ఏమైంది ?'' అని అడిగాడు,

జవాబుగా గిరిధారి ముందుకువచ్చి,
“'ఆ|ప్రశ్నకమలను కాక, మీ అమ్మాయిని
అడిగితే బావుంటు౦ది, మామయ్య
గారూ !'’” అని, ఆత్త లక్ష్మికేసి నిరసనగా
చూస్తూ, ‘“మీ గారాలకూతురి ఘనకార్యం

14

.చుట్టుకుపోయి వీడవసాగి౦ంది. కాని,

ఇది! పెళ్ళయి మా ఇంటికి వచ్చిన
నాటినుంచీ, మల్లిక పెడసరపు స్వభా'
వాన్నీ, అహంకశకారాన్నీ మేం అందరం
ఎంతో సహనంగా భరిస్తున్నాం. కాని,
ఈ రోజు ఏదో మాటకు కోపం వచ్చి,
పక్కనే చేతికందిన చెంబు తీసి విసిరే
సింది. అది మా అమ్మకు తగలవలసింది.
కాని, సమయానికి కమల చప్పున అడ్డం
వెళ్ళి, ఆ దెబ్బ తను తిన్నది !"” అన్నాడు.

లక్ష్మి చప్పున మల్లిక వైపు చూసింది.
అప్పటిదాకా బెదురుగా దిక్కులు
చూస్తున్న మల్లిక, ఒక్కసారిగా తల్లిని

 

 

ఎప్పటిలా కూతుర్ని ఓదార్చలేకపోయింది,
లక్ష్మి.

గిరిధారి కొద్దిసేపు ఆగి, ““ఐక సద !''
అంటూ మల్లికను తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు,

అల్లుడు. చెప్పింది విన్న లక్ష్మిలో,
అంతర్మథనం |పారంభమైంది. ఏమీ
తోచనిదానిలా అటూ ఐటూ కాసేపు
తిరిగ, హరికథా కాలక్షేపం కోసం గుడికి
వెళుతున్న భ ర్తతోబాటు బైలుదేరింది.

హరిదాను కథా కాలక్షేపం |ప్రారం
భించి, అడవులకు వెళ్ళిపోయిన సీతా
రాములకోసం, కౌసల్యాదేవి పడుతున్న
ఆవేదనను వర్ణించి చెప్పసాగాడు :

 

వందమామ

        