            “స్త్రీ సహజంగాకరుణామూర్తి. అంతటి
కరుణామూర్తి అయిన స్త్రీలో రెండు
రకాల  ప్రవర్తనలను మనం తరచు
 చూస్తూంటాం. ఒకేస్త్రీ తల్లిగా సహనశీల
 గానూ, అత్యంత ప్రేమ మూ ర్తిగానూ;
 అత్తగారిగా పూర్తి విరుద్దమైన స్వభావం

తోనూ ప్రవర్తిస్తుంది. తన కూతురు ఎంత
చెడ్డదైనా ప్రేమతో ఆదరించే స్త్రీ, తన
కోడలు ఎంత మంచిదైనా, ఆమెలో ఎవో
లోపాలు ఎంచుతూనే వుంటుంది. అసలు
నిజం చెప్పాలంటే, కూతుర్నీ, కోడల్నీ
సమానంగా చూసే స్త్రీయే అసలైన తల్లి.
అలా కాక కూతురు పట్ల ఒక రకంగా,
కోడలిపట్ల మరొకరకంగా ప్రవర్తించే స్త్రీ,
ఎంతమంది పిల్లలున్నా గొడ్రాలికిందే
లెక్క!” అంటూ హరికథలో భాగంగా
నీతిబోధ చేసిన హరిదాను తిరిగి అసలు
కథ చెప్పసాగాడు. 

అయితే, ఇది విన్న లక్ష్మి మనసు
మాత్రం, హరిదాను నీతిబోధ మీదే నిలిచి
పోయింది.

హరికథ పూర్తయ్యాక లక్ష్మి, శేషయ్యా
ఇంటికి బయలుదేరారు. దారిలో శేషయ్య
హఠాత్తుగా, "లక్ష్మీ ! ఇంతకు ముందు

హరిదాసు చెప్పినట్టు చూస్తే, నువ్వు 

పిల్లలున్న గొడ్రాలివేనే !'” అన్నాడు,
భర్త మాటలకు లక్ష్మికి దుఃఖం ఆగ
లేదు. ఆమె కొంగుతో కన్నీళ్ళు తుడుచు
కుంటూ, “'ఈ రోజుదాకా నేను అటువంటి
దాన్నేనన్న విషయం ఒప్పుకుంటున్నా
నండీ! ఇప్పుడు, నా కళ్ళ పొరలు తొలగి
పోయాయి.కమల వంటి కోడలు దొరకడం
ఎంత అధృష్టమో, గ్రహించాను. మల్లికను
తల్లి లేని పిల్ల అని అతిగా ముద్దు చేశాను.
కాని. ప్రతి కోడలూ తల్లికి దూరమై, మాతృ
ప్రేమకోసం అల్లాడే మనిషే! కమలను,
మల్లికను సమానంగా చూసిననాడే, నేను
తల్లి నైనట్టు,"” అన్నది. 
భార్యలో వచ్చిన మార్పుకు ఆనందిం
చిన శేషయ్య, "అలాగని చెప్పి కమలను
కూడా, మల్లికను పాడుచేసినట్టు చేసేవు
సుమా !'' అన్నాడు నవ్వుతూ.


‘
|

 

 

        