            “నేను వచ్చిన పని పూర్తయింది. ఇక
వెవ్ళ్వవస్తాను,"” అన్నాడు ముని.
“నేనూ, మీతో వస్తాను,’ అన్నాడు
అపూర్వుడు, :
“నిన్ను నా వెంట తీసుకు వెళ్ళడానికా
నీకు మామూలు మానవరూపం ఇచ్చాను?
ఇంతవరకు నువ్వు ఎవ్వరికీ కనిపించ
కుండా,మ౦చివరఇరికి మేలు చేస్తూ
వచ్చావు. ఈ క్షణం నుంచి, సాధారణ
మానవరూపంలో, అందరికీ కనిపిస్తూ,
ప్రజానాయకుడిగా అచంచలమైన థైర్య
సాహసాలతో, ధర్మదీక్షతో నీ కర్తవ్యాన్ని
నిర్వహించాలి! '" అన్నాడు ముని.
“అదెలా సాధ్యం?” అని అడిగాడు

అపూర్వుడు అనుమానంగా,
ముని ఏదో అనబోయేంతలో, రాజు,

"ఈనాటి నుంచి నా రాజ్యం నీ అధీ
నంలో వుంటుంది. ముని అంగీకరించి
నత్లయితె నువ్వె నా రాజ్యానికి వారసుడిని
కాగలవు. నీకూ, నా కుమార్తెకూ ఇష్ట
మయినట్టయితే, యువరాణి మేనమామ

రాజ్యం లావణ్యపురికి కూడా నువ్వే అధి
పతివి కాగలవు !'" అన్నాడు.
అపూర్వుడు యువరాణి కేసి చూశాడు.
యువరాణి సిగ్గుతో తల వంచుకున్నది,
సదానందముని వాళ్ళిద్దరినీ దగ్గరికి పిలిచి,
““మీరు మునుముందు మానవజాతికి
మేలు కలిగించే ఘనకార్యాలెన్నో
సాధించి, భావితరాలకు ఆదర్శదంపతులు

కాగలరు!'' అని ఆశీర్వదించి, అదృశ్యమై |

పోయాడు,

రాజుతో సహా అక్కడి వారందరూ
ఒక్క క్షణ౦ ఆశ్చర్యపోయి, ఆ తరవాత
అమితానందం చెందారు.

రాజు మాం|త్రికుణ్ణీ, మంత్రినీ చెర ,
సాలలో 'బంధించమని ఆజ్ఞాపించాడు.
యువరాణికీ, అపూర్వుడికీ వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. రాజు, ఆపూర్వుడికి
రు(దపురిరాజ్య పట్టాబిషెక౦ చేశాడు.
అపూర్వుడు,సమీరుణ్ణి తన ప్రధానమంత్రిగా

చేనుకుని చిరకాలం ప్రజారంజకంగా పరి

పాలన సాగించాడు. (అయిపోయింది)

 



        