            ‘

యానికి చాలా ప్రాధాన్యత ఇస్తాడు
అని అప్పుడప్పుడు అంటూ పఫుంటారు,"”
అన్నాడు, స
దివాను దివాకరుడి మాటలు విన్న
జమీందారు స్నేహితులకు, కొత్తగా
వచ్చిన ఆ సెద్దమనిషికి, జమీందారు
నుంచి అలాంటి స్వాగతం ఎందుకు
| లభించిందో అర్థమయింది. వాళ్ళు
అక్కడి నుంచి వెంటనే లేచి సింహ
| ద్వారం కేసి బయలుదేరారు.
కొత్త స్నేహితుక్ణు సౌగనంపి తిరిగి
వస్తున్న జమీందారు, తన పాత స్నేహితు
లంతా వికంగా సింహద్వారం కేసి పోతూం
డడం గమనించి, చిరునవ్వుతో, ''వీమిటీ
| విశేషం ! అందరూ వెళ్ళిపోతున్నారేం?'"
| అని ఆడిగాడు. స్య
అందుకు స్నేహితులందరూ, ఏవం
జవాబు చెప్పాలో వెంటనే తోచక ఒక
| క్షణం ఆగి, ‘““మరేంలేదు. మన రాయణ౦ం
గారు చాలా ముఖ్యమైన పని మీద పట్నం
వెళుతున్నారు. ఆయన బయలుదేరే

 

లోపల, ఆయన్ను కలుసుకుని ఒక
సంగతి చెప్పాలి. ఆ విషయం మరిచి
చాలా సేపు ఇక్కడే వుండిపోయాం. మళ్ళీ
కలునుకుంటా౦,"” అంటూ వెళ్ళి
పోయారు.

జమీందారు చిన్న గా నవ్వుకుని

దివానుతో, '“మంచి పని చేశారు! మీరు |
గమనించే వుంటారు--డబ్బూ, అధికారం |

వున్న |ప్రతివాళ్ళచుట్టూ, ఎందరో చేరి
స్నేహితులుగా చెలామణీ అవుతూ, వాళ్ళ
నుంచి వీదో లాభం పొందేందుకు
|[ప్రయత్నిస్తూంటారు. శ(తుపులను

ఎదుర్కోవడంకన్న, ఇలాంటి వాళ్ళతో |
కూడిన వ్యవహారమే, చాలా (శ్రమకూ, |
కష్టానికి కారణమవుతుంది. మీరాడించిన

నాటకంవల్ల, సమయం, సంద ర్భ °

తెలుసుకోకుండా (ప్రవర్తించే, స్నేహితుల |
బెడద కాస్త తప్పేలా వుంది. చక్కగా |

నటించిన ఆ అమలేందుడి పా[తధారకి,
వీదైనా మంచి బహుమానం ఇద్దాం,"
అన్నాడు,

|
|
|

        