            పూటకూళ్ళమ్మ అయిష్టంగా పక్క
గదిలోకి పోయి, కూతురును వాళ్ళ
ముందుకు తీనుకువచ్చింది. ఆమెను
చూసి విద్యాధరుడు నిర్ధాంతపోయాడు.
ఆమె ముఖం నిండా నల్లటి మచ్చలు;
ఒక కంటిలో తెల్లని పువ్వు.

పూటకూళ్ళమ్మ ఒకసారి కళ్ళు
తుడుచుకుని, బొంగురుపోయినగొంతుతో,
"అంతా దాని తలరాత, బాబూ ! పెళ్ళి
చేద్దాం అనుకుంటుండగానే, ఆ మాయ
దారిజబ్బు సోకి ఇలా అయిపోయింది.
మనిషికి ఏదీ శాశ్వతం కాదు, బాబూ--
ముఖ్యంగా అందం, యవ్వనం!" అన్నది.

      ఆ మాటలు విన్న విద్యాధరుడికి, తన
నెవరో గట్టిగా కొరడాతో వీపు మీద కొట్టి
నట్టయింది. అతడు ఆలోచనలో పడ్డాడు.
దేవకన్య లాంటి అమ్మాయిని చేసుకున్నా,
ఆవిడ అందం శాశ్వతంగా అలాగే వుంటుం
దని నమ్మకమేమిటి ? అందుకు ప్రత్యక్ష
సాక్ష్యం, పూటకూళ్ళమ్మ కూతురు!
మందాకిని అందగత్తె కాకపోయినా,

ఆమెది ఆందమైన మనను, ఇంట్లో స్వచ్చ
మైన వెన్న వుంచుకుని, వీధి దుకాణాల్లోని
నెయ్యికోసం పరుగులు తీసేవాడిలా తాను
ప్రవర్తించాడు. సుగంధపుష్పం లాంటి
మందాకినిని కాదని, అందం అంటూ
తంగేడుపూలకోసం ఆరాటపడుతున్న
మూర్ధుడు, తను !
    విద్యాధరుడు సాంతం భోజనం చెయ్య
కుండానే లేచి, పూటకూళ్ళమ్మకు డబ్బు
లిచ్చి, మందాకినితో, ““మనిద్దరం 'స్నేహి
తులమో, బాటసారుమో  నాకు  తెలి
యదు. ఏదో కొన్నాళ్ళపాటు కలిసి
తిరిగాం. ఇన్నాళ్ళకు నా కళ్ళు తెరుచు
కున్నాయి. ఇంటికిపోయి అందమైన
మనసుగల ఆమ్మాయిని  పెళ్ళాడబోతు
న్నాను. ఇక ఒంటరిగా, నీ కోకిల కంఠాన్ని
వెతికి పట్టుకో !' ' అని బయలుదేరాడు.

    విద్యాధరుడు తన ఊరు చేరినరోజునే,
మందాకిని కూడా తన ఊరుచేరి జరిగిన
దంతా తల్లిదండ్రులకు చెప్పింది. వాళ్ళకు
కలిగిన ఆనందం అంతా ఇంతా కాదు.

 

        