             

నికమసేనుడనే రాజుకు, చతురుడు
|మహామను౦ం(త్రి. రాజుకార్యాలకు మంతి
|! సలహాలనే పొటించే మంచి ఆలవాటు
|రాజుకున్నది. అందువల్ల చతురుడు
| సమాలోచనలకు పదిమంది మం[త్రులను
నియమించాడు, రాజుకు సలహా ఇచ్చే
|[!ముందాయన మం[త్రులతో విషయం
| చర్చించేవాడు.
పదిమంది మంత్రులలో శచీం(దుడనే
తుంటరివాడొకడున్నాడు. అందరూ
జొనంశు కాదనడం, కాదంట జబొననడం
వాడి అలవాటు. రాజకార్యాల సమాలోచ
నకు అటువంటివాడి అవసరముంటుందని
| భావించి, మహామం(త్రి వాళ్లు భరిస్తూ
| వచ్చాడు. మిగతా మం[త్రులకు మాత్రం
| వాతి ధోరణి బొత్తిగా నచ్చేది కాదు.
అయితే, వారికంటే శచీం(దుడే ఎక్కువ
అసంతృప్తిని |ప్రకటిస్తూ, “మీరంతా

ఒక్కటి. ఎన్ని చెప్పినా నా మాటలు |
వమా త్రం సాగనివ్వరు, అందువల్ల దేశం |
బాగుపడకుండా పోతున్నది," అంటూండే
వాడు, |

శచీం(ద్రుడికి చాడీలు చెప్పే గుణం |
కూడా వున్నది. వాడు తరచుగా రాజును |
కలుసుకుని, తన మాట ఎవరూ వినడం |
లేదని గోల పెట్టేవాడు, |

రాజు వాడితో, “'మహామం,(తి నిర్ణయం
మీద నాకు నమ్మకమున్నది. ఆయన |
అధిక సంఖ్యాకుల ఆఅభి(పాయానికి |
విలువనిస్తాడు. నీ ఆభిపాయం అధిక |
సంఖా్యకులతో కలవడం లేదంట, నీలోనే
వీదో లోపముంది. అది తెలుసుకుని సరి |
దిద్దుకో 1" అన్నాడు,

తర్వాత వి (క్రమ సేనుడు, మంత్రు
లందర్నీ పిలిచి, శచీం(దుడి పితూరీ
గురించి చెప్పి, “మీలో (ప్రతి ఒక్కరికీ ఏదో |

 

“పసుంధర”

        