                                మీకు తెలుసా?
1. * స్వర్గమందిరం * ఎక్కడ ఉన్నది ?
2.ప్రపంచంలో కెల్లా అతి ప్రాచీనమైన జంతు ప్రదర్శనశాల ఎక్కడ ఉన్నది ?
3.1452వ సం॥లో జన్మించిన ఒక ఇటలీ దేశస్థుడు, చిత్రకారుడుగా, నంగీత విద్వాంసుడుగా, గణిత శాస్త్రజ్ఞుడుగా, శాస్త్రవేత్తగా ప్రసిద్ధిగాంచాడు. ఆయన ఎవరు ?
4.*గళ్ళనుడికట్టు " మొట్టమొదట ఎక్కడ, ఎప్పుడు ప్రచురించారు?
5.ఒక బాలిక ఉత్తరం ఆందుకున్నాకే, ఆమెరికా ఆధ్యక్షుడు అబ్రహాం లింకన్‌ గడ్డం పెంచడం ప్రారంభించాడని చెబుతారు. ఆ బాలిక ఏవరు ?
6.వచ్చే ఒలింపిక్‌ క్రీడలు జూలై లో స్పెయిన్‌లో జరుగనున్నాయి. ప్రప్రధమంగా “ఒలింసియాడ్‌” ఎప్పుడు జరిగింది. ఆధునిక ఒలింపిక్‌ క్రీడలు మొట్టమొదట ఎక్కడ జరిగాయి ?
7.* కరాటే * అంటే అర్థం ఏమిటి ?
8.గ్రీకు యాత్రికుడు మెగ స్తనీస్‌ భారత దేశంలో సందర్శించిన సంస్థానం ఏది ?
9.గాంధీజీ తన " రాజకీయ గురువు "గా ఎవరిని భావించాడు ?
10.జూలియస్‌ సీజర్‌ పేరు మీదుగా "జూలై" నెలకు పేరు వచ్చింది. ఆతని మేనల్లుడు పేరు మీదుగా ఏ నెలకు పేరు ఏర్పడిందో తెలుసా ?
11.అక్బర్‌ ఆర్థికమం(త్రి ఎవరు ?
12." రఘునంశాన్ని " ఎవరు రచించారు ?
13.వినాయకుడి వాహనంగా చిట్టలుకను చెబుతారు. ఎలుకలను భక్తిశ్రద్ధలతో ఆహారం ఇచ్చి
రక్షించే దేవాలయం మన దేశంలో ఎక్కడ ఉన్నదో తెలుసా ?
14.నెపోలియన్‌ మొట్టమొదట ఏ ద్వీపానికి వెళ్ళగొట్టబడ్డాడు ?
15.గరుడసక్షి-పొము జాతీయ పతాకంలో గల దేశం ఏది ?

 

 

 

సమాధానాలు

DN) "లామరక $9౯ ాలిక రతర! 9౪05
Toe 1 S008 Sef) Jeon 109A 9
panton Cosmo 4 1°09 GoM ote SOLED 0
“ధాచకిత.. 21 ‘sed sp 9
"కాచంరండైయా కరణ 602 ‘pF 17

i ST
*gug SSNP ‘SNP ‘01 (qe m Sage ‘G
RaMRCro,y ‘gogesnlag poros

“లీలయా స 9తంo ‘eq sos tq gt aeాe (fn 7

OS న 0 ‘eR yory ‘1

        