
హఠాత్తుగా ముందుకు వచ్చి, “మహా
రాజా! యువరాణిని అపహరించుకుని
పోయారు !'” అన్నాడు.
రాజు సమీరుణ్ణి వింతగా చూశాడు.
“నేను సమీరుణ్ణి మహారాజా!  నా
మాట నమ్మండి. యువరాణిని మాంత్రి
కుడు అపహరించుకుని వెళ్ళిపోయాడు!”
అన్నాడు సమీరుడు మళ్ళీ.

"యువరాణి దుర్గామాత దర్శనానికి
ఆలయంలోకి వెళ్ళిందికదా ?'” అన్నాడు
రాజు.
“యువరాణి, అక్కడ  లేదు!”
అన్నాడు సమీరుడు,
   “అలాగా !”” అంటూ రాజు ఆలయం
లోకి నడిచాడు. అంతలో చె లి క త్తెలు
యువరాణి కనిపించడం లేదని కంగారుతో
పరిగెత్తుకుంటూ ఎదురు వచ్చారు.
అక్కడి నుంచి పా రి పో వా ల ని
చూస్తూన్న మాంత్రికుడి శిష్యులను చూడ
గానే సమీరుడు, “మహారాజా! ఆ దుర్మార్గు
లను పట్టి  బం ధిం చ మ ని చెప్పండి,"
అన్నాడు.
వెంటనే శిష్యులిద్దరినీ భటులు పట్టు
కున్నారు.
సమీరుడు, “మ హా రా జా, మనం
ఇప్పుడే సొరంగమార్గం అవతలి చివరను
చేరుకోవాలి,” అన్నాడు.

చందమామ 

      
    
 
    
   
    
     
 
    

    

రాజూ, సేనానాయకుడూ, సమీరుడూ
మరి కొందరు అంగరక్షకులూ గు(రాల
మీద బయలుదేరి, కొంత సేపటికల్లా,
అరణ్య మధ్యంలో వున్న సొరంగమార్గం
అవతలి చివరను చేరుకున్నారు.

సమీరుడు, సేనానాయకుడి గు(రం
పైనుంచి కిందికి దిగుతూ, '“మహారాజ్రా !
ఆ మం[త్రగ తైను పట్టి బంధించమనండి!''
అన్నాడు.

''హంహంహ....నన్నే బం౦ంధించగల
సమర్ధులు వచ్చారా ? ఇప్పుడే మిమ్మల్ని
భస్మం చేయగలను!'' అంటూ వికటంగా
నవ్వసాగింది, ఎండిపోయిన మ(ర్రికొమ్మ
మీద కూర్చున్న ముసలి మంత్రగత్తె,

 
     
      
    
      
        
       
 
     
     
   
     
  

  

 

9

        