             

| “అలా అని కాదు. వీదైనా అవాంతరం
| ఏర్పడి, ముఖ్యమైన 'కార్యంమీద వచ్చా
| వేమో అని అడిగాను,” అన్నాడు మంత్రి,
| “అవును. చాలా ముఖ్యమైన కార్యం
| మీదే 'వచ్చాను. మన పథకం ఎలాగో

మూడోవ్య కికి తెలిసిపోయిందని మంత

గత్తె భావిస్తున్నది.. మనమీద ఎవరో

నిఘావేసి ఉన్నారు!” అన్నాడు వీర
వికటుడు కనుబొమలు ఎగురవేస్తూ,
“అది అసంభవం!” అన్నాడు |పధాన
మం|తి.
“'మం[తగత్తెౌ మనసులో అటువంటి
అనుమానం కలిగిందంశు, అందులో
తప్పకుండా నిజం వుండి తీరుతుంది.

18.

నువ్వీ విషయం నీ భార్యకుగానీ, మిత్రు |

లకుగానీ చెప్పావా?" అని అడిగాడు
మాంత్రికుడు.

“లేదు. మన చిన్ననాటి స్నేహంమీద
|పమాణం చేసి చెబుతున్నాను!" అన్నాడు
|[ప్రధాననుం(తి దృఢస్యరంతో.

“నిన్ను నమ్ముతున్నాను! అయినా,

మన పథకం జయ|[ప్రదం కావాలంటే |
మనం మరింత జాగ్రత్త వహించాలి. |

విశ్వాసపా[తులయిన నీ భటులను, రాజ
భవనం చుట్టూ కాపలావుంచు. కాపలా

రా(తింబవళ్ళు కొనసాగాలి. కొత వాళ్ళె |

వరు గాని రాజును దర్శించకూ డదు.
అయితే, ఇటువంటి కట్టుదిట్టమైన నిఘభూ
ఎందుకు ఏీర్పాటుచేశామన్న
నీ మనుషులకు కూడా తెలియకూడదు.
జాగ్రత్త!" అని హెచ్చరించి మాం(త్రికుడు
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు,

సంగతి |

తెల్లవారగానే మం(తి, మాంత్రికుడు
గా |

చెప్పిన విధంగా తనకు విశ్వాసపొ(త్రు
లయిన భటులను భవనం చుట్టూ కాపలా
వుంచాడు. స.మీరుడు రాజదర్శనానికి
వెళ్ళాలంటే భటులు అనుమతించలేదు.

రేపే యువరాణి జన్మదినం. కోలా
హలంగా ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి.

మంతీ, మాంత్రికుల కుట గురించి |

ఎలాగైనా రాజుకు తెలియజేయాలని

చందమామ

        