             

  

మనదేశపు పక్షులు-జంతువులు :
గరుడపక్షి

పెద్ద ఆకారం గల పక్షులలో గరుడపక్షి [ప్రధానమైనది, ఆరడుగుల పొడవైన రెక్కలతో ముదురు
గోధుమ వర్ణ౦తో చాలా గంభీరంగా కనిపించే ఈ పక్షి మాంసాహారి.దీని ముక్కు, గూళొ
దృఢంగానూ, పదునుగానూ వుంటాయి. గరుడపక్షి దృష్టి చాలా నిశితమైనది. ఆకాశంలో, మామూలు
వకులు ఎగరలేని చాలా ఎత్తులో: ఎగురుతూ, నేల మీది ఆహారాన్ని పసిగట్టి, గురి తప్పకుండా
నరిగ్గా వాటి మీధే వాలగలశ క్తి కలిగినవీ పక్షులు. ఎత్తయిన కౌండ శిఖరాల మీదా, కొండల మధ్య
బండరాళ్ళలో గూళ్ళుకట్టే గరుడపక్షిని పక్షులకు రాజుగా చెబుతారు !
గరుడపక్షకి మన సప్పరాణాలలో |ప్రజ్యేకష్టానం ఊన్నది. మహావిష్ణువు వాహనం ' గరుత్మం
తుడు.” వినతాతనయుడయిన గరుడిని పేరు మీదుగానే “ గరుడపురాణం” |ప్రనద్ధి గాంచింది,
గరుత్మంతుడు తల్లి దాన్యవిముక్తి కోనం, న్వర్గాధిపతి ఆయిన ఇం(ద్రుడివద్దకు వెళ్ళి
అమృతం కావాలని కోరాడు. ఇంద్రుడు ఇవ్వడానికి నిరాకరించడంతో, ఆతన్ని యుద్ధంలో
ఓడించి, అమృతకలశాన్ని తీసుకువచ్చి తల్లి బాం. త్వం పోగొట్టాడు. గరుత్మంతుడి ధై ర్యానికీ
(BOS {NXE మెచ్చి అం(ద్రాదుల (ప్రార్ధనమేరకు మహానిమ్హువు ఆతన్ని తన వాహనంగా
స్వీకరించాడు,
పురాణ (ప్రసిద్ధిగాంచిన గరుడసక్షులలో జటాయువు, నంసాతి, నుపర్ణ ముఖ్యమైనని!

  
  
 

        