అపూర్వుడు తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు.
రాజప్రాసాదం ఉపరితలంలో నిలబడి
రోజూ సూర్యాస్తమయ దృశ్యం చూడడం
రాజుకు అలవాటు. సమీరుడు ఈ విషయం
అపూర్వుడికి తెలియజేశాడు. వెంటనే
అపూర్వుడు ఒక తాళపత్రం మీద దుష్టుల
పథకం గురించి క్లుప్తంగా రాసి, యువ
రాణికీ, దేవీ ఆలయ పూజారికి బలమైన
రక్షణ ఏర్పాటు చేయాలనీ, ఎట్టిపరిస్థితి
లోనూ యువరాణి, దేవీ ఆలయం లోపల,
విగ్రహం వెనకకుపోరాదనీ రాసి, దూరంగా
ఎగురుతూన్న ఒక గద్దను పిలిచాడు. అది
వచ్చి అపూర్వుడి ఎదట వాలి.. ఆ లేఖను
అందుకుని, మరుక్షణమే రాజప్రాసాదం
కేసి ఎగిరి వెళ్ళింది !

ముక్కుతో లేఖను తీసుకు వెళుతూన్న
గద్దను చూడగానే, కాపలా భటుడొకడు
ఉత్సాహం కొద్దీ దాని మీదికి ఒక బాణం
వదిలాడు. బాణం గురి తప్పింది కాని,
గద్ద బాణాన్ని చూసి బెదిరిపోయి, లేఖను
కిందికి జారవిడిచి, మరొక దిక్కుకేసి పారి
పోయింది. అపూర్వుడు రాసి పంపిన లేఖ
కోటచుట్టూ వున్న అగడ్తలో పడిపోయింది!
గద్ద సగం దారిలోనే తిరిగి వెళ్ళడం
అపూర్వుడు గమనించలేదు. తన లేఖను
అది రాజుకు అందజేసి వుంటుందనీ, రాజు
యువరాణికి కావలసిన రక్షణ  ఏర్పాట్లు ఆశించి
చేయగలడనీ ఆశించి, ఏమి జరుగుతుందో ఎదురుచూడసాగాడు.

రాజధానీనగరం వేకువజాము నుంచే యువరాణి జన్మదిన వేడుకల కారణంగా కళకళలాడ సాగింది. రుద్రపురి రాజ్య ప్రముఖులూ, ఇరుగుపొరుగు రాజ్యాల నుంచి వచ్చిన రాజప్రతినిధులు, రాజ బంధువులూ యువరాణికి శుభాకాంక్షలు తెలియజేయసాగారు. సమీరుడు జనం మధ్య తిరుగుతూ, అక్కడి విశేషాలను ఎప్పటికప్పుడు, చాటుగా వున్న అపూర్వు డికి తెలియజేయసాగాడు.

రాజు ముఖంలో గాని, యువరాణి ముఖంలో గాని ఎటువంటి మార్పూ లేక

TL—F-3 19

 

        