             

లను తిరిగి ఎప్పటికి అడుగుతారో తెలి
యదు, వడ్లగింజలు భద్రం చేసేది తిన
డానికి, లేదా నాటడానికి. ఈ అయిదు
గింజలు తినడానికేమూల? అందుచేత
వీటిని భ,దం చేయడ మం టతిరిగితరుణం
వచ్చినప్పుడు నాటడమే. ఇలా అనుకుని
| రోహిణి తనకు మామTగారిచ్చిన వడ్డగింజ
లను పుట్టింటికి పంపి పొలంలో నాట
యించింది.
| రోహిణి పుట్టింటివారు అయిదు గింజ
లనూ నాటి, అయిదు వరిమొక్కలు
పెంచారు, పంట వచ్చాక కోశారు. మరుస
అడు గింజలకోసం కబురు రాలేదు.
ఆ'ందుచేత స౦ంట యావత్తూ విత్తనాలుగా

54

ఉపయో.గించి మరుసళుడూ పండించారు.

ఈ విధంగా వరసన అయిదేళ్ళు గడి
చాయి.

“'వీమండీ, నేను చూస్తే పెద్దదాన్నయి |
పోయాను. ఇక ఇంటి పెత్తనం నావల్ల |
కాదు. కోడళ్ళలో ఎవరికి పెత్తనం
వప్పగించాలో తేల్చి చెబుతాన న్నారు.
ఐదేళ్ళు గడిచినై. ఇకనైనా వీదో విధంగా
నిర్ణయించండి,"" అన్నది భ(దమ్మ త్న
భర్తతో.

దండపాణి సరేనని, తాను దాచమని |
ఇచ్చిన అయిదేసి వడ్లగింజలనూ, తిరిగి
తీసుకురమ్మని కోడళ్ళను అడిగాడు. పెద్ద
కోడళ్ళు ఉణ్ణికా, భోగవతీ కూడా గాదెలో |
నుంచి అయిదేసి వడ్లగింజలు తెచ్చి |
మామగారి ఎదట పెట్టారు. మూడవ |
కోడలు రక్షిక తన పెట్టె అడుగు నుంచి |
పొట్లం తీసి నల్లబడిపోయిన వడ్తగింజలను |
తెచ్చి మామగారి కిచ్చింది. |

దండపాణి వాటిని చూసి, “ఐవి |
నిజంగా నే నిచ్చినవే!'” అన్నాడు. |
ఉజ్జికా, భోగవతీ తెచ్చిన గింజలు కొత్త |
పంటవి గనుక బంగారం రంగులో |
ఉన్నాయి. ]

“ఇవి నే నిచ్చిన గింజలు కావు. వీం |
జరిగింది ? నిజం చెప్పెయ్యండి !"" అని |
దండపాణి సెద్దకోడళ్ళ నడిగాడు.

చందమామ

        