            కఠోరంగా వున్నా ఫర్వాలేదు," అన్నాడు
విద్యాధరుడు,

"అలా ముందే చెప్పావు కాదేం?"
ఆంటూ మందాకిని ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచిన్తూ వూరుకుని, తర్వాత, “ఆం,
గుర్తుకొచ్చింది. సంవత్సరం కిందట మా
నాన్నతో కలిసి తీ ర్థయా|తకు వెళ్ళి
తిరిగొస్తూ, ఇక్కడికి సమీపంలో వున్న
పట్టణంలోని ఒక పూటకూళ్ళ ఇంట
దిగాను. ఆ పూటకూళ్ళానిడ చాలా పేద
రాలు. ఆమె కూతురు గొప్ప శిల్చి చేసిన
పాలరాతి విగ్రహంలా వుంటుంది. ఆమె
అందాన్ని గురించి రాజభవనంలో కూడా
చెప్పుకుంటారని విన్నాను. కావాలంట
వాళ్ళింటికి వెళదాం. ఆ అమ్మాయిని
స్వయంగా చూద్దువుగాని," అన్నది.

“అంతకం౦శు కావలసిందేముంది,
పద!"" అన్నాడు విద్యాధరుడు తన్మయుడై
పోతూ,

ఇద్దరూ పట్నం చేరి, పూటకూళ్ళ
ఇంటికి వెళ్ళారు. పూటకూళ్ళమ్మ వాళ్లకు
కాళ్ళూ, చేతులూ కడుక్కు నేందుకు
నీళ్ళిచ్చి, తర్వాత భోజనం వడ్డించింది.

భోజనం చేస్తున్న సమయంలో మందా
కిని, పూటకూళ్ళమ్మను, '“'సెద్దమ్మా!
సంవత్సరం కిందట నేను మా నాన్నతో
కలిసి ఇక్కడికి వచ్చాను. అస్పుడు దేవ

చందమామ

కన్య లాంటి, నీ కూతురును చూశాను.
వీదీ, ఆ అమ్మాయి కనబడదే !'' అన్నది.

అందుకు పూటకూళ్ళమ్మ దిగులుగా
ముఖం సెట్టి, “నువ్వు రెండు సంవత్స
రాల కిందట కాక, సంవత్సరం కిందట
వచ్చివపుంట, నా కూతుర్ని కాక దాసి
చి(తపటాన్ని చూసి వుంటావు. ఏం దేవ
కన్యలు, ఏం అందచందాల్లే, నాయనా !''
అంటూ ఒక చితపటం తెచ్చి వాళ్ళకు
చూపింది.

ఆ చి,తపటంలోని యువతి అందం
చూసి, విద్యాధరుడు మూర్భపోయినంత
పనిచేసి. “నీదీ, నీ కూతుర్ని ఒకసారి
ఇక్కడికి రమ్మనరాదా !'” అన్నాడు.

 

31

        