            దెండుమైళ్ళ ఉత్తరం!

బంధువులకూ, 'స్నేహేతులకూ సుదీర్ధమైన ఉక్త
లాలు రాయడం కొందరికి ఆలనాటు, ఆయితే,
ఈ విషయంలో నేపాల్‌కు చెందిన ఇరవైయేళ్ళ
శాజేం(ద్రచంద్‌ శాకూరీవి ఎవరూ మించలేరు,
| శాకూరీ, భారతదేశంలో పున్న తన మి్మక్రుడికి
ఏకంగా 10,815 పేజీల ఉత్తరం రాశాడు । ఆ
' ఉత్తరం బరువు 42 కి.గ్రా, ఆ నేపాశీ యువకుడు
శాను రాసిన 5,153 కాగితాలను ఒకదాని చినర
మరొశళదానిని పేర్చుకుంటూ వెళితే 2 మైళ్ళ |
పొడవు వుంటుందని ఆంచనా 'వేశాడు, నూతన |
నంవత్సరారంభంలో ఆ “ఉశ్తరాన్ని” ఆందు |
కున్న భారతీయమి(త్రుడు, ఫీ(బవరి వచ్చినా చడుపు
పంటూనే ఉన్నాడు

 

|

|

|

Eg ః త ఎన కనా Bs చా
|

చందమామ కబుర్లు _

జీవన పోరాటం!

ఆస్టేలియాలోని' వాయవ్యభాగంలో నిర్మానుష్యంగా వున్న ఒక నదీతీరంలో పశువులు కాచుకుంటూన్న
కొందరు, హఠాత్తుగా అక్కడ జనపరి 16 వ 'కేదీన $5 మంది చైనా 'దేశస్థులను చూసి అమితాశ్చర్యం
చెందారు. తాము ప్రయాణం చేస్తున్న పడన తిరగ -

| బడడంతో, అతి కష్టం మీద తీరం చేరి, కీకా
| రణ్యంలోవడి 200 కిమీ, నడిచి వచ్చినట్టు వాళ్ళు
| చెప్పారు. అన్నాళ్ళు, ఆంతదూరం వాళ్ళెలా
| (ప్రాణాలు నిలుపుకోగలిగారు ? మొదట వాళ్ళొక
|

|

 

'మొసలిని చంపి, కొంఠక తినీ మిగతా మాంసాన్ని
కాల్చి వెంట తెచ్చుకున్నారు. ఎదురుపడ్డ పాము
లనూ, లభించిన చేసలనూ, తింటూ ఒకసారి
పెద్ద ఉడుమును కూడా చంసి తిన్నారట, సక్షులను
తన్ప మిగతా అన్నిటినీ చంసి తింటూ, ఎండకు
| విశ్రాంతి తీసుకుంటూ వాళ్ళు ఎలాగో (ప్రాణాలతో
|  బ్యయటనడగలిగారు

 

        