             

నంస్థాపకుడు: ' చక్రపాణి ' : నేంచాలకుడుః నాగిరెడ్డి

|పావీణ్యతే దైవం!

ఈ దేవుడు మనిషిని తన (ప్రతిరూపంగా రూపొందించాడు !'” ఆని మత
[గంథాలు చెబుతున్నాయి. దైవసృష్టిలో సర్వోత్క ్రష్టమైనది, సర్వోత్తమ
మైనది మానవజన్మ అని ఎందరో తత్త్వవేత్త తలు, మేధావులు, శాస్త్రవేత్తలు
చెప్పారు. మన శరీరాన్నీ, .అందులోని ఒక్కొక్క అంగం 'ప్‌ని చేసే
తీరునూ పరిశీలించినట్టయితే, ఆవి ఎంత నిర్జుష్షంగా రూపొందించ BT,
బడ్డాయో మనకు ఆశ్చర్యం కలిగిస్తుంది. మనషి మైడడు పని చేసే
విధానం మరీ అద్భుతమైనది !. y
మనిషి తనలాగే పరిపూర్ణుడుగా ఉండాలన్నదే డైవసంకల్చ్పం.
ఇలా ఆలోచించే కాబోలు ఇటీవలి బొంహియికి చెందిన ఒక' ను|ప్రసిద్ధ
పా(తికేయుడు, SER ఉద్దేశించి ఉపన్యసెస్తూ, "' ప్రాబీణ్యకి
పరమాత్మస్వరూపం. (ప్రావీణ్యత, పరిపూర్ణత ఉన్నచోట పరమేశ్వరుడు
కొలువుంటాడు. సర్వోత్క ష్టతను సౌధించేడం ద్వారానే మనం మనలోని
దేవున్ణు కనుగొనవచ్చు !'" అని అన్నాడు,
|ప్రావీణ్యతను సాధించాలన్న (ప్రయత్నం బాల్యం నుంచే (ప్రారంభ
మవుతుంది. తల్లిదం(డుల నుంచి మొదలై, ఉపాధ్యాయుల ద్వారా
చదివే పుస్తకాల ద్వారా, బంధుమి[తుల ద్వారా ఐది జీవితాంతం కొన
సౌగుతుంది. శొలినుంచే మంచి భావాలు, మంచి ఆలోచనలు కలిగి
FA వుండడం, మంచి మాటలు నేర్చుకోవడం మంచి పనులుగా రూపొంది,
|పాొవీణ్యతకూ, సర్వోత్కృష్టతకూ దారి చూపుతాయి.
అయితే, |ప్రావీణ్యతకు ఒక హద్రు అంటూ పుండదు. ఉదాహరణకు
[ప్రముఖ పోల్‌ వాల్‌ (క్రీడాకారుడు సై సెర్టీ బుబ్క్కాను తీసుకుందాం. ప్రతి
ఒక్కసారీ, ఆతడు తన రికార్డును తానే అధిగమించడానికి (ప్రయత్నించి
విజయం సాధిస్తున్నాడు. ఆయినా, అందులో తృప్తికలగడం లేదనీ, ఐంకా
ఎంతో సాధించాలనీ అంటున్నాడు. [ప్రతి మనిషిక ఆలాంటి ఉత్సాహమే
* కావాలి, సాధించినవాటితో తృప్తి చెందకూడదు. స్వామి వివేకానంద
|పబోధించినట్లు "నిరంతరకృషి. ' అవసరం. ,ఎందుకంకు (పయత్నమే
|పావీణ్యతకు పునాది పంటిది!

సంపుటి 90+

[1 \ “
(పతి; 4-00 స

 

 

 

        