            అంతలో నుగగ్రీవుడికి రావణుడు కని
పించాడు. సు(గ్రీవుడు అతనితో, ‘రావ
ణుడా, నేను రాముడి 'స్నేహితుణ్ణు;
బంటును. నేను నిన్ను విడిచిసెట్టను,"”
అన్నాడు.

“నీ పేరు మనంచికంఠం గలవాడు.
కాని నీకు అసలు కంఠమే లేకుండా
చేస్తాను," అంటూ రావణుడు ను(గ్రీవుడి
మీదికి లంఘించాడు. ఇద్దరూ భయం
కరంగా పోట్లాడుకున్నారు.

చాలాసేపు ఇద్దరూ సమం౦గానే
పోరాడారుగాని, (క్రమంగా రావణుడికి
ఆయాసం వచ్చి, అతను మాయలకు

దిగాడు. అది |గహించి సుగ్రీవుడు చప్పున
ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అతను తిరిగి వస్తా
డని రావణుడు అనుకున్నాడు గాని, ను గ్రీ

వుడు వెళ్ళి, రాముడి పక్కన వాలాడు.

రాముడు ను!గీవుణ్ణి మందలిస్తూ,
“నాతో చెప్పకుండా ఎందుకిలా చేశావు?
రాజులు సాహసాలు చెయ్యరాదు. నీకు
వీమయిపోతుందోనని మేమ౦తా భయ

. నీకు అపాయం కలిగి ఉంటు
మా గతి ఏమై ఉ౦డేది? రావణుణ్ణి
బంధువులతో సహా చంపి, విభీషణుడికి
పట్టంగట్టి అయోధ్యకు తిరిగి పోవాలన్నది
నా సంకల్పం," అన్నాడు.

"సీతను ఎత్తుకు పోయిన ఆ దుర్మా
ర్గుడు కనబడితే ఎలా సహించిఊరుకోను?”
అన్నాడు ను,గ్రీవుడు.

అందరూ ప ర్వ త౦ దిగి వచ్చారు, .
రాముడు లంక మీదికి యుద్ధానికి పోవ
టానికి తొందరపడ్డాడు, అతని వెనకగా
విభీషణుడూ, నుగ్రీవుడూ, హనుమం
తుడూ, జాంబవ౦తుడూ, నలుడూ,

_సుసేణుడూ, నీలుడూ, లక్ష్మణుడూ నడి

చారు. వారి వెనక మహాసముద్రం లాటి
వానరసేన కదిలింది.

రామలక్ష్మణులు లంకానగరపు ఉత్తర
ద్వారాన్ని ముట్టడించారు. దాన్ని రావ
బుడు స్వయంగా రక్షిస్తున్నాడు. అక్కడ
అంతులేని రాక్షసఆయుధాలూ, కవచాలూ

 

        