          వారు గత్యంతరం లేక చేసిన పని చెప్పివేశారు.

దండపాణి చిన్న కోడలు రోహిణితో ''ఏవమ్మా నేను నిన్ను దాచమని ఇచ్చిన గింజలూ?'' అన్నాడు.

"వాటిని నేను మా పుట్టింటికి పంపాను. రావడానికి కొంత వ్యవధి కావాలి. రెండు రోజులు గడువివ్వండి." అన్నది రోహిణి.

సరేనన్నాడు దండపాణి. రెండు రోజుల కల్లా రోహిణి పుట్టింటివారి ఊరు నుంచి యాభై బళ్ళ మీద ధాన్యపు బస్తాలు దిగాయి. వాటిని చూసి అందరూ నివ్వెర పోయారు. అయిదేళ్ళ క్రితం అయిదు గింజలను సరిగా భద్రం చేయడంవల్ల ఈ రోజు యాభై బళ్ళ ధాన్యం తయా

రయింది.

''చూశావా? ఇంటిపెత్తనం నీ ఆఖరు కోడలు రోహిణి కివ్వు. ఏది ఎలా భద్రం చేయాలో ఆమెకు తెలుసు." అన్నాడు దండపాణి తన భార్యతో.

''మిగిలిన ముగ్గురి మాట ఏమిటి? వారికి కూడా ఏదైనా పని చూపించ పద్దా?" అన్నది భద్రమ్మ.

"ఉజ్జిక పనికిమాలిన వస్తువులు పార బోసే మనిషి. చెత్తా చెదారమూ ఊడ్చి. ఇల్లు శుభ్రంగా ఉంచే పని ఆమె శివ్వు. భోగవతిది చేతికి దొరికిన వస్తువును అనుభవించే గుణం. ఆమెకు వంటయింటి పెత్తనం ఇవ్వటం మంచిది. రక్షిక ప్రతి వస్తువునూ జాగ్రత్తగా రక్షించగలదు. కొట్టుపెత్తనం ఆమె చక్కగా నిర్వ హిస్తుంది. ఈ విధంగా పనులు విభజించి నట్లయితే సంసారం సుఖంగా సాగిపో తుంది." అన్నాడు దండపాణి.

భద్రమ్మకు ఈ ఏర్పాటు బావుందని పించింది. ఆ విధంగానే కోడళ్ళకు పనులు విభజించింది. తాను ఇంటి పెత్తనం నుంచి విరమించి, హాయిగా "కృష్ణా, రామా!" అనుకొంటూ చీకూ చింతా లేకుండా మిగిలిన తన జీవిత కాలాన్ని సుఖంగా వెళ్ళబుచ్చింది.  