వార్తలు విశేషాలు :

మరొక కామన్వెల్త్

డిసెంబర్ నెల మొదటి మూడు వారాలలో మన వార్తాపత్రికలు—'సోవియట్ యూనియన్ పతనం'. 'యు. ఎస్. ఎస్. ఆర్. విచ్ఛిత్తి' 'కమ్యూనిజం అంతం' మొదలైన పతాక శీర్షికలతో వెలువడ్డాయి. నాటి సోవియట్ యూని యన్లో అమితవేగంతో వచ్చిన మార్పు లను ఆ శీర్షికలు వివరించాయి. ఇప్పుడు సోవియట్ యూనియన్ అనేక స్వతంత్ర దేశాలుగా విడిపోయి, నాటి సోవియట్ 'యూనియన్ స్థానంలో 'కామన్వెల్త్ ఆఫ్ ఇండిపెండెంట్ స్టేట్స్' (సి. ఐ.ఎస్.) ఏర్పడింది !

ఒకప్పుడు సూర్యుడ స్తమించని సువి శాల సామ్రాజ్యంగా పేరుగాంచిన బ్రిటిష్ పాలనలో గడిపిన దేశాలు స్వాతంత్ర్యానంతరం 'కామ న్వెల్త్ ' దేశాలుగా ఏర్పడ్డాయి. ఇండియా, పాకిస్తాన్, శ్రీలంక, సింగపూర్, ఆస్ట్రేలియా, కెనడా మొదలైన దాదాపు నలభైకి పైబడిన దేశాలు ' కామన్వెల్త్' దేశాలుగా ఏర్పడ్డాయి!

ఈనాడు నిన్నటి సోవియట్ రష్యా లోని పన్నెండు దేశాలు కలిసి మరొక కొత్త 'కామన్వెల్త్'ను ఏర్పాటు చేసు కున్నాయి.