              

వెంట అతనితో సమాన బలపరా[క్రమాలు
గల రాక్షసులు అరవై లక్షల మంది
ఉన్నారని చెప్పాడు, తన వీరులు ఎవరు
ఎవరితో యుద్ధం చెయ్యాలో రాముడు
చెప్పాడు.

నలుడు తూర్చుద్వార౦ం పద్ద ఉన్న
|[ప్రహస్తుడితోనూ, అంగదుడు దక్షిణ
ద్వారం వద్ద ఉన్న మహాపార్శ్య, మహో
దరులతోనూ, హనుమంతుడు పడమటి
ద్వారం దగ్గిరా, ఉత్తరద్వారం వద్ద ఉన్న
రావణుడితో రాముడూ యుద్ధం చెయ్యాలి.
ఆతని వెంట లక్ష్మణుడు కూడా ఉంటాడు.
సు(గ్రీవుడూ, జాంబవ౦తుడూ, విభీష
ణుడ్లూ మధ్య సేనతో యుద్దం చేస్తారు.

 

50

. గాని ఎవరు మన వాళ్ళో తెలియదు.

 

A
యుద్దమప్పుడు వానరులు మనుష్య
రూపాలు ధరించరాదు. అలా అయితే

       

రామలక్ష్మణులూ, హనుమ౦తుడూ,
నుగ్రీవుడూ, సనీలుడూ, అంగదుడూ,
విభీషణుడూ మా(తమే మనుష్యరూపొ
లతో యుద్ధం చేస్తారు.

ఇలా నిర్ణయించిన అనంతరం రాముడు
లక్ష్మణుడితో సహా, మహా అందమైన
సువేలపర్వతం ఎకా్కాడు. అతని వెంట
విభీషణుడు మొదలైనవాళ్ళు కూడా
ఎక్కి, ఆ రాతి అక్కడ గడప నిశ్చ
యించారు. నువేలపర్వత శిఖరం మీది
నుంచి చూస్తే, (తికూట పర్వతం మీద
నిర్మించిన లంకానగరం కనబడుతుంది.
రాముడు మొదలైన వాళ్ళు లంకానగ
రాన్నేగాక, అందులో ఊన్న రాక్షసులను
కూడా చూశారు. వానరులు సింహ
నాదాలు చేశారు.

ఇంతలో సూర్యుడు అస్తమించాడు.
అందరూ ఆ రాత్రి సువేలపర్వత శిఖరం
మీదనే గడిపారు. మర్నాడు తెల్లవారగానే
వారికి లంకలోని వనాలూ, ఉపవనాలూ
ఎంతో అందంగా కనిపించాయి. లంకకు
అంతటికీ ఎత్తయినది రావణుడి జల్లు,
దాని చుట్టూ ఎత్తయిన చైత్య|పాసాదం
ఉన్నది.

 
    
 
   
   
   
   
   
 
 

 
   
  
   
  
   
   
   
  
 

చందమామ

        