            వారితో, “వేటకు వెళ్ళి శవచ్చిన రాజు
గారిని ఇలా అభినందించడం అదీ నాకూ
| అవసరం అనిపించడం లేదు గానీ, మన
| శచీం[దుడికి పితూరీలు చెప్పే అలవా
టుంది. కారణ మేదైనా తనను అభి
| నందిస్తానంశే వద్దనడ౦, రాజ్యమేలే
| ఏ రాజుకూ నచ్చదు. అందువల్ల ఆయన
శచీం[ద్రుడి చెప్పుడుమాటలు వినడ౦
| |ప్రారంభిస్తాడు. అది దేశానికి మంచిది
కాదు. ఒకవేళ మీలో ఎవరైనా దీన్ని
గురించి చెప్పివుంటే నేను తిరస్కరించే
వాణ్ణి. శచీం|ద్రుడు చెప్పడంవల్ల వినక
తప్పలేదు. కొన్నివిషయాలలో ఇదిసకారణ
మవునా కాదా అనేగాక, దాని పరిణా
మాలు కూడా ఆలోచించి జాగ్రత్తగా
|ప్రవర్తించాలి,'” అన్నాడు.

దీనికి మిగతా మంగ(త్రులు 'సంతృప్తి
చెందక, ‘““అయితే, పితూరీలు చెబుతా
డని భయపడి, వాడు చెప్పినవన్నీ
| చేస్తామా ? ఇలా పితూరీలు చెప్పేవాణ్ణి
| మన మ౦(తిమండలిలో వుంచడ

మెందుకు ? తొలగించి జేయవచ్చుగదా!'' |

అన్నారు.

చతురుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మౌనంగా ఆలోచిస్తూ వపూరుకుని, తర్వాత
మం(త్రులతో, ''లోకంలో వితండవాదం
చేసే వాళ్ళకొరత వీమీ లేదు. అయితే,
ఒక్కొ్హొక్క సారి అలా౦టివాళ్ళ వల్ల,
వినేవాళ్ళకు పనికివచ్చే విశేషాలు బయట
పడుతూ౦టాయి, శచీం[ద్రుడి సంగతే
చూద్దాం, అతడు తెలివైనవాడు, మనందర్శీ
కాదని తన మాట నెగ్గేలా చేస్తానని
సాధించాడు. అఆతడిలోని ఆ తెలివిని
మనం తెలివిగా ఉపయోగించుకోవాలి.
మం(తిమండలిలో ఇలా వితండవాదం
చేసేవాడొక డెప్పుడూ వుండాలి, అతడి తెలివి
మనకు ఉపయోగం. అతడి మూర్ధ త్వాన్ని
మనం సంఖ్యాబలంతో ఓడిస్తాం!''
అన్నాడు, ay

అప్పటికి మం(తులందరూ తృప్తిపడి, |

చతురుడి తెలివిని ఎంతో మెచ్చు
కున్నారు.

 

        