            ఒకరిని మాత్రమే బతికించగలను,"
అన్నాడు చతుర్వేది.

““అలా అయితే, తెలిసి తెలిసి పాప
భారం 'పెంచుకోవడమెందుకు ? శివదత్తు
డిని బతికించవద్దులే, స్వామీ !'” అని
నిట్టూర్చాడు చంద్రసేనుడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
చం[దసేనుడి |(పవర్తన విడ్డూరంగాలేదా?
చతుర్వేది, శివదత్రుడిని బతికిస్తానంట
వద్దనడం, మూర్ణత్యం కాదా ? ఇది తన
మనసుకు శాంతి లభించే అరుదైన అవ
కాశాన్ని చేజేతులా జారవిడుచుకోవడమే
అవుతుంది గదా ! దీనికి తోడు గజదొంగను
కూడా బతికించమని కోరడ౦ అర్థ
రహితం కాదా ? చతుర్వేది, శివదత్తుడిని

బతికి స్తే, తన పాపభారం సెరుగుతుందని,
చంద్రసేనుడు భావించడాన్ని అమాయ
కత్వమనాలా లేక వెరితనమనాలా ? ఈ

సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు. స

దానికి వి(కమార్కుడు, “ చంద
సేనుల్ణా మూర్ధ్థుడనో, అమాయకుడనో
అనుకోవడం, వాస్తవాన్ని గుర్తించలేక
పోవడం అవుతుంది, ఆయన తారి్కక
బుద్ధితోపాటు, తాత్వికచింతన కూడా
కలవాడు. చతుర్వేది, శీవదత్తుడిని
బతికించడమంటు తాను గజదొంగరు
విధించినమరణశిక్ష అన్యాయమపుతుంది!
ఆ పాపంతో పాటు చతుర్వేది తపశ్శ్ళక్తిని
కూడా హరించిన పాపం కూడా, తనకు
చుట్టుకుంటుం౦దని, చంద్రసేనుడు
|గహించాడు. ఈ ధర్మసూక్ష్మాన్ని తెలుసు
కున్నాడు కనకనే, శివదత్తుడితో పాటు
దొంగను బతికించడానికి, తన తపశ్శక్తి
చాలదని చతుర్వేది తన అశక్తతను వెల్ల
డించినప్పుడు,శివదత్తుడిని కూడా బతికించ
వద్దని ఆయన కోరాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. =_-(కల్చితం)

[ఆధారం ః ఆర్‌, పట్టాభిరామరాజు రచన ]

 

        