            పుల్లయ్య అనే అతను గొప్ప దైవభక్తుడు.
[ప్రతిరోజూ దేవుడికి పూజ చేయందే పచ్చి
మ౦ంచినీళ్ళు కూడా తాగడు. రాత్ర
దేవుడికి నమసా్క రం పెట్టుకున్న తర్వాతే
నిదపోయేవాడు !

ఒక రోజు రాత్రి అతడికి కలలో దేవుడు

కనిపించి, "ఒరేయ్‌, నీభక్తికి మెచ్చాను.
ఏం కావాలో కోరుకో ?'" అన్నాడు.

పుల్లయ్య వెంటనే, “స్వామీ! ఎదు
రింటి ఎల్లయ్య నాస్తికుడు. వాడిలో భక్తి
భావం [ప్రవేశ సెట్టు. ఎదురింట్లో నా స్తికుల్ణు
సెట్టుకుని, నేను అసంతృప్తితో బాధపడు
తున్నాను,” అన్నాడు.

“రేపటినుంచి వాడిలో మార్పు తేవడం
కోసం, నువ్వు చిన్న చిన్న మహిమలు
చేయశలుగుతావు.నీకు వాక్ళుద్ద్ధినిస్తు
న్నాను. ఎల్లయ్యను భక్తుణ్ణి చెయ్యి,”
అన్నాడు దేవుడు.

పుల్లయ్య నిద్రలేచి కల గుర్తు చేసుకుని
ఎంతో సంతోషపడ్డాడు, అతడు వీధిలోకి
వెళ్ళి ఎల్లయ్యను పిలిచి, “దేవుడు
నాక్కనిపించి నీకు బుద్ధి చెప్పమన్నాడు.
ఈ రోజు నుంచి దైవపూజలు [పారంభించు.
నాకు శిష్యుడివికా. అలా కాకు౦ టు
నీ పెరట్లో వున్న కొబ్బరిచెట్టు బూడిదై
పోతుంది," అన్నాడు.

“ఎలా అవుతుందో చూస్తాను. నేను
దేవుడికి పూజ చెయ్యను,”
ఎల్లయ్య.
గా

ఇంతలో అతడి భార్య ఇంట్లో నుంచి
బయటికి వచ్చి, సెరట్లో కొబ్బరిచెట్టు

[x టబ
భగ్గునమండి బూడిదైపోయిందని చెప్పింది.
పుల్లయ్య గర్వంగా మీసం మెలివేశాడు.

ఎల్లయ్య వెంటనే ఆక్కణ్ణోంచి, ఊరి
చివర చింతచెట్టు దగ్గిరకు పరిగెత్తి,
“'చింతలదయ్యం, చింతలదయ్య౦!

అన్నాడు

 

శ్రీరాను కమల్‌

        