             

“| వీ కళనుందోగాని మల్లిక పెళ్ళిచూపుల్లో,
మగ పెళ్ళివారడిగిన [ప్రశ్నలకు సౌమ్యం
గానే జవాబులిచ్చింది.

ఆ సంబంధం కుదరగానే లక్ష్మీ,
భర్తతో, “చూశారా ! ఇన్నాళ్ళూ మల్లిక
| పంతగొండీ, అహంశకారీ అంటూ మాట్లా
| డారు. సెళ్ళి చూపుల్లో ఎంత కుదురుగా
|ప్రవర్తించిందో చూడండి !"" అన్నది,

భార్య మాటలకు శేషయ్య నవ్వి
వూరుకున్నాడు.

రెండు రోజులు గడిచాక, ఒక రోజు
శేషయ్య, భార్యతో, “మల్లిక పెళ్ళి కుది
రింది గదా! సనిలో పనిగా మాధవుడి
కూడా చేసేస్తే బావుంటుంది,” అన్నాడు,

12

““మాధవుడి సెళ్ళికి అంత తొందరే
'మొచ్చిందె ?'" అన్నది లక్ష్మి.

“అదికాదు, నారాయణ తన కూతురు
కమలను, మాధ.వుడికి చేసుకోమని
|ప్రాధేయపడుతున్నాడు,'” అంటూ అసలు
విషయం బైటసెట్లాడు శేషయ్య.

నారాయణ, శేషయ్యకు చిన్ననాటి
నుంచి స్నేహితుడు. అతడి కుటుంబ
మంతా లక్ష్మికి తెలుసు, నారాయణ
కొడుకు వేణు, మాధవుడూ మంచి
స్నేహితులు.

"అదేమిటి? ఆ పిల్లకు మేనరికం
వుంది కదా !'” అన్నది లక్ష్మీ.

“ఆ సంబంధం చెడిపోయిన సంగతి,
నీకూ తెలుసు గదా !'" అన్నాడు శేషయ్య
విసుగ్గా.

“ఆం! ఆ పిల్ల నోటి దురుసుతనం
వల్లే, ఆ సంబంధం చెడిపోయిందన్న
సంగతి కూడా నాకు తెలుసు !'" అన్నది
లక్ష్మి వెటకారంగా.

లక్ష్మీ మాటలకు శేషయ్య తోబాటు,
అక్కడే వున్న మాధవుడు కూడా ఆశ్చర్య
పోయి, “'అదేమిటమ్మా, కమలను చిన్న
తనం నుంచి ఎరిగిన నువ్వేనా, ఇలా
అంటున్నది ?'' అనేశాడు,

అది విని లక్ష్మీ, కొడుకు కేసి తీవంగా
చూసింది. అప్పుడు మాధవుడు శాంతంగా,

చందమా  

        