                 

 
 
       
     
       
     
       
       
       
       
       
         
   

నువ్వెన్నోసార్లు నాకు సాయపడతానంట
వద్దన్నాను. ఇప్పుడు నీ అవసరం
వచ్చింది, రా!” అన్నాడు.

“నాకు అపకారమే తప్ప, ఉపకారం
చేయడం రాదు, తెలుసు గదా !'' అన్నది
దయ్యం,

ఎల్లయ్య దానికి జరిగింది చెప్పాడు.
దయ్యం జబ్బలు చరుచుకుంటూ,
"వెళ్ళి చూడు! ఆ పుల్లయ్య ఇల్లు ఒక
మూల కూలిపోయి వుంటుంది," అన్నది.

దయ్యం చెప్పినట్లే జరిగింది. అప్పుడు
పుల్లయ్య రెచ్చిపోయి, ఎల్లయ్య ఇల్లు
కూలిపోయేలా చేశాడు. ఇందుకు |పతీకా
రంగా ఎల్లయ్య, పుల్లయ్య ఇల్లేకాక పంట
పొలాలు కూడా నాశనం అయేలా చేశాడు,

ఆ రోజు పొద్దుపొడిచే సమయానికి,
ఇద్దరూ సర్వనాశనమైపోయారు. ఆసరికి
ఇద్దరికీ తామేం చేస్తున్నారో స్పృహకు
వచ్చింది. పుల్లయ్య, ఎల్లయ్యను కలుసు
కుని, ““నన్ను దెబ్బతీయడానికి దయ్యంతో
సావాసం చేశావు. నీ సంగతి ఊళ్ళో

అందరికి చెప్పి, ఊరి నుంచి తరమ
గొట్టిస్తా !'” అన్నాడు.

ఇందుకు ఎల్లయ్య కోపంగా, ““మనం
నమ్మినవాళ్ళ మధ్య పెద్ద తేడా నాకేం
కనిపించడం లేదు. అయితే, దయ్యం
సంగతి" తెలిసి నేను దాని కెప్పుడూ
దూరంగా పున్నాను. నువ్వు దేవుడి పేరు
చెప్పి నన్ను సాధించపూనుకున్నాకే, నేను
దయ్యం దగ్గిరకు పరిగెత్తాల్సి వచ్చింది.
అవునా ?"' అని అడిగాడు.

పుల్లయ్య కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“అవును. ఎవరికి అపకారం చెయ్యని
నువ్వు, నాస్తిశుడివైతే నాకేం లోటు
వచ్చింది ? నిన్ను మార్చాలనుకోవడం
వల్లనే ఇన్ని ఇబ్బందులూనూ!'' అన్నాడు,

ఆ రాత్రి దేపుడు ఎల్ల య్యకు కలిగిన
నష్టమం౦తా పూడ్చేశాడు. దయ్యాన్ని
మందలిస్తే, అది పుల్లయ్య నష్టాన్ని
పూడ్చేసింది. ఇక బుద్ధిగా వుండమని
కలలో కనబడి హెచ్చరించి మాయ

        