            వింత అనిపిస్తున్నది. ఇలాంటి స్వాగతం

ఇన్నేళ్ళుగా ఆయనతో స్నేహిం చేస్తున్న
మనలో ఏ ఒక్కరికైనా లభించిందా ?

దీనినిబట్టి చూస్తూంటే, మనకన్నా ముఖ్య

స్నేహితులు ఆయనకున్నారని తేలి
పోతున్నది,” అంటూ గుసగుసలు
|ప్రారంభించారు.

వాళ్ళ మాటలు చెవినపడ్డ దివాను, '
““మీకే కాదు, నాకూ జమీందారుగారి

[ప్రవర్తన ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది! ఈ

వచ్చిన పెద్దమనిషి అనులేందుడనే
©

ఆయనేమో అన్న అనుమానం కలుగు

తున్నది. జమీందారుగారికి పట్నంలో,

ఆ పేరుగల స్నేహితుడొకాయన వున్నాడు,

"ఆయన్ని గురించి జమీందారుగారు, నాతో

 

అప్పుడప్పుడూ ఏదో చెబుతూండేవారు,'"
అన్నాడు.

దివాను ఇలా అనగానే, జమీందారు
స్నేహితులంతా, “ఏమిటీ, అమలేందుడా?
ఆయన పేరు మేమేనాడూ వినలేదే!
సరే, ఇంతకూ ఆయన్ని గురించి జమీం

దారుగారేమనేవారు?"' అని అడిగారు వీక

కంఠంతో,

అందుకు దివాను, ''ఒకరు, ఇంకొకరి
ఇంటికి వీ సందర్భంలో వెళ్ళినా, అక్కడ
ఎంతసేపు పుండాలి ఆ న్నదానికన్న,
అక్కడి నుంచి ఎప్పుడు సెలవు తీసుకుని

" బయలుదేరాలి, అన్నది తెలిసివుండడం

చాలా ముఖ్యం. పట్నంలో వుండే నా
స్నేహితుడు అమలేందుడు, ఈ విష

 

tn
*

        