             
 
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
    
  
        
 
 

 

“కూర్చున్నచోటు 'నుంచి కదిలావో,
భస్మమైపోగలవు! జాగ్రత్త! అని హెచ్చ
రించింది ఒక గంభీరమైన కంఠస్వరం.

అందరూ ఆ కంఠస్వరం వినిపించిన
దికు్రకేసి చూశారు.

అక్కడ దిప్యతే జస్సుతో ఒక ముని
పుంగవుడు కనిపించాడు. మునిని చూడ
గానే సమీరుడు ఆయన పాదాలకు
నమస్కరించి, “విదైనా జటిలమైన
సమస్య ఎదురై నప్పుడు, భక్తితో స్మరిస్తే
తమరు రాగలరని అపూర్వుడు నాకు
చెప్పాడు 1” అన్నాడు.

సదానందముని చిన్నగా నవ్వి ఇలా
అన్నాడు :

      
       
   
     
     
    
  
      
     
   
  
 

 
 

[o)

  

  

“అపును. నీవన్నది నిజం. ధ్యానంలో
వుండగా అపూర్వుడి పిలుపు విని పించి ఇలా
వచ్చాను. అదిగో అక్కడ కూర్చున్నది
మామూలు మ౦|త్రగత్తెకాదు. గొప్ప
శక్తులు గల పరమదుర్మార్గురాలు.|ప్రకృతికి
విరుద్దంగా, పరుల యౌ వనాన్ని కాజేస్తూ
అనేక శతాబ్దాలుగా జీవిస్తున్నది. ఇప్పుడు
యువరాణి యౌపనాన్ని కా జ్రేయాలని
పథకం వేసింది. అయినా, ఆ దుష్టురాలి
శక్తులన్నిటినీ నాశనం చేశాను!”

మంత్రగత్తె కీచుమని అరిచి, “నువ్వు
నా శక్తులన్నిటినీ నాశనం చేయలేవు.
నావద్ద ఇంకా ఒక శక్తి మిగిలి ఉన్నది,”
అని అడవి దద్దరిల్లే విధంగా బాధతో
నవ్వుతూ, క్షణంలో భగ్గున మండి బూడి
దయిపోయింది !

ఆ దృశా్యన్ని చూసి ఒక్కక్షణం
నివ్వెరపోయిన రాజు, సదానందమునికి
నమస్కరిస్తూ, “మహాత్మా, నొ బిడ్ద
క్షేమంగా ఉన్నది కదా?'' అని అడిగాడు

“'అపూర్వ్యుడు కనిపించడం లేదే!
అన్నాడు సమీరుడు.

“తన పథకం ఎదురుదెబ్బ తిన్నదని
తెలియగానే, మం|తగత్తె ఆ విషయాన్ని
సౌరంగంలో వస్తూన్న మా ౦ (తె కుడికి
తెలియజేసింది. మాంత్రికుడు, తన
[ప్రాణాలు కాపాడుకో వడానికి యుపరాణిని

 
 

చందమామ

        