            ““అలా అనకు, నువ్వు దీన్ని అలా

| చేతిలో పట్టుకుని నిలబడితే, మన ఊళ్లో

అందరినీ మించిన పెద్ద మనిషిలా
కనిపిస్తావు. గొడుగును అలా విప్పివేను

| కుంటు, నీ ముఖంలో జమీందారు కళ
| కనిపిస్తుంది. ఆ పళంగా గుగ్రాన్నెక్కి
| స్వారీ |పారంభించావనుకో, సాక్షాత్తూ ఈ
| రాజ్యాన్నేలే రాజుగారిలాగే వుంటావు.

| ఈ సంగతి నీకు తెలియదు ! ''

అన్నాడు
వీరయ్య.

సూరయ్య గొడుగు విప్పి పట్టుకుని,
“నువ్వు చెప్పే మాటలు నేను నమ్మను!"

| అన్నాడు.

| ఆంటూ మాట్లాడినవాడివి, ఇప్పుడు మీరు

వీరయ్య ఒక క వెనక్క్కవేసి,
కొద్దిగా తల వంచి, “నేను చెప్పినదాంట్లో
అబద్ధం వీమీ లేదు. ఈ గొడుగు వేను
కుంటే, మీ స్వరూపమే పూర్తిగా మారి

,పోయింది, సూరయ్యగారూ !'" అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సూరయ్య ఆశ్చర్య
పోతూ, “ఇంతసేపూ నన్ను, నువ్వు

అంటూ వల్లమాలిన గౌరవం పస్తున్నా')
'వేమిటి ?'" అన్నాడు.

“ఈ గొడుగు వేసుకున్నాక మిమ్మల్చి, |
నువ్వు అనేందుకు ధైర్యం చాలడం |
లేదు!" అన్నాడు వీరయ్య.

సూరయ్య అతడి తెలివికి సంతోషించి,
గొడుగు ధర ఇచ్చి, ““మనలో మనమాట,
వీరయ్యా! మనుషుల బక్య్క్కా-బలుపూ,
ఒడ్డూ-పొడుగుల్నిబట్టిఅమ్మేందుకు, అన్ని |
రకాల గొడుగులు నీ దగ్గిరున్నయా్య BO
అని అడిగాడు.

అందుకు వీరయ్య పెద్దగా నవ్వి, |
“నా దగ్గిరున్న గొడుగులన్నీ ఒకేరకం,
కొనేవాళ్ళ రూపాన్నిబట్టి, చెప్పేమాటల్లో |
మార్చు చేస్తూంటాను. ఏవీం చేస్తాం!
వాళ్ళవాళ్ళకు నచ్చేవిధంగా మాటలు |
చెబితేగాని కొనరు,"” అన్నాడు.

తమ చఊరువాడైన వీరయ్య తెలివి
తేటలకు చాలా సంతోషిస్తూ, సూరయ్య
కొత్త గొడుగుతో దుకాణం దగ్గిర నుంచి |
బయలుదేరాడు.

 

 

        