            op
¥

 

వివాహమాడే హక్కు నాకున్నది,’ అంటూ
విద్యాధరుడు అప్పటికప్పుడే దేశాటనకు
బయలుదేరాడు,

ఈ జరిగినదానికి కేశవయ్యతోపాటు,
రామయ్య కూడా దిగులు చెందాడు.
| అయితే, మందాకిని నూ(తం౦ ఏమా|(తం
| చలించకుండా, “చాలామంది లాగే
| విద్యాధరుడిది ఊహాలోశాల్లో జీవించే
| తత్వం. మనిషి చాలా మంచివాడు.
|
|
»

 

ఎలాగైనా నేనతడి మనీసు మార్చి, అతడి
చేత తాళి కట్టించుకోగలను, అనుమ
| తించండి!"' అని వాళ్ళను ఒప్పించి,
మగవేష౦ం ధరించి, విద్యాధరుళ్లు
| వెతుకుతూ బయలుదేరింది. ఆమె వారం

A న te
రోజుల తర్వాత అతణ్ణి, ఒక (గామం౦లో

కలుసుకున్నది.

మగవేషంలో వున్న మ౦ందాకినిని
గుర్తించని విద్యాధరుడు, ఆమెతో తాను
దేశాటనకు బయలుదేరిన కారణం చెప్పి,
“'ఆరునూరైనాసరే, ఆరు సంవత్సరాల
పాటు ఇలా ఊళ్ళు పట్టుకు తిరగవలసిన
పరిస్థితి ఎదురై నాసరే-_- లోకంలో అత్యంత

సౌందర్యవతి అయిన అమ్మాయిని తప్ప, |

'నేను మరొకరిని
సరే, నీ సంగతేమిటి?" అని ప్రశ్నించాడు.

ఇందుకు మందాకిని పెద్దగా నిట్టూర్చి,
"నాకు సంగీతమంట |ప్రాణం, ఆడపిల్ల
అందచందాలతో నాకు పని లేదు. కొన్నాళ్ల
కిందట విమా[తం అందగత్తె కాని ఒక
అమ్మాయిని (పేమించాను. ఆమెది కోకిల
కంఠం. అద్భుతంగా సంగీతం పొడేది.
అయితే, ఒక |పమాదం జరిగి ఆమె కంఠం
శాశ్వతంగా మూగపోయింది. దానితో నాకు

పెళ్ళాడదలచలేదు. |

జీవితం పట్ల విరక్తి కలిగి, మనశ్శాంతి |

కోసం దేశాటన చేస్తున్నాను," అన్నది.
“చూశావా! ఎవరిలోకం వాళ్ళది.
మనిద్దరి కోరికల్లో ఎంతతేడా! నన్ను

మందమతి అనుకోకు. నేను సపెళ్ళాడ |

బోయే యువతి రంభా, ఊర్వశీ లాంటి
అతిలోకసుందరి అయు ౦డాలి, కంఠ

స్వరం కాకీ, గుడ్తగూబలకన్నా వికృతంగా, |

 

30

చందమామ

        