            ధర్మాపురం అనే ఊళ్ళో కేశవయ్య,
రామయ్య అనే ఇద్దరు 'స్నేహితులుండే
వారు, వాళ్ళు బతుకుతెరుపుకోసం బెరొక
ఊళ్ళో స్థిరపడ్డా, వాళ్ళ స్నేహానికి
ఎలాంటిఆటంకనూ కలగలేదు. తరచుగా
ఇద్దరూ కలుసుకుని మంచి చెడ్డలు
మాట్లాడుకునేవారు. ఒకరి కష్టనుఖాలు
.ఐజంకొకరికి చెప్పుకునేవారు.

(క్రమంగా ఇద్దరూ వ్యాపొరంలో లక్ష
లార్జించారు. కేశవయ్య కొడుకు విద్యా
ధరుడూ, రామయ్య కూతురు మందాకినీ
పెళ్ళిడు వాళ్ళయ్యారు. 'కేశవయ్యా,

రామయ్యా తమ స్నేహానికి గుర్తుగా తమ

పిల్లలిద్దరికీ పెళ్ళిచేసి, స్నేహాన్ని బంధు
త్వంగా మార్చుకోవాలనుకున్నారు.
ఒకనాడు వాళ్ళు, తమే పిల్లలకు ఈ
సంగతి చెప్పారు. ఇది విన్న మందాకిని
ఆనందంతో ఉకి్కరిబిక్కరై పోయింది.

ఆమె విద్యాధరు వివాహమాడాలని
ఎంతోకాలంగా అనుకుంటున్నది,. అయితే,
విద్యాధరుడు మాతం ఆమెను వివోహ
మాడడానికి ఒప్పుకో లేదు. కారణం,
మందాకిని పెద్ద అంతగత్తే కాకపోవడం,

కేశవయ్య ఈ వివాహానికి ఒప్పుకోవల
సిందిగా, కొడుక్కు ఎన్నో విధాల చెప్పి
చూశాడు. అయినా, విద్యాధ రుడు
మొండిగా, ““నాక్య్క్రాపలసింది గొప్ప
సౌందర్యవతి అయిన భార్య. అందుకోసం
నేను దేశాటనకు బయలుదేరుతున్నాను,”
అన్నాడు,

ఇందుకు కేశవయ్య అయి ష్ట్ర గా
“కాబోయే భార్యను వెతికి వరించేందుకు,
నువ్వేమీ రాజకుమారుడివి కాదు! నా
మాటవిని మందాకినినిచేసుకో,'' అన్నాడు,

“నేను రాజుకుమారుణ్ణి కాకపోవచ్చు.
కాని, నాకు నచ్చిన, ఇష్టమైన యువతిని

 

శావినూతల సువర్నాకన్నన్‌

 

A

 

        