             

హెచ్చరించారు. కాని వాళ్లు ఎంత చెప్పినా
రావణుడు వినలేదు. యుద్ధంలో చచ్చే
దాకా రావణుడు నిన్ను విడవడు. అతని
మంత్రులు కూడా అతన్ని బలపరు
స్తున్నారు.”
సరమ మాట్లాడుతూండగానే వానర
సైన్యాలు చేసే భేరినాదాలూ, శంఖ
నాదాలూ, సింహనాదాలూ భూమి దద్దరిల్లే
లాగా వినిపించాయి. రాముడు లంకా
నగరం మీదికి బయలుదేరాడు.
రావణుడు వానరసేనల కోలాహలం
విని, సభలో తన మంత్రులతో, “మీరు
లోగడ హనుమంతుడు సముద్రాన్ని
దాటటంగురించీ, రాముడి సేనను గురించీ

గొప్పగా చెప్పారు, విన్నాను. ఇప్పుడు
రాముడి పరాక్రమం తలచుకుని, నిరు
త్సాహపడి, ఒకరి మొహాలు ఒకరు
చూడటం కూడా కనిపిస్తూనే ఉన్నది,"
అన్నాడు.

ఈమాట విని మాల్యవంతుడనే రాక్ష
సుడు, “రాజా, రాముడు మనకన్న బల
వంతుడైనప్పుడు అతనితో సంధి చేను
కోవటం తప్పుకాదు. రాముడికీ, మనకూ
వైరకారణం సీత. ఆమెను రాముడికి
ఇచ్చెస్తే వైరంలేదు," అన్నాడు.

రావణుడికి కోతులవల్లా, కొండ
ముచ్చులవల్లా, భల్లూ కాలవల్లా చావు
లేకుండా వరం లేదన్న సంగతి కూడ
మాల్యవంతుడు జ్ఞాపకం చేశాడు.

నూల్యవంతుడి మాట రావణుడికి
కొంచెం కూడా రుచించలేదు. అతను
మాల్యవంతుడి కేసి తీక్ష్ణంగా చూసి,
“హితం చెప్పుతున్నట్టు నటిస్తూ, కటువైన
మోసపు మాటలు ఎందుకు చెప్పావు ?
రాముడు మామూలు మనిషి; ఒంటరి
గాడు; తండ్రి చేత విడవబడిన వాడు;
కోతులు సహాయంగా గలవాడు; అడవులు
పట్టి తిరుగుతున్నవాడు. అలాటివాడు
సమర్థుడని ఎలా చెప్పావు? సమస్త
రాక్షనులకూ ప్రభువును; సమస్త దేవత
లనూ హడలగొట్టిన పరాక్రమశాలిని.

        