            'నేను అతనికి ఎందుకు తీసిపోయాను?
నీ జాతిలోనే మహావీరుడు ఉ౦డటం
సహించలేకనో, లేక శ(తుపక్షపాతంతోనో
నువ్వు అలా మాట్లాడి ఉంటావు గాని,
మరో కారణం లేదు. నేను సీతను
అరణ్యం నుంచి తెచ్చింది తిరిగి ఇచ్చెయ్య
టానికా? నేను రాముడితో యుద్ధానికి
భయపడటమా ? రాముడు అంత బల
వంతుడైతే నా తల తీయనీ, కాని తల
వంచటం నా స్వభావం కాదు," అన్నాడు.

రావణుడికి కోపం వచ్చిందని [గ్రహించి
మాల్యవంతుడు మౌనం వహించాడు.
అతను విజయం కలగాలని రావణణి
దీవించి వెళ్ళిపోయాక, రావణుడు
మంత్రులతో రక్షణచర్యలు చర్చించాడు.

లంకా నగరపు పడమటి ద్వారాన
ఇం[దజిత్తూ, ఉత్తర ద్యారాన శుక
సారణులూ, మధ్యలో విరూపాక్షుడూ
రాక్షస సైనికులతో సహా ఉండేటట్టు నిర్ణ
యించి, మం[త్రులచేత "జయ, జయ!”
అనిపించుకుని -'రావణుడు అంతఃపురానికి
వెళ్ళాడు,

రాముడు వానర (పముఖులందరితో
లంకానగరం చేరాక, వారిలో వారు ఇలా
అనుకున్నారు :

“ఇదుగో, లంకానగరం. దీన్ని
'జయించటం దేవతలకు కూడా సాధ్యం

కాదు. అందుచేత మనం ఇప్పుడు ఏం
చెయ్యాలి ?"

విభీషణుడు వారితో,"నా మంత్రులు
లంకకు పక్షుల రూపంలో వెళ్ళి అక్కడి
ఏర్పాట్లన్నీ చూసి వచ్చారు. ప్రహస్తుడు
సేనతో తూర్పుద్వారాన్సీ, మహోదర,
మహాపార్భుులు దక్షిణ ' ద్య్యారాన్నీ
కానున్నారు, ఇంద్రజిత్తు పశ్చిమ
ద్వారాన్నీ, విరూపాక్షుడు నగరమధ్యాన్నీఅ,'" అని చెప్పాడు.

అతని మం(తులు కూడా రాముడికి
తాము చూసి వచ్చిన వివరాలు చెప్పారు.

తరవాత రాముడికి హెచ్చరికగా ఉండ
గలందులకు విభీషణడు, రావణుడి

 

        