             

రామలక్ష్మణు లిద్దరూ సప్తజన మహ
లను తలుచుకుని ఆ ఆశ్రమానికి నమస
రించి ముందుకు పోయారు. చాలాదూరం

tt

వెళ్ళాక వారు కిష్కింధ చేరుకున్నారు.
సుగ్రీవుడు రాముడితో, “వాలిని చంపుతా
నని మాట ఇచ్చావు. ఆ పని శ(ఘ్రంగా
చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“ఈసారి వాలిని ఒక్క బాణంతో నిశ్చ
యంగా పడగొట్టుతాను. ఒకే రూపు గల
మీ ఇద్దరిలో తారతమ్యం తెలియటానికి
ఈసార్‌ నీ మెడలో గజ పుష్ఫీలత ఉన్నది
కద. అందుచేత నీ కేమీ జంకు వద్దు,

వాలిని యుద్ధానికి పిలు,” అని రాముడు

చెప్పాడు. చుట్టూ ఉండే దట్టమైన
ఆరణ్యంలో అందరూ దాగారు.

ను/గీవుడు ఆ అరణ్యాన్ని ఒక్కసారి
కలయ జూసి భయంకరంగా గర్జించి వాలిని
యుద్ధానికి పిలిచాడు.

ఈ గర్జన వింటూనే వాలికి పట్టరాని
ఆ(గ్రహావేశం వచ్చేసింది. అతను యుద్దానికి
బయలుదేరాడు. ఇది చూసి తార చప్పున
లేచి వాలిని పట్టుకుని, ఇలా అన్నది ః

“ఈ రాత్రివేళ నీవు వెళ్ళి సుగ్రీవుడితో
యుద్దం చెయ్యవద్దు. కావ లిస్తే రేపు
ఉదయం వెళుదువుగాని. ఈలోపుగా సీ
బలం తరిగి పోదు, సు|గీవుడి బలం హెచ్చి
పోదు. ఇంతలో వచ్చిన తొందర ఏమిటి?
కొంచెం ఆలోచించు! నేను అకారణంగా
నిన్ను అడ్డగించటం లేదు. ఒకసారి నీ చేత
చావు దెబ్బలు తిని దిక్కు తెలియకుండా
పారిపోయిన ను(గీవుడు ఇప్పుడు ఏ ధైర్యంతో
నిన్ను యుద్ధానికి పిలుస్తున్నాడు? ఎవరి
అండో చూసుకునే ఆతను నిన్ను కవ్వి
స్తున్నాడు. వారెవరో కూడా నాకు తెలుసు.
అయోధ్య రాజైన దశరధుడి కొడుకులు
రామ లక్ష్మణులు  సుగ్రీవుడుండే బుశ్య
మూకానికి పచ్చి అతనితో సఖ్యం చేశారట.
వారు ఇదివరకే విరాధుణ్ణి, ఖర దూషణు

a చందమామ 2౫౫
D0

        