             

ఆక్షేపణకు : రాముడీ

వాలి చేసిన ఈ
విధంగా జవాబు చెప్పాడు: “నీకు ధర్మార్థ
కామాలకు సంబంధించిన ఆచారాలు
తెలియవు. సమస్త 'భూమండలానికీ ఇక్ష్వా
కులు రాజులు. భూమండలంలో అధర్మాన్ని

శిక్షించే బాధ్యత ఇక్ష్వాకు రాజులది.
(పస్తుతం భూమి కంతకూ భరతుడు రాజు,
నా బోటి క్షత్రియుిలం అతని ఆజ్ఞకు బద్దు
లమై అధర్మాన్ని శిక్షిస్తున్నాము. వానరుడవు
కావటంచేతనూ, వానరుల సాంగత్యం కలిగి
ఉండటం చేతనూ నీకు ధర్మ నూక్ష్మాలు
తెలియవు. నీవు నీ తమ్ముడి భార్యను పరి
[గహించావు. ఇది మహా పాపం. అందుకు

మరణమే శిక్ష. నిన్ను శిక్షించక వదిలితే
నేను ధర్మం తప్పిన వాబ్జువుతాను. అదీ
గాక నేను సుగ్రీవుడితో చేసిన మైత్రి
లక్ష్మణుడికీ నాకూ గల బాంధవ్యంలాటిది.
నేను భార్య నిమిత్తమూ, అతను రాజ్యం
నిమిత్తమూ ఈ సఖ్యం చేసుకున్నాము.
నిన్ను చంపుతానని వానరుల ముందు నేను
|పతిజ్ఞ చేశాను. నేను చేసిన |పతిజ్ఞ తప్ప
టానికి వీలులేదు. అందుచేత నిన్ను
వధించటంలో నేను అధర్మం అణుమా(తం
కూడా చెయ్యలేదు. నీవు కొన్ని మానవ
ధర్మాలు ఆచరించటం చేత పై విధంగా
చెప్పాను. కోతివిగా చూస్తే నిన్ను నేను
ఏ సమయంలోనైనా వేటాడ వచ్చు.
అభక్ష్య మృగాలను కూడా వేటాడుతారు.
మరుపొటున పారి
పోతున్నవా, నిర్భయంగా ఉన్నవా అని
చూడరు. , కోతివైన నిన్ను నేను నాతో
యుద్దం చేస్తేనే చంపాలన్న నియమం
ఎక్కడా లేదు.”

రాముడు చెప్పినదంతా విని వాలి తాను
రాముణ్ణి నిందించి. నందుకు పశ్చాత్తాప
పడ్డాడు. అతను రాముడితో, ““నాకు చచ్చి
పోతున్నానని దిగులు లేదు. నీ చేతిలో
చావాలనే తార వద్దన్నా వినకుండా సు|గ్రీవు

అవి ఏవీ ఉన్నవా,

EEE EE చందమామ ఇమ
ES EDR

        