            లనూ, కబంధుభ్ణో చంపారట. చాలా పరా
|[కమవంతులు, వారిని గురించి మన అంగ
దుడికి చారులు చెప్పారు. సుగ్రీవుడు చాలా
గడుసువాడు. ఒకంతట ఇతరులను నమ్మడు.
రాముడి అండ చూసుకునే అతను ఇప్పుడు
వచ్చాడు; అందుకేమీ సందేహం లేదు.
నీ మేలుకోరి ఇంకొక మాటకూడా చెబుతాను.
ఇప్పుడు ను(గ్రీవుడు నీ కన్న బలవంతుడని
తెలుసుకో. అతన్ని పిలిచి యువరాజుగా
అభిషేకించు. నీ తమ్ముడే కదా, కిష్కింధ
లోనే ఉండనీ. నీకు రాముడి, స్పేహం
కూడా కలిసి వస్తుంది. సు(గీపుడితో యుద్ద
మంశు రాముడితో యుద్దమే. , రాముడితో
యుద్దం నీకు క్షేమకరం కాదు.”

తార చెప్పిన ఈ

అతను
'మేలుకోరే

ఈ మాట లన్నావు, కాని పిరికి దానివైన

కొంచెంకూడా రుచించలేదు.

అమెతో, “తారా, నీవు నా

సుగ్రీవుడి ధూర్తత్వాన్ని
మహామహా వాళ్ళక నేను భయ
సుగ్రీవుడికి భయపడతానా ?
న్నెందుకు చంపుతాడు? అతనికి
రోహ౦ చెయ్యలేదుగద. ను|గీవుణ్ణి

చూస్తూ చూస్తూ చంపుతానా? శరీర

_

స
h
bf
Xa

మంతా నజ్జుగా కొట్టి బుద్ది చెప్పి పంపేసి
జ బట -

 

మళ్ళి వస్తాను. నీవూ, మిగిలిన స్త్రీలూ నా
వెంట పడి రాకండి; వెనక్కు వె

పొండి,” అన్నాడు.

స్త్ర్‌లు వెళ్ళిపోయారు. వారు భయపడతా
రని అంతదాకా తన ఆ(గ్రహాన్ని ఆణచుకుని
ఉన్న వాలి భయంకరాకారం ధరించి,
కిష్కింధా నగరద్వారం దాటి వచ్చి,
నడుము బిగించి తనకోసం ఎదురు చూస్తున్న
సు(గీవుణ్ణు చూశాడు. వెంటనే తానుకూడా
నడుము బిగించి, “నీ (పాణాలు తీస్తాను,”
అంటూ వాలి నుగగ్రీవుణ్ణి తన పిడికిలితో
కొట్టాడు. ఇద్దరూ చెట్లు పీకి, వాటితో ఒకరి
నౌకరు చావగొట్టుకున్నారు. వాలి అలిసి

జ చందమామ తశా
51

        