            పగీష్తత. క్షీబస్ట్రితి గమనించి రాముడు
Hobo బాఖాన్ని ఏరి, ఎక్క. పెట్టి
వాలి ఎదురు' రొమ్ముకు

గురి చేసి విడిచాడు.
కింద పడిపోయాడు. అనేక సువ
భరణాలూ, ఇం(దుడెచ్చిన కాంచనమాలి
వాలి వద్దకి

చెవిదాకా లాగి,
వాలి చాని దెబ్బకు

శ్రా

ధరించి నేలపై పడి ఉన్న
రామలక్ష్మణులు వెళ్ళారు.
వాలి మెల్లిగా కళ్ళు తెరిచి రామలక్ష్మణు
లను చూసి రాముడితో, "నీవు మహారాజు
కొడుకువు, గొప్ప వంశంలో వుబ్టిన వాడవు,
ధర్మాచరణ చేసే వాడివి, నే
యుద్ధం చేస్తూండగా స్‌ు బాణం వేసి
కొట్టటం నీకేమంత ఖ్యాతికరం? తార నన్ను
దని చెబితే నీ వంశాన్నీ,
గుణాలనూ నమ్మి, నన్నేమీ చేయవనుకుని
. నేను నీ దేశానికి రాలేదు. నీకేమీ
చెయ్యలేదు. నిన్ను యుద్ధానికి
లేదు. వానర మా త్రుణ్ణి, అందులోనూ
మర్గొకరితో పోరుతున్నవాణ్ణు. నన్ను
నీవె i చేస్తున్నా వు? నీవు

యుద్దానికి 'వె ళ్ళ వద్ద

[2
Gc
&

రి
జ్‌
ర
బ్ర
i
ep
గ్ర
®
oo
౫
ర్య
6
&
డ్రా
అ
బ్ర

 

 

ధరించటానికి పనికిరాదు.
ఎముకలూ ఉపయోగపడవు. నా మాంసం
తినటానికి
|కమం కలవాడవయితే రావణుడు మొదలైన
వారిని చంపరాదా? నా ఎదటికి వచ్చి
యుద్దం చేస్తే ఈపాటికి, యముడి వద్ద
ఉండేవాడవు. సీతను వెతకమని నన్నే కోరి
ఉంటే ఒక్క రోజులో నీ భార్యను తెచ్చి
నీకిచ్చి' ఉందును. అందుకేగదా నీవు
సుగ్రీవుడికి *ఉపకారం చెయ్యబోయి నన్ను
చంపావు ?”” అన్నాడు.

పనికిరాదు. నీవు నిజంగా పరా

 

        