            డితో ద్వంద్వ యుద్ధానికి వచ్చాను. నాకు
అంగదుడు ఒక్కడే కొడుకు. వాణ్ణి గురించే
నాకు దిగులు. వాణ్ణి సు|గ్రీవుడు సరిగా
చూసేలాగు చూడు. సు(/గ్రీపుడికి నా భార్య
అయిన తారపై కక్ష ఉండవచ్చు. అతను
ఆమెను అవమానించకుండా చూడు,”
అన్నాడు. అతనికి స్పృహ తప్పింది.
రాముడి బాణంతో వాలి దెబ్బ తిన్న
వార్త తారకు తెలిసింది. ఆమె దుర్భరమైన
దుఃఖంతో తన కొడుకుతో సహా కిష్కింధ
నుంచి వచ్చింది. రాముడి చేత దెబ్బ తిన్న

వాలిని చూసి భయపడి కొందరు వాలి

అనుచరులు - పారిపోయి వస్తూ,” తారకు
ఎదురయారు. వారు తారతో, “అమ్మా,

నీ కొడుకింకా బతికి ఉన్నాడు. వాణ్ణి కాపాడు
కోవటానికి తిరిగి వెళ్ళిపో. మృత్యువు
రాముడి రూపంలో వచ్చి వాలిని తీసుకు
పోతున్నది. అంగదుడికి పట్టాభి షేకం
చెయ్యాలి. కిష్కింధ  ద్వారం  మూసి
జాగ్రత్తగా రక్షించాలి, అలా చేయని పక్షంలో
నిపు కిష్కింధను శ(త్రువులకు విడిచి



పారిపో,” అన్నారు.

“ అంతటి భర్తే పోతుంటే  ఇక నాకీ
రాజ్యమూ, ఈ కొడుకూ, ఈ శరీరమూ
పట్టుతాయా ? నేను నా భర్త పాదాల

 

దగ్గిరికే పోతాను,” అని వలవలా వీడుస్తూ
తార వాలి పడి ఉన్న చోటికి వెళ్ళింది.

ఆమె రామలక్ష్మణులనూ, సు|గీవుణ్ణీ దాటి
వెళ్ళి వాలిని చేరుకుని, అతనికి స్పృహ
లేకపోవటం చూసి [పాణం పోయిందనుకుని
మూర్భపోయింది. తరవాత స్పృహ నుంచి
తేరుకుని భర్తను కౌగలించుకుని పెద్ద
పెట్టున ఏడవసాగింది.

వాలి సమీపంలోనే నిలబడి ఉన్న హను
మంతుడు తారను ఓదార్చ యత్నించాడు.
అంతలో వాలి కళ్ళు తెరిచి ఎదురుగా ఉన్న
సు(గ్రీపుణ్ణి చూసి, “సుగ్రీవ, మనం అన్న

దమ్ములుగా సఖ్యం కలిగి, రాజ్య భోగాలను

నందృమ్రామ శ

        