          
[A

లిసిి అనుభవించటానికి నోచుకోలేదు.
అందుచేతనే నిన్ను వెళ్ళగొట్రాను. సీ
కోపం

నుకో,” అన్నాడు. తరవాత ఆతను
అంగదుడితో, “నాయనా, ఇక నుంచీ నీవు

మీ పినతం(డి చెప్పినట్టు, నడుచుకో. అతని

శ(తువులతోగాని, మి(తులతోగాని

గ
వాం

చేరకు, నన్ను ఎలో 'చూసుకున్నావో అలాగే

ఇక ముందు ను|గీవుణ్ణుకూడా చూసుకో,”
అని చెప్పి |పాణాలు వదిలాడు.
లందరూ ఒక్కసారి గొల్లున విడిచారు. తార
తన భర్త కళేబరాన్ని కౌగలించుకుని
మూర్భపోయింది.

వానరు

తరవాత నీలుడు వాలి రొమ్మున' నాటు
కున్న. రామ్‌ బాణాన్ని లాగేశాడు. అంగదుడు
తండ్రి _పాదాలకు నమస్కారం చేశాడు.
ను(గీవుడు కళ్ళ నీరు కార్చుతూ రాముణ్ణి
సమీపించి, “రామా, నీపు అన్న (ప్రకారం
వాలిని వధించావుగాని నాకు భోగాల మీదా,
జీవితం మీదా కూడా విరక్తి కలిగింది.
ఈ తార్యా కిష్కింధలోని వానరులూ;,
అంగదుడూ ఈ దుఃఖ సము([దంలో ముణిగి
ఉండగా నాకు రాజ్యమేమిటి? వాలి నన్ను
పెట్టిన కష్టాలు తలుచుకున్న కోపంతో అతని
చావు కోరాను. ఇప్పుడు పశ్చాత్తాపం నన్ను
దహించేస్తున్నది. వాలి దొడ్డ బుద్దీగలవాడు,
నన్ను చంపటానికి ఎన్నడూ యత్నించలేదు.
అతభ్ఞు చంపాలన్పు కోరిక మహా పొపినైన
నాశే కలిగింది. నేనుకూడా వాలితోపాటు
దహనమైపోతాను.
సీతను అన్వేషిస్తారు,” అన్నాడు.

వానరులు సీ' కోసం

 

        