                
     
 " నువు ఏం చూశావేం ?" అని అకేలా

"గ్రామ ద్వారం దగ్గర ఎర్రపువ్వు పూసింది. దాని చుట్టూ మనుషులు తుపా కులు పట్టుకు కూర్చున్నారు." అన్నాడు. గబ్బిలం.

అకేలా ఈ సంగతి చెప్పి, " మనుషులు సరదా కోసం తుపాకులు చేత బట్టరు. ఆ సంగతి నాకు బాగా తెలుసు. చూస్తూండు, బుల్లితమ్ముడూ ! త్వరలోనే మనిషి తుపా కీతో సహా మన దారి పట్టి రాబోతాడు... వస్తున్నాడేమో కూడానూ!" అన్నాడు.

"ఎందుకని? మనుషులు నన్ను వెళ్ళ గొట్టారు గద! వాళ్ళ కింకేం పని?". అన్నాడు మౌగ్గి కోపంగా.

"బుల్లితమ్ముడూ, నువు మనిషి వి.. నీ జాతివాళ్ళు ఏం చేస్తారో, ఎందుకు చేస్తారో నీకే తెలియాలి!" అన్నాడు అకేలా. 
 మరుక్షణం మౌగ్లి కత్తి మెరిసి నేలలో దిగబడింది. అకేలా చప్పున తన కాలు లాగేసి వెంట్రుకవాసిలో తప్పించుకున్నాడు.

"ఈసారి నన్నూ, మనుషుల్ని కలిపి మాట్లాడేవు!" అన్నాడు మౌగ్లి.
         "ఫ్! మహా వాడి కోర!" అన్నాడు. అకేలా, నేలలో కత్తి దిగబడిన చోట మూచూసి. "మనుషుల మధ్య ఉంది. నీ దృష్టి మందగించింది, తమ్ముడూ. నువు కత్తితో పొడిచే లోపల నేను ఏకంగా జింకనే పట్టి ఉందును."

బాఘీర చప్పున లేచి నిలబడి మోర సాగినంత ఎత్తు చాచి, మూచుని, కొయ్య బారినట్టయి పోయాడు. పెద్దన్న బాఘిర ఎడమ పక్కకు చేరి, తాను కూడా అలాగే చేశాడు. అకేలా గాలికి యాభైగజాలు ఎదురు పరిగెత్తి తాను కూడా బిగుసుకు పోయాడు. వాళ్ళకు గల ఘ్రాణశక్తి మౌగ్లికి ఏనాడూ "ఫ్! మహా వాడి కోర!" అన్నాడు. లేదు. అతని కున్నది మామూలు మను అకేలా, నేలలో కత్తి దిగబడిన చోట ముల కున్నదాని కన్న హెచ్చే అయినా,


   
   
   
   
 
    
   

 
 
 

