             

»

11

మౌగ్లి మనుపుల చేత వెళ్ళగొట్టబడి
అరణ్య జీవితానికి తిరిగి వచ్చి, మంద
సమావేశమయే కొండశిఖరం౦ మీద షేర్‌ఖాన్‌
చర్మం గుచ్చి, తాను ఇకముందు మందతో
కలిసి వేటాడననీ, తన నలుగురు తోడే
లన్నలతో కలిసి మా[తమే వేటాడతాననీ,
|పకటించాడు.

తరవాత అతను తన ఇల్లయిన పాత
గుహకు వెళ్ళి ఆ రా(త్ర, మర్షాడు పగలూ
నిదపోదా మనుకున్నాడు. కాని ఆ కార్య
[కమం అనుకున్నట్టు జరగలేదు. అతను
తోడేలమ్మకూ, తోడేలయ్యకూ తన ఆను
భవా లన్నిటినీ వారికి అర్రమయేటంత వరకు
చెప్పాడు. షేర్‌ఖాస్‌ చర్మం వొలవటానికి
ఉపయోగించిన కత్తిని వాళ్ళకు చూపాడు.
దున్నలమందను 'షేర్‌ఖాసన్‌ మీదుగా పరి
గెత్తించటానికి తా మెలా సహాయపడినదీ

చెప్పారు ఆకేలా, పెద్దన్నా. ఈ కబుర్లు
వినటానికి భాలూ కొండ ఎక్కి వచ్చాడు.
మౌగ్గీ సాగించిన పోరాటం గురించి వింటూ
బాఘీర ఆనందం పట్టలేక ఒళ్ళంగా
బరుక్కున్నాడు.

సూరో్యోదయం ఎప్పుడో అయింది. కాని
ఎవరూ ని(దపోయే ఆలోచనలో లేరు, ఒక
చెంప కబుర్లు సౌగుతుంటు మధ్యమధ్య
తోడేలమ్మ మోర ఎత్తి, కొండ మీది నుంచి
వచ్చే పులిచర్మం వాసన ఆ|[ఘాణించి
ఆనందించింది.

అంతా చెప్పి మౌగ్గీ చివరడు. “ ఒడేల్యా
సెద్దన్నా సహాయం చెయ్యక పోయినట్టయితే
నా వల్ల ఏమీ అయిఉండేది కాదు. అమ్మా,
దున్నలు కోనలో దూకుతూ - దిగుతున్న
ప్పుడూ, అవి (గామద్వారం కుండా పరిగెత్తు
తున్నప్పుడూ చూడకపోతివి !” అన్నాడు.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ
బట

 

        