             

 

EEEEEEEEXK

ము
>

GSO - SE

మూడుమాసాలు మనుష్యుల మధ్య ఉండి
పొగ కలిసిన గాలి పీల్చ టంతో కొంత
మందగించింది.

“బలదేవుడు. మన దారి పట్టి వస్తు
న్నాడు. అదుగో అతని తుపాకీ మెరుపు, స
అన్నాడు మౌగ్లీ కూచుంటూ.

మనుమలు వస్తారని నాకు ముందే
తెలుసు,” అన్నాడు అకేలా,

మౌగ్లీ అన్నలు నలుగురూ పాట్టల మీద
పాకుతూ కొండ దిగి వెళ్ళి పొదల కింద
అదృశ్య మయారు.

“మీ రెక్కడికి?” అని మౌగ్గీ కేక

“శ! మధ్యాన్నం లోపున వాడి పు(రె
దొర్లించు కొస్తాం,” అన్నాడు పెద్దన్న. *

“ వెనక్కు రండి! మనిషి మనిషిని
తినడు,” అన్నాడు వౌగ్గీ.

“ఇంతకు ముందు తోడేలు నన్నవా
రెవరు? మనిషి అన్నందుకు నన్ను కత్తితో

పొడవబోయిన దెవరు?” అని అకేలా
ఎద్దేవా చేశాడు.

అన్నలు అయిష్టంగా తిరిగి వచ్చేశారు.

“ నేను చేసే (పతిదానికి సంజాయిషీ
చెప్పుకోవాలా ?” అన్నాడు వౌగ్లీ ర్మదంగా.

“* అదే మనిషంటు! మనిషి మాటంటే!
ఉదయవూరులో బోనుల దగ్గిర మనుష
లిలాగే మాట్లాడేవాళ్ళు,” అని బాఘీర
తనలో తాను గొణుక్కుని, పైకి గట్టిగా,
“ఈ సారి మనిషికూన చె ప్పేది నిజం.
మనుషులు మందగా వేటాడతారు. మిగిలిన
వాళ్ళందరూ ఏవీం చేస్తారో తెలుసుకో
కుండా వారిలో ఒకల్ణు చంపటం చేతగాని
'వేట అవుతుంది. ఆ మనిషి ఉద్దేశం ఏమిటొ
ముందు తెలుసుకుందాం,” అన్నాడు.

“ మేము రాం, నువొక్కడివే వేటాడుకో,
తమ్ముడూ. ఈ పొటికి వాడి ప్కురె మాకు
దొరికి ఉండేది,” అన్నాడు పెద్దన్న.

-—- ఇంకా వుంది )

ahd

-

        