            
ఇందుకు పక్షి పకపక నవ్వి, రెక్కలు
టపటపలాడించింది. 

నుఫ్వ్వు మూర్ధుడి వే. పరమ మూర్థుడివి.
 చిన్న పిచ్చుక అంత వున్న నా లోపల
మణుగుబరువుగల బంగారం వున్నదం'ట
ఎలా నమ్మగలిగావు, పిచ్చివాడా?
అన్నది  పక్షి.
శిలాముఖుడు పళ్ళు కొరికి, గుడ్లు
ఇంతింత చేశాడు. అప్పుడు పక్షి అతనితో
మళ్ళీ ఇలా అన్నది :
“ఇక రెండవ సూక్తి విను! ఇత
రులు చెప్పింది అంతా నిజమే అనుకోకు!”
 “ఇదీ నేను చిన్నతనంలో చదువు

 

 కొన్నదే. ఇ౦దులో మాతం కొత్త
 యేముంది !’ అన్నాడు శిలాముఖుడు
గుడ్డురుముతూ.

“అన్నీ తెలుసుననుకునే తెలివి
' తక్కువ చద్దమ్మవు నువ్వు. ఇక మూడో
సూక్తి విను: గుప్పెట్లో చిక్కిన లక్ష్మిని
వదులుకొని, చెట్టుకొమ్మల మీద
వెతకకేం !'' అనస్పుది పక్షి.


 

ఈ మాటకు శిలాముఖుడు తల నేలకు |
కొట్టుకొని, : “అవును, నిజంగా నే |
మూర్చుణ్ణో!'” అని ఈసారి వప్పుకొన్నాడు.

ఆ సమయంలో తోటమధ్యని ఒక సెద్ద
గాలి లేచింది. ఆ సుడిగాలి వేళ్ళతో
కూడా (బహ్మాండమైన వృక్షాలను సైతం |
నేల కూల్చింది.

భయంతో కళ్ళు మూసుకున్నాడు శిలా
ముఖుడు. కళ్లు తెరిచిచూ స్తే ఏముంది? _-
తోటలోని చెట్లన్నీ కూకటివేళ్ళతో సహా |
పెల్లగింపబడి వున్నాయి ! చెట్టు కొమ్మ
మీద చిన్నారి పక్షి అంతర్థానమైంది.
ఆతను నివసించే పూరిపాక కప్పు కూడా
ఎగిరిపోయి మొండిగోడలు మాతం
ఆనవాలున్నాయి.



“లక్ష్మీదేవి సకలైశ్వర్యాలూ యిచ్చింది.
ఐతేనేం? నేను అనుభవించలేదు; ఇత
రుల్చీ అనుభవించనిీయలేదు. చివరకు
అంతా నేలపాలైంది. నిజంగా నేను

మూర్ధుడి నే ’ అఆనుకొంటూ పరిపరి'
విధాల విలపించాడు శిలాముఖుడు.

 

        