             

      
చిరకాలం క్రిందట ఒక పూరిలో శిలా లెక్కిస్తూ, "పావలా, అర్ధరూపాయి, ముఖుడు అనే పావుకారు ఉండేవాడు. ముప్పావలా...." అంటూ వెలలు కట్టి అతడికి ధనంతోపాటు, సమస్తమైన ఫల గుణిస్తున్నాడు. అంతలో ఒక కూలివాడు వృక్షాలు' కలిగిన పెద్ద తోట వుండేది. దోరగా వున్న మామిడికాయ తీసి కొరక ఆ పెద్ద తోటలో ఒక మూల చిన్న బోయాడు. వాడిని చూస్తూనే శిలా | పూరిపాక వేసుకుని అందులో అతను ముఖుడు- | కాపురం ఉంటూ వుండేవాడు.

శిలాముఖుడు గడ్డు పిసినారి. తోటలో పండే ఫలాలు తను తినేవాడూ కాదు, ఒక్క ఫలమైనా ఇతరులకు ధర్మమూ చేసేవాడుకాదు.

చెట్ల కాయలు కోయటానికని కూలి వాళ్ళను నియమించాడు శిలాముఖుడు. ఒకసారి ఏమి జరిగిందంటే: విరగకాని

" అబ్బీ! ఆ కాయ ఖరీదు రూపాయి. నీ కూలీ అర్థరూపాయి. రేపు వచ్చి పని చేస్తే బాకీ తీరిపోతుంది!" అన్నాడు.

కూలివాడు నివ్వెరపోయాడు, ఉదయం నుంచి కాయలు కోస్తున్న తను ఏదో నోరూరి ఒక్క కాయ నోట పెట్టేసరి కల్లా ఖరీదు రూపాయి అంటున్నాడే. అని కోపం వచ్చింది.

నేలకు వేలాడుతున్న మామిడికాయలను శిలాముఖుడూ, కూలీవాడూ మాటా కూలీలు కోని బుట్టలలో నింపుతున్నారు. మాటా పెంచుకున్నారు. నానా తిట్లూ కూలీలు కోని పడవేస్తున్న ప్రతి తిట్టుకున్నారు. అలా వాదం ముదిరి శిలాముఖుడు జాగర్తగా చేతులు కలిసినై, కూలివాడు రెచ్చిపోయి.

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ
 
     
   
  
  
  
  
        
         
       
    

