             

శిలాముఖుడికి దేహశుద్ది చేశాడు. దాంతో

శిలాముఖుడు ఉగుడై, అప్పటినించీ
తోటలో కాయలు కోయకుండా అలాగే
'పుంచేశాడు.

ఐతే, అప్పుడప్పుడు ఆ పండ్లను చూస్తె
నోరు వూరేది. కాని అంతలో నే--'“' ఎంత
లేదన్నా ఒక్క మామిడిపండు నాలు
గణాలు చేస్తుందే! అంత ఖరీదు గల
పండు తిని వేస్తే యింత రాబడి నాకు
నష్టమేకదా !”” అని అనుకునేవాడు.

కాలం గడుస్తూపుంది. రకరకాల
'పండ్లు అన్నీ పండి, రాలిపోతూండేవి.
శిలాముఖుడు మా[తం అలా చూస్తూ
పూరుకునేవాడు. ఎవరైనా ‘ఏమిటయ్యా
S 40 MN A EW

{ ్‌ wr ఖా rp p మా TR సా

అలా తోట పాడు పెడుతున్నావే ?'” అని
అడిగితే--'' నేనేం తెలివితక్కువ దద్దమ్మ
ననుకున్నావా? ఈ కూలీ వాళ్ళను
చచ్చినా నమ్మగూడదు. కాయలు కోయం
డిరా అంటే, కోసినన్ని కోసి "తిన్నన్ని
తినేస్తూంటారు. పోనీ, తిన్నవాటికి డబ్బు
కట్టమంటే మీదిమీదికి వస్తారు. ఎందు
కొచ్చిన బాధ !’” అనేవాడు.

ఒకనాడు శిలాముఖుడు తోట చుట్టి
వద్దామని బయలుదేరాడు. తోటలో మొత్తం
ఎన్ని చెట్లు వున్నాయి? ఏ చెట్టుకు ఎన్ని
కాయలు కాసినై ? రాలిన వెన్ని ? కొమ్మల
నుంచి వేలాడుతున్న వెన్ని ?-ఈ విధంగా
అతడు లెక్కలు వేయసాగాడు.

అలా తోటలో నడుస్తూపోతున్న శిలా
ముఖుడికి మామిడి కొమ్మమీద
కూర్చుని (శావ్యంగా పాడుతున్న ఒక
చిన్న అందాల పక్షి కనబడింది. అది
పిచ్చుకంతే వుంది. దాని తోకకు ఇంద్ర
ధనస్సులో కనబడే రంగులన్నీ వున్నవి.
ఆ చిన్నారి పక్షి మధురంగా గానం చేస్తూ
వుంటే, మోళ్ళు సయితం చిగిర్చేటట్టు
ఉంది.

ఆ మధుర గానం విని శిలాముఖుడు
తన్మయుడైపోయాడు. నెమ్మదిగా వెనకాలే
పోయి ఆ చిన్నారిపక్షిని జా(గత్తగా గుప్పిట్లో
చిక్కిించుకొన్నాడు. ఐతే, అది గిలగిలా

చందమామ

ఒక

 

 

        