            + ———— ———

| క్రొ టు,కోలే దు; కోపంతో అతనిని పొడ
పనూ లేదు.

 శిలాముఖా! నన్ను విడిచి పుచ్చా

సూక్తులు వినిపిస్తాను,'' అని అంది పక్షి.

పక్షి నోటినుంచి ఈ విధంగా మానవ

he షలో మాటలు వినబడేసరికి శిలా
ము ముఖుడు తత్తరపాటు చెందాడు. _

| “నిజంగా లాభించే నూక్తులే చెబు

తావా?”

 

అని (పశ్నించాడు. లాభించటం
అంటు ధనరూపంలోనే గదా అనుకున్నా
| డతను.

i అవును ! నిజంగా లాభించే సూక్తులే
అన్పృది పక్షి.

| మారుమాటాడకుండా శిలాముఖుడు
| పక్షిని గుప్పెట నుంచి వదిలాడు. అది
| ఎగిరిపోయింది. ' లాభం" అన్న మాట
| ఎప్పుడైతే, చెవినిబడిందో ఆ క్షణమందే
ఆతడికిగల కాస్త యింగితమూ నశించి
పోయింది.

ఆ పక్షి రివ్వుమని ఎగిరిపోయి, సమీ
పొన మామిడికొమ్మ మిద వాలింది. శిలా
ముఖుడు నోరు తెరచుకుని ఏమి చెబు
EE అని చెవులు రిక్కించి ఫపున్నాడు.

“ఇదిగో, నేను చెబుతానన్న నూక్తుల్లో

మొదటిది_-లేనిదాని కోసం విచారిం
చరు !'' అని అన్పృది, పక్షి.

చెబుతాను,"

 

1 పంశు నీకు లాభించే మూడు దివ్య

 

 

““ఈ మాత్రం నాకు తెలియదా?
ఇలాంటి నీతులన్నీ చిన్నతనంల్లోనే
చదువుకున్నా. నీ పిచ్చి కబుర్లు వినే

టందుకు నే మూర్ణుణ్ణి కాను!'' అన్నాడు
శిలాముఖుడు కోపంగా. |
““శిలాముఖూ! నిజంగా నువ్వు

మూర్భుడివే. కారపోతే, అంతే సపు నన్ను |
గుప్పెట్లో వుంచుకుని కూడా నా శరీరంలో |
మణుగు బంగారం వున్న సంగతి ([గ్రహిం
చనే లేకపోయావే !'” అన్నది పక్షి.

““మణుగు బంగారమే! ఒక మణుగు!!
అయ్యో, నిన్ను వదిలి సెట్టి ఎంత పొర
పాటు చేశాను ?'” అని విచారించాడు
శిలాముఖుడు.

  
   
   
    

42

        