            ANU ణ్‌ f A FN
F. - ul

విచారం వద్దు. నీకు జరిగిన అపచారానికి
నేను తప్పక [ప్రతిక్రియ చేసితీరుతాను,”
అని మాట ఇచ్చాడు.

పజీరుసావీ సుల్తానుగారిని పుత్రపా[త్రాభి
వృద్ధిగా దీవించి, అలీనూర్‌ కోసం నగర
మంతటా చాటింపు వేయించాడు: ఆలీ
నూర్‌ను పట్టి ఇచ్చినవారికి వెయ్యి దీనా
రాలు బహుమానం; ఆతన్ని దాచినవారికి
శిరచ్భేదం !

అయితే ఇన్ఫి (పయత్నాలూ విఫల
మయాయి. అలీనూర్‌ జాడ ఎవరూ చెప్ప
లేకపోయారు.

కొంతకాలానికి అలీనూర్‌ ఎక్కిన పడవ
బాగ్జాదునగరం చేరింది. పడవసరంగు అలీ
నూర్‌తో, “ అయ్యా, ఇదే బాగ్జాదు మహా
నగరం! భూలోకస్వర్థం! ఇక్కడే మీరు
దిగవలిసింది !” అన్నాడు.

పడవ కేవుకుగాను అయిదు దీనారా
లిచ్చి అలినూర్‌ |పియసఖితోకూడా పడవ
దిగాడు. దైవవశాన వారు బాగ్జాదునగరానికి
రహదారిన వెళ్ళక మరొక దారి పట్టు
కున్నారు. ఈదారి వారిని బాగ్జాదునగరం
వెలపల ఉండే ఉద్యానవనాల మధ్యకు
తీసుకుపోయింది. వారు ఒక ఉద్యానవనం
వద్దకు చేరుకున్నారు.

 

అది ఖలీఫా గారి ఉ*ద్యానవనం. దాని
చుట్టూ ఎత్తయిన [ప్రహరీగోడ వున్నది.
ముఖద్వారానికి పైగా రంగురంగుల దీపొ
లున్నాయి. ద్వారం వెలపల ఎవరైనా _

కూర్చోవటానికి బరల్లలున్నాయి.  చ్వారం
మూసివున్నది. దానిపక్కనే జలయం[త్రం
ఒకటి పున్నది. :

“ఇది చాలా అందమైనచోటు. ఇక్కడ
బల్లలమీద కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుందాం,”
అన్నాడు అలీనూర్‌ ప్రియసఖితో. వారిద్దరూ
జలయం(|తంపవద్ద కాళ్ళూ, చేతులూ
ముఖాలూ కడుక్కుని కొయ్య బల్లలమీద
నడుమువాల్చారు. చల్లని పిల్లగాలి వారిని

ర చందమామ

,
F ati St I et BE EME Ste Ni a

        