            - హ్హ PN OU A et Cy

 

[గత సంచిక తరువాయి]
సంలాను ఒక క్షణంపాటు తన వజీరును
గు ర్రించలేకపోయాడు. తరవాత ఆయన,
“ నిన్నిలా చేసిన దెవరు?” అని ఆశ్చ
ర్యంతో అడిగాడు.

“మహారాజా, మంచి వంటమనిషిని
కొందామని బజారుకు వెళ్లాను. అక్కడ
ఒక బహు సౌందర్యవతి అయిన బానిస
అమ్మకానికి వచ్చింది. మన ఆల్‌ ఫదల్‌
కొడుకు అలీనూర్‌ ఆమెను అమ్ముతున్నట్టు
తెలిసింది. తమరు ఒకప్పుడు మంచి బాని
సను పదివేల దీనారాలకు కొనమని అల్‌
ఫదల్‌ను అడిగిఉఊన్నారు. ఆ బానిస ఇదే
నట. దానిని అల్‌ఫదల్‌ తమకు సమర్పిం
చక తన కొడుకుకు కానుకగా ఇచ్చు
కున్నాడు. వాడు ఇటీవల ఒళ్లు సై తెలియ
కుండా ఉన్నదంతా తగలేసి బికారీ అయి
నాడు లెండి, అందుచేత 'ఈ బానిసద్రాన్ని

3

 

ఎస్‌. ధర్మారావు

అమ్మకానికి పెట్టాడు. బేరం చవుకలో
నాలుగువేల దీనారాలకు పోతున్నదని తెలిసి,
తమకు సమర్చించుకుందామనే ఉద్దేశంతో
ఆ బానిసను కొనేశాను. అప్పుడు వాడేం
చేశాడో చిత్తగించారా ? ఏ కిరస్తానీలకో
యాదులకో అమ్ముతాను గాని నీకైతే
ఆమ్మను పొమ్మన్నాడు! అప్పటికీ నేను
మంచిగా, ‘ నాయనా, థిన్ని నాకోసం కొనటం
లేదురా ! మన నుల్లానువారి కోసం కొంటుం
న్నానురా !' అని చెప్పా. ఆ మాటకు వాడు
మరింత మండి పడి, సన్ను గు(రంమీద
నుంచి కింద పడేసి, అంతమందీ చూస్తూం
డగా చేతులా కాళ్ళా తన్నాడు ! ఏం
సాహసం! వీం పొగరు!” అన్నాడు వజీకు.

సుల్తాను ముఖం ఆగ్రహంతో జేవు
రించింది. ఆయన తన భటులను పిలిచి,
“ మీరు నలభైమంది వెళ్ళి, అల్‌ ఫదల్‌
ఇంటిని పూర్తిగా ధ్వనంచేసి, నీచుడైన అలీ

        