            ఈరోజు సాయంకాలం అతను తన
అలవాటు చొప్పున తోట అంతా చుట్టివస్తూ
ద్వారం సమీపంలోగల బల్లల పైన ఇద్దరు
వ్యక్తులు పడుకుని వుండటం చూశాడు.

మ విళ్ళసాహసం ! ఖలీఫా గారు
నన్నిక్కడ వేడుకకు వుంచారని వీళ్ల
వుద్దేశమా ? ఖలీఫాగారి పరివారం కోసం
ఏర్పాటయిన బల్లల పైన నిర్భయంగా పడు
కుంటారా ?” అనుకుని ఒక బరికె తీసుకుని
వారివద్దకు వచ్చాడు. కాని అంతలోనే
అతన్ని అంతరాత్మ మందలించింది. “ఇదేం
పని, ఇ(బాహీం? వారెవరోకూడా నీకుతెలీదే !
అల్లా పంపిన అతిథులు కావచ్చు, దిక్కులేని

ముష్టి వాళ్ళుకావచ్చు !” అనుకుంటూ ఆ
ముసలివాడు వారిద్దరి ముఖాలమీదా కప్పి
వున్న బట్టలు తొలగించి, వారి ఆందంచూసి
నివ్వెరపోయాడు.

అతని కోపం పశ్చాత్తాపంగా మారింది.
అతను అలీనూర్‌ కాళ్ళదగ్గిర కూచుని
కాళ్ళు వత్తసాగాడు. ఈ స్పర్శకు అలీ
నూర్‌ మేలుకుని చివాలున లేచి! కూచు
న్నాడు. తనకు కాళ్ళు పట్టుతున్నవాడు
వృద్దుడని తెలుసుకుని, ఇ(బాహీం చెయ్యి
తీసుకుని తన కళ్లకు ఆద్రుకున్నాడు.

అ మీరిద్దరూ ఎక్కడివాళ్ళు, నాయనా ?”
అని అడిగాడు తోటమాలి.

 

EN mM A Ne

        