            జోకొట్టింది. వారు తమ బట్టల చెరగులు
ముఖానకప్పుకుని నిద్రపోయారు.

వీరిద్దరూ చేరిన ఉద్యానంపేరు అనందో
ద్యానం. దీనిమధ్య ఒక మహలున్స్పది, దాని
పేరు చిత్రమహలు. ఖలీఫాకు మనసు
చికాకుగా వున్నప్పుడు ఆయన ఇక్కడికి
వచ్చి తన చికాకులన్ని .మరిచిపోతాడు.
ఉద్యానం మధ్యవున్న మహలంతా ఒకే
గది. ఆ గదికి నలభై అయిదు కిటికీ

లున్నాయి. ఒక్కొక్క కిటికిలోనూ ఒకొక్క
దీపం వేలాడుతూ వుంటుంది. మహలు
మధ్యలో బంగారంతో చేసిన పెద్ద దీపం
వున్నది. ఖలీఫా వచ్చినప్పుడు మాత్రమే ఈ

మహలు తెరిచి, కిటికీలు తెరిచి, దీపాలు
వెలిగిస్తారు; మహలు మథ్య ఒక ఆసనం
ఏర్పాటు చేస్తారు; దానిమీద నుఖాసీనుడై
ఖలీఫా నృత్యగాన వినోదాలు చూస్తాడు.
ముఖ్యంగా ఖలీఫాగారి ఆస్థాన గాయకుడు
ఇసాక్‌ తన అద్భుతమైన పాటలతో ఖలీఫా
విచారాలన్నిటినీ పోగౌొడతాడు.

ఈ తోటనూ, మహలునూ కనిపెట్టి వుండ
టానికి ఖలీఫాగారు ఇ(బాహీం అనే ఒక
వృద్ధుణ్ణి వీర్చాటుచేశాడు. దారేపోయేవాళ్లు
తోటలో |పవేశించకుండానూ, పూలు దొంగి
లించటానికి స్త్రీలూ, పళ్ళకోసం పిల్లలూ
రాకుండానూ ఇ|[బాహీం కాపలావుండేవాడు.

 

        