             

నూర్‌నూ, వాడి బానిసనూ పెడరెక్కలు
విరిచికట్టి తీసుకురండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

అదృష్టవశాత్తూ ఆ సమయాన రాజుగారి
భవన రక్షకులలో ఒకడు ఒకప్పుడు అల్‌
ఫదల్‌ కింద కొలువుచేసినవాడు వున్నాడు.

అతను అలీనూర్‌ ఈడువాడే. ఇద్దరూ
కలిసి సెరిగారుల. అందుచేత అతను
రాజాజ్ఞ వింటూనే బయటికి జారుకుని, అడ్డ
దార్లవెంట పరిగెత్తి అలినూర్‌ ఉంటున్న
ఇల్లు చేరుకుని, “బాబూ, తమరు వెంటనే
ఇల్లు వదిలి ఎమైనా పారిపోవాలి. లేకపోతే
మాన [ప్రాణాలు దక్కవు,” అని జరిగిన
సంగతి చెప్పేశాడు.

++ «4 ++ ++

ఆఅలినూర్‌ |పియసఖిని  |పయాబానికి
సిద్ధంచేశాడు. రాజభపనపాలకుడు' అలి
నూర్‌ చేతిలో నలభై దీనారాలు పెడుతూ,
“నా దగ్గిర ఇంతకండటు లేదు, బాబూ. ఈ
సొమ్ము తినుకుని మీరిద్దరూ (పాణాలు
దక్కించుకోండి,” అన్నాడు.

అలినూర్‌, (పియసఖి డొడ్డిదారిన ఇంటి
నుంచి బయటికి వచ్చి, సందుల వెంటా
గొందులవెంటా పడి సము[ద్రతీరపు రేవు

' చేరుకున్నారు. అదృష్టవశాత్తూ ఒక పడవ

లంగరెత్తి బాగ్జామునగరానికి బయలుదేర
బోతున్నది. “|పయాణీకులందరూ ఎక్కె
య్యాలి! వ్యవధిలేదు !” అని సరంగు కేక
వేస్తున్నాడు. ఏమా|[తమూ సంకోచించకుండా
ఇద్దరూ ఆ పడవలో ఎక్కారు. లంగరు ఎత్తి
పడవ బాగ్జాదుకు బయలుదేరింది,
అలీనూర్‌ ఇల్లువిడిచిన కొద్ది సేపటికల్ణా
నుల్తాను పంపిన నలభైమంద్ని. భటులు
అతని ఇంటి పైబడి కసబడినదల్లా 'థ్వంసం
చేసి చూస్తుండగానే ఇంటిని నేలమట్టం
చేసేశారు. అయితే వారికి అలీసూర్‌ జాడ
గాన్సి అతని బానిస జాడగాని తెలియలేదు.
ఈ సంగతి తెలిసి సుల్తాను బసానగర
మంతా ' అలీనసూర్‌ కోసం వెతికించాడు.
ఆయన వజీరుసావీని పిలిచి, “నీకు

TEN M EEMNEMMMND OLN RE NG MMSE MN MN
18

 

SN DAN Ee Ea bie

        