             

“ పరదేశీలం !” అన్నాడు అలీనూర్‌.
“ అతిథులను ఆదరించమని

అల్లా
నిర్దేశం. నా తోటా, మహలూ చూతురుగాని
రండి!” అన్నాడు తోటమాలి ఇ(బాహిం.

“ఇదంతా తమ సొత్తేనా?” అన్నాడు
అలీనూర్‌ ఆశ్చర్యంగా.

ఖలీఫా పేరు చేబితే కుర్రవాడు బెదిరి
పోతాడేమోనని ఇ|(బాహీం, “అవును,
నాయనా! అంతా నాదే !” అన్నాడు.

|[ప్రయసఖికూడా లేచింది. ఇద్దరూ తోట
మాలి వెంట లోపలికి వెళ్ళారు. అలినూర్‌
బ|[స్రాలో ఎంతో గొప్ప ఉద్యానాలు చూశాడు,
కాని ఇంత అందమైన ఉద్యానం ఉంటుం

 

దని అతను కలలోకూడా అనుకోలేదు.
ద్వారందాటి లోపలికి వెళ్ళే దారిపొడుగునా
నగిషి చేసిన కొయ్యలతో ఆర్బీలున్నాయి.
వాటికి ద్రాక్షతీగెలు పాకి, వాటిన పళ్లగుత్తులు
ఎ(రగా, నల్లగా వేళ్ళాడుతున్నాయి. దారికి
రెండు వేపులా ఎత్తయిన ఫలవృక్షా
లున్నాయి. వాటిపైన రకరకాల పక్షులు
చేరి పాడుతున్నాయి. ఇక ఆ తోటలో పూల
చెట్లుగురించి చెప్పనే అక్కర్లేదు. అక్కడ
పూయని పూవు లేదు.

ఇ(బాహీం తన అతిథులకు తోట
చూపించి వారిని మహలులోకి తీసుకు
పోయాడు.' లోపలికి అడుగు పెట్టగానే
వారిద్దరికీ కళ్ళు చెదిరిపోయాయి. (పపం
చంలో అంత అందంగా అమర్చిన మహలు
ఉండదనిపించింది. వారు థానిని చూడ
టానికి చాలాకాలం పట్టింది. చివరకు అలీ
నూర్‌ ఒక కిటికీ వద్దకు వెళ్లి బయట వున్న
తోటను చూశాడు. బయట నిండు వెన్నల
కాస్తున్నది. అతను ఆ క్షణంలో తన కష్టా
లన్పీ మరిచిపోయాడు.

ఇ(బాహీం వారికి ఆహారం తెచ్చి పెట్టాడు.
అలీనూర్‌ అతనితో, “ ఇ(బాహీం, ఆహారంతో
బాటు పానియాలుకూడా ఇవ్వటం ఆచారం
గదా ! పానీయాలేవీ ?” అని అడిగాడు,

చందమామ
22

        