            ఇ(బాహీం వెళ్లి ఒక లోటాతో మంచినీరు
పట్టుకువచ్చాడు. అలీనూర్‌ నవ్వి, “ నేనడి
గిన పానీయం ఇది కాదు,” అన్నాడు.

“నికు |ద్రాక సారాయం _ కావాలిలా
గుంది. నేను వదమూడేళ్ళ(క్రితం మక్కాకు
వెళ్లి అక్కడ తాగుడు వదిలేశాను. మీకు
కావలిస్తే ఇ(బాహ్‌ం
(దాక సారాయం తెచ్చాడు. కాని తన
ఆతిథులు తాగుతూఉండటం చూసి అతనికి

ఇస్తాను,” అంటూ

‘ఊరుకో బుద్దిపుట్టలేదు. అతనుకూడా
వారితోబాటు తాగనారంభించాడు.
“దీపాలు లేకపోతే బాగాలేదు, వెలి

గించమంటావా ?” అన్నది (ప్రియసఖి ఇ|బా

శ + y

RSI Ni rT

హీంతో. తాగటంవల్ల ఒక్ఫ్ఫ తెలిసీ తెలియ
కుండా ఉన్న తోటమాలి ఒక్కదీపం వెలి
గించటానికి అనుమతి ఇచ్చాడు. కాని అలి
నూర్‌ లేచి వెళ్ళి మహలులో ఉన్న కిటికీ
లన్స్సి తెరిచి దీపాలన్సీ వెలిగించాడు.
సరిగా ఈ సమయానికి ఖలీఫా తన భవ
నంలో కిటికీ వద్ద నిలబడి ఉండటం జరి
గింది. ఆయన చూపునది మీదుగా ఆనందో
ద్యానం వేపు తిరిగేసరికి దేదీప్య మైన కాంతి
కంటబడింది. ఆయన వెంటనే తన వజీరైన
జాఫర్‌ను పిలిచ్చి “ అసమర్ధుడా, ఈ నగ
రంలో ఏం -జరిగేదీ తెలుసుకోవా ? బాగా
దును శత్రువులు కొల్లగౌట్టుకుపోయినా నీకు

 

        