             

మరునాడు ధిరసింహుడు వె ళ్ళ గా నే
అతనిని కూర్చొబెట్టి సులోచన తన రెండవ
|పశ్న చెప్పనారంభించింది: “ఇక్కడికి
పడమటిదిక్కున పదియోజనాల దూరంలో
ఒక నది |(పవహిస్తున్నది. అది ఎల్లప్పుడూ
, ర క్రంవలె ఎ|ర్రగా ఉంటుంది, అది ఎక్కడ
పుట్టిందో ఎ(ర్రగా ఎందుకు ఉన్నదో, ఆ
- వివరాలన్నీ కావాలి” అని అనేవరకు,
ధీరసింహుడు మళ్ళీ గడువు తీసుకొని,
ఉత్సాహంతో బయల్దేరాడు,
అతను చాలాదూరం నడచివెళ్ళగా,
ర క్షనది కనిపించింది. ఆ నదిని చూచి
అతనికి ఆశ్చర్యం వేసింది. నది గట్టునే
- ఎంతోదూరం నడవగా నడవగా ఒక భయం
కరమైన అరణ్యం తగిలింది. అనేక భయో
త్చాతాలు గడచి, ధీరసింహుడు ఎలా
* అయితేనేం, ఆరణ్యం చివరకు చేరు
కొన్నాడు,

 

\
“చందమామ

అక్కడ ఒక పర్వతంసపైనుంచి రక్త
నది |పవహించటం గమనించి, మెల్లగా ఆ
కొండ యెక్కాడు. కొండశిఖరం చేరుకొనే
వరకు ఒక చి(తమైన దృశ్యం కంట
బడింది. ఒక పెద్ద కొలను, ఆ కొలను
మధ్యని ఒక చెట్టు, ఆ చెట్టు కొమ్మలకు
ఒక వంద స్త్రీ శిరస్సులు వేలాడుతున్నయి.
ఆతను అమితాశ్చ ర్యంతో అక్కడనే
కూర్చుని అటు చూస్తూవుండగా, ఆ
శిరస్సులు ధీరసింహుణ్ణి చూచి. పకపకా
నవ్వసాగాయి,

ఇంతలో చీకటిపడింది. కాని. వెంటనే
మాయవెలుతురు ఆ |పదేశమంతటా నిండి,
పట్టపగలువలెనే ఉన్నది. చెట్టుకొమ్మల
నుంచి వేలాడుతూవున్న  శిరస్ఫులన్నీ
ఒకటొకటిగా కొలనులోకి జారినై. చిటిక

సేపటిలో ఆ శిరస్సులెన్ని ఉన్నాయో |

సరీగా అంతమంది స్త్రీలు కొలను గట్టు
- సశ



        