             

మీఏకి వచ్చారు. అం౦తమందిలోనూ
ఒకామె మాతం చుక్క లలో చంద్రునికి
మల్లే ఆపరూపసౌందర్యముతో (ప్రకా
ణా లీ
శీస్తున్నిది.
కొంచెంసేపటల్లో, కొలువుతిర్చి కూర్చుని
ఫున్న ఆ స్త్రీలకు పరిచారికలు పంచభక్య
పరమాన్నములు పట్టుకవచ్చి వదడించారు,
(| [%
ఆస్త్రీలు ధీరసింహుణ్థి తమ బంతికి
పిలవగా, అతను వెళ్ళాడు. అందకూ
కలసి ముచ్చటలు చెప్పుకొంటూ, సరవాగా
భోజనాలు" చేశారు. తరువాత వారు ఢీర

సిందుని చుట్టూ మూగి తెల్లవారిండా కా

నృతృగీఠాదులతో అతన్ని పరవశుని

EANNONAN

Bi

చేశారు తెల్లవారేసరికల్లా ఆ కన్యలందరూ
మళ్లీ శిరస్సులుగా మారి, ఎప్పటివలె చెట్టు
[) టట
కొమ్మలను వేలాడసాగారు.
ఇంతగా తనను ఆదరించిన ఆ కన్యలు

చెప్పకపోతారా అనే నమ్మకంతో, 'ఈ _

ర క్షనవి వీమిబి? శిరస్సులేమిటి?” ఆని
అతను వారిని (పశ్నించాడు, కాని వార్యు
ఎన్నిసార్లు అడిగినా, “ఇదంతా మాయి
అనిమా త్రం చెప్పి ఊరుకొనేవారు. చీకటి
పడగానే ఆ శిరస్సులు కన్యలుగా
మారటం, ధీరసింహునికి విందుచేసి ఆతన్ని
నృత్కగీఠాదులతో తన్మయుజణ్ఞుగా చేయటం,
తెల్లవారేసరికి కన్యలు మళ్ళీ శిరస్సులుగా
మారిపోయి, చెట్టుకొమ్మలను 'వేలాడటం
ఇలానే |పతిరొజూ జరుగుతూవున్నది. కాని
ధీరసింహుడశు ఎంత |,పాధయపడిన్నా వారు
రహస్యంమా త్రం వెల్ల డిచేయలేదు,
దీక్షాపరుడైన ధీరసింహుడు, ఈ

రహస్యం ఎలా తెలుసుకోగలమా ఆని

తీవ్రంగా ఆలోచించుకుంటూ, రాత్రీ

కొండలు దాటి పోతూ
ఫపుండగా, ఒక కొండగుహలో తపస్సులో
వున్న బుషీశ్వకుడు కనిపించాడు. తను
వచ్చినపని ఈ మహానుభావునివల్ల నెరవేరి

పగలూ ఆనేక

చందమామ
183

        