            BEEEEELLEELETE!
శీరుతుందని ధీరసింహునికి మనస్సులో
తట్టింది. మూడు రాత్రుళ్ళు, మూడు
పగళ్ళు అతను అలానే కదలిక కూర్చుండే
వరకు, నాలుగోరోజున బుషి కళ్ళు తెరచి
ధీరసింహుని పలకరించాడు.

ధీరసింహుడు తన వృత్తాంతం ఆంతా
చెప్పేసరికి, బుమి అతనితో “ ఓయి,
ధీరసింహా! నీకు కనబడిన స్త్రీలలో అందరి
కంకు అందమైన కన్య, క్రమలాకరుడనే
ఒక ఇం[ద్రజాలికుని కూతురు. యుక్త
వయస్సులో ఆమె తనకు పెళ్ళి కావాల?
కోరింది. కాని తం, డికి ఇష్టంలేక, ఆమె
పైన కోపించి ఈ మాయ నంతటినీ
సృష్టించి, చెలిక త్రైలతోనహా కూతుకును
బంధించివేశాడు. ఈ మాయను ఎవరెనా
భేదించి, కమలాక కణ్ణి చంపగలిగితే
వాళ్ళకు ముక్తి ఉన్నది. లేకపోతే వారి
శతి అంతే,” అని చెప్పాడు,

ఇదివిని ధీరసింహుశు “ మునీశ్వరా !
'తమదయ ఉంటే, చేను ఇం[ద్రజాలికుని
చంపివేసి, ఆ స్త్రీలకు ము క్తిమార్ధం చూపి
స్తాను, ” అనేవరకు, బుషి “ అప్బాయీ !
ఇందుకు నీపు తగిన వాడవని నాకు ముందే
తెలుసు, నేను చెప్పబోయే మంత్రాన్ని

| SEZEEEZEREER చందృమ్రూమ EEIEEEEEEVR

 

de iia A

 

జపించినంత కాలమూ నీమీద ఏ

మాయలూ పనిచేయవు. నీకు విజయమవు
తుంది, వెళ్ళు” అంటూ, ఒక రహస్య
మంత్రం ఉపదేశించాడు, ముసీశ్వరునికి
భక్తితో నమస్కరించి, ధీరసింహుడు రక్త
నది (పవహించే పర్వతం వేపు పోసాగాడు

కమలాకరుడు సృష్టించిన. ఆ పర్వ
తమూ మాయపర్వతమే. దానిమీద చెట్లు
మున్నూట అరవె రోజులూ పచ్చగానే
ఉంటాయి, పూలచెట్లు ఏటి ఏడాదీ
స్తూ నెవుంటాయి, ధింసింహుడు కొండ
ఎదకు పొయేసరికల్లా మాయ పులుల్మూ
యసింహాలూ గోండు పెడుతూవచ్చి

Fado Wht slays

 
     
 
  

[

&

ర

        