            aD

వెంటనే అతను, సరీగా తన కుమా ర్లెను
పోలిన ఒక మాయస్త్రీని సృష్టించి, చెలి
క త్తెలతో సహా ధథీరసింహునివద్దకు పంపాడు.

కా ఆక్కడ వాళ్ళు ఆనేకవిధాల నాట్యంచే సే

 

అతని పైనబడి మింగబోయినై. ఆ మాయ
పర్వతంమీద నించున్న ధీరసింహుని
కాళ్ళు ,సూదంటురాయికివలె అంటుకు
పోయి, నేలనుంచి ఊడిరాలేదు. అప్పుడు
ధీరసింహుడు గురువును తలచుకొని ఒక్క
సారి మంత్రం జపించేవరకు, ఎక్కడి
జంతువులు అక్కడనే అదృశ్య మైపోయినై,
అతని కాళ్ళు 'నేలమీదినుంచి ఊడివచ్చి,
మామూలుగా నడవగలిగాడు,
కమలాకరుడు తన మాయకోటలో
కూర్చుని, పుస్తకం తెరచి చూచేటప్పటికి,
తను సృష్టించిన మాయను భేదించటానికి
ధీరసింహుడు వస్తున్నాడని తెలిసింది,

_ వరకు, అతను “ఇదేమిటి! ఇప్పుడు చెట్టు:

మీద కనిపించిన ఈ కన్యలందరూ అప్పుడే
ఇక్కడకు ఎలా వచ్చారు!” అని ఆశ్చర్య
పోయాడు, |

ఆ మాయకన్యలు వారి నాట్యంతో ధీర
సింహుభ్ణ్థ ఆకర్షించి, ఆతను సంతోషంగా
ఉన్న సమయంచూచి అతనిచేత రకర కాలః
పానీయాలూ తాగించి, అతను మత్తులో
ఉండగా బంధించి కమలాకరుని వద్దకు
తీసుకపోయారు.

పూర్వకాలంలో హిరణ్యకశిపుడు పప్రహ్లా
దుని బాధలు పెట్టినట్టుగా, ధీరసింహునికి:
కమలాకరుడు ఆనేక కష్టాలను కలగ
జేశాడు, జ్వాలలు ఎగసివచ్చే మంటలలో'
పడవేయించాడు, ఎత్తయిన పర్వతం మీది.
నించి కిందికి దొర్లించాడు, ధీరసింహుడు:
గురువును తలుచుకొని మంత్రం జపిం:
చటంవల్ల మంటలలో పడవేసినా ఒళ్ళు,
కాలలేదు. కొండమీదినించి దొర్జించినా' -
కొంచెంకూడా దెబ్బ తగలలేదు.

NHB NM చందమామ EMOTE ES
20

 

        