సర్పాలను వదిలిపెట్టాడు. ధీరసింహుడు గురువును తలచుకొని గాఢమైన గారుణాస్త్రం ప్రయోగించేవరకు ఆ మాయ సర్పాలన్నీ ఎదురుతిరిగి, కమలాకరుని సైన్యాన్నే కాటువేయ జొచ్చినై.
ఇక ధైర్యం చాలక, కమలాకరుడు తన మంత్రశక్తివల్ల అదృశ్యమై పోయాడు. ఇది మిగిలిన సైన్యమంతా ధీర సింహుని పక్షం చేరిపోయింది.
కమలాకరుడు తన మాయ ఆకాశంలో దాగివుంటాడని గ్రహించి, ధీరసింహుడు దీక్షతో జపించేవరకు, ఆ ప్రభావంవల్ల ఆకాశం ఫెళఫెళమంటూ విరిగి ఒక్కసారిగా కూలిపోయింది. కమలా కరుడూ, కొద్దో గొప్పో మిగిలిన అతని సైన్యం దాని కిందపడి చచ్చారు.
ధీరసింహుడు అనుచరులతోపాటు ఆనందంగా కోటలో ప్రవేశించేవరకు, అక్కడ ఎన్నో దివ్యమైన బంగారపు మేడలూ, అందమైన పూలతోటలూ కన పడినై. పోతే, అక్కడ ఉండే బజారులో దొరకని వస్తువంటూ లేదు. అదేం చిత్రమో గాని, ఆ వస్తువులు అమ్మడానికి మనుపు లెవరూ కనిపించకు. ధీరసింహుని అను
CHITRA
చకులకు ఆకలి దహించుకుపోవటంచేత, కంటికి నిండుగా కనపడిన మిఠాయి దుకాణాలమీదికి వారు ఎగబడ్డారు. కాని, కొంచెంసేపటికే వాళ్ళందరూ గిరగిర ఒళ్లు తిరిగి కింద పడిపోయారు.
వీరి స్థితిచూచి ధీరసింహుడు "ఓహెూ, ఈ మిఠాయి తిన్నందువల్లనే వీరు పడి పోయివుండాలి. ఇది బహుశా మాయ మిఠాయి కాబోలు!" అని తలచి, దగ్గరనే ' వున్న ఒక కొలనులోని నీళ్ళు తెచ్చి, మంత్రించి ఆ మంత్రజలం వారిపైన చల్లే వరకు, అందరకూ తెలివివచ్చింది. కల కాసి లేచినట్టుగా, అందరూ గభీమని లేచి
చందమామ