             

లేదు. ఆతని కోటకు దారి చూపించు.
తరువాత సంగతి చెబుతాను” అంటూ,
నుధాకరుణ్ఞు వెంటబెట్టుకొని ఆతను బయల్టే
రాడు. దోవలో చి(తమైన చెట్లు ఎన్నో
కనిపించినై. వాటిని గురించి ఢీరసింహుడు
అడిగేవరకు, “ ఇవి నిజమైన చెట్లు కావు.
- కమలాకరుని మాయవల్ల మనుములే ఇలా
- మారిపోయారు’ అని సుధాకరుడు
చెప్పాడు.
గురువును తలుచుకుని, ధీరసింహుడు
ఒక్కసారి మంత్ర జపించగానే, ఆ చెట్లన్నీ
మళ్ళ మనుష్యులుగా మారిపోయి,
థీరసింహుని 'వెంట బయల్రేరారు,

   
  
   
  
 

 

పకపక తనమీదికి స పువ్వా
తెలుసుకొని కమలాకరుడు యు్థ్తం చేయ
టానికి సిద్ధపడి అప్పటి కప్పుడే కొత కొత
[ _ _—-
మాయలు |ప్రారంభించాడు, అతని మాయ
లకు భూమి కంపించసాగింది. కటికచీకటి__

ఆఅలుముకొన్నృది, అందుచేత ధీరసింహుని
వెంటను న్న పరివారమంతా భయపడి
కకలు పెట్టారు. ధీరసింహుడు గురువును
తలచుకొని మం(తం జపించేవరకు, చీకటి
విచ్చిపోయి మళ్ళి వెలుగువచ్చెసిందిి
భూమి కపించటం మానివేసింది.

కోపం కొద్దీ కమలాకరుడు ఆగ్నేయా స్త్రం
వేసి, ఎగసివచ్చే మం& లను పంపించాడు.
ధీరసింహుడు వారుణా స్రం (పయోగించి
వర్షం కురిపించి, ఆ మంటలను ఒక్క
క్షణంలో చల్లార్చాడు. ఆప్పుడు కమలా
కరుడు. ఒక పెద్ద మాయపర్వ్యతానస్ని ధీర
సింహుని మీడకు వదిలాడు. అది త*ను
తాకకముందే ధీరసింహుడు తీవ్రంగా
జపించేవరకు, మంత్ర మహిమవల్ల ఆ- ర
పర్వతం వెంటనే తిరిగిపోయి కమలాకరుని
సేననే హతమార్చించి. కమలాకరుడు
మాతం కాస్తంతలో చావుతప్పి, బతికాడు
చివరకు కసికొద్దీ కమలాకరుడు మాయ

 

చందమామ వజ౭౭౭౭2౭2౭2%
ci at

 

        