ఆందోళనతో అహ్మద్‌ క్రితం రాత్రి తిండి
తినలేదు, కన్ను మూయలేదు. తెల్లవారు
తూనే అతను తన సాటి కొత్వాలయిన
హసన్‌ను పిలిపించి సలహా అడిగాడు.
వారిద్దరూ మాట్లాడుతూ ఉండగానే
“పాదరసం తిరిగి వచ్చాడు.
అతను తన అనుభవమంతా కొత్వాళ్ళు
ఇద్దరికీ వివరంగా చెప్పాడు.
అంతా విని హసన్‌ చిరునవ్వు నవ్వి,
“ బాగ్దాదులో ఒక చిన్నది ఇంత పని చేసిం
దంటే అది దిలైలా కూతురు జీనాబ్‌ తప్ప
మరొకతె కాదు, అది నీకు చిక్కితే ఏం
చెయ్యదలిచావు?'” అని అలీని అడిగాడు.
“పెళ్ళాడదామనుకుంటున్నాను!'
అన్నాడు “పాదరసం తడువుకోకుండా
“అది నీకు ఇంత చేశాక కూడానా?"
అన్నాడు హసన్‌ ఆశ్చర్యంతో,
“ఇంతకు రెట్టింపు చేసినా దానిమీద నాకు
ఆగ్రహం లేదు. దాన్ని నా భార్యగా చేసుకోవా
లన్న కోరిక తప్పించి జీవితంలో నాకు మరే
కోరీకా లేదు,” అన్నాడు “పాదరసం.
“అంత బలమైన కోరిక తీరవలిసిందే,
నువ్వూ దానిలాగే అందగాడివి. మీ కిద్దరికి
జోడు సరిపోతుంది,” అన్నాడు హసన్‌.
“మనవాడికి నువు కాస్త సహాయం
చెయ్యి, హసన్‌,” అన్నాడు అహ్మద్‌,
హసన్‌ కొంచెం ఆలోచించి, ““పాదరసం''
అనుసరించదగిన మార్గం తెలిపాడు.
“పాదరసం '' తన ఒళ్ళంతా నల్ల రంగు
పూనుకుని నీగ్రోలాగా తయారై, నీగ్రో
దుస్తులు ధరించి, కొంత డబ్బూ, ఇంత
భంగూ తీసుకుని, కూరలబజారుకు వెళ్లాడు.
అక్కడ అతనికి దిలైలా వంటవాడు కూరలు
కొంటూ కనిపించాడు. “పాదరసం వాణ్ణి
పట్టుకుని, '' అన్నా, నేనీ నగరానికి కొత్తగా
వచ్చాను. సాటి నీగ్రోవు కనిపించావు. సారా
దుకాణానికి పోదాం పద, స్నేహపూర్వకంగా
తాగుదాం," అన్నాడు.