             

“నా భర్త ఎటువంటి కర్కోటకు డను

కున్నారు ? భోజనం చేసిన తరవాత నేను.

తమలపాకుల ఈనెలు తీసి, చిలకలు చుట్టి
తన కివ్వాలట! తమలపాకుల ఈనెలు
తీసేటప్పుడు చేతులు కోసుకుపోవూ ? అది
కూడా తెలీదు ఆ మనిషికి!” అన్నది
మూడోకూతురు.

ఈ కూతుళ్ళ విషయంలో ఏం చెయ్యాలో
తల్లికీ, తండ్రికీ పాలుబోలేదు. వాళ్ళను అతి
రూపంగా పెంచటం తమదే తప్పు అని వాళ్లా
తెలుసుకున్నారు. తమ కూతుళ్ళ ఈ |పవర్త
నకు కారణం తామే అని తెలిస్తే లోకం
తమనే నిందిస్తుంది.

కూతుళ్ళకు బుద్ధి చెప్పి, కాపరాలకు
పంపటం ఎలాగా అని తల్లి ఆలోచించి, ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చింది.

ఆ రాతి అందరికీ భోజనాలు వడ్డించి
చివరకు తల్లి కూర్చున్నది. ఆమె పాత్రలలో
మిగిలినదంతా తన పళ్ళెంలో దిమ్మరించు
కుని, అంతా తినేసి, చెయ్యి కడిగేనుకుని,
గుడ్డ నీరు కుక్కుకుంటూ ఒక మూల
కూర్చున్నది.

ఈ సంగతి గమనించి కూతుళ్ళు,
ముగ్గురూ తల్లి దగ్గిరకుపోయి, “ఏమమ్మా?
వం జరిగింది? ఎందు కేడుస్తున్నావు?
అని అడిగారు,

        