            PRE కా సాజ్‌ క ల్డకా కరా హాకా సా కారణా హ్హ!

చ।|క్రవద్డి

రిక ఊళ్ళో ఒక వర్తకుడు ఉండేవాడు. అతను పేదవాళ్ళకు రూపాయీ, ఆర్జా అప్పపె్టై
నెలకు రెట్టింపు చొప్పున చ క్రవద్ధతో తీసుకునేవాడు.

కొట్టు మీదికి బేరానికి వచ్చిన ఒక పెద్రమనిషి, 6 విమయ్యా, మోపుకారూ? నువు
చ(క్రవడ్డీ పుచ్చుకో వటమేనా ఇవ్వటం కూడా ఊందా ? ”” అని అడిగాడు.

“ఆడదేం మాట, పంతులుగారూ? పుచ్చుకునేటప్పుడు పుచ్చుక్తుంటాను, ఇచ్చే
టప్పుడు ఇస్తాను, ”” అన్నాడు వర్తకుడు. |

. ఆ పెద్దమనిషి కొన్ని నరుకులు కొని డబ్బిచ్చాడు.

“నేను మీ క౦కో అర్టణా అవ్వాలి. గుర్తుంచుకోండి,” అన్నాడు వ్యాపారస్తుడు,

“ తరవాత వడ్డీతో నహా ఇద్రువుగానిలే ! ” అంటూ ఆ పెద్దమనిషి వెళ్ళిపోయాడు,

రెండేళ్ళు గడిచాయి. ఆ పెద్దమనిషి వచ్చి, + వీమయ్యా, నా బాకీ తీరుస్తా వేమిటి?
మరిచిపోయావా ? రెండేళ్ళ [క్రితం నాకు ఆక్రణా బాకీ ఉన్నావు! ”” అన్నాడు.

వ్యాపారస్తుడు ఒక రూపాయి తిసి ఇవ్వబోయాడు:

“ లెక్క సరిగా కట్టవయ్యా ! నెలకు నెలకూ అనలును రెట్టింపు చెయ్యి, ”” ఆన్నాడు
పెద్దమనిష్‌.,

లెక్క కడితే వ్యాపారస్తుడు పెర్టేమనిషికి రెండు లక్షల అరవైరెండువేల నూటనలకై
నాలుగు రూపాయలు ఇవ్వవలసి వచ్చింది.

వ్యాపారస్తుడు తన పడ్జీవ్యాపారం మానే షరతు మీద పెద్దమనిషి ఆఅ మొత్తాన్ని
విడిచిపెట్టాడు ! వై. వీరేంద్రనాథ్‌

 

        