            EEEEEEEEEREEXR

పనులలో సహాయపడటానికి ఒప్పుకున్నాడు.
ముసలివాడు ఆతన్ని గొ(రెైలు కాసే పనికి
నియోగించాడు, అందుకోసం అతన్ని గొ(రైల
కాపరి ఉండే చోటికి పంపారు.

ఒకనాడు అతను చెట్ల మధ్య తిరుగుతూ
ఒక చెట్టు తొర్రలో పెద్ద తేనెపట్టు చూశాడు.
ఆ రాత్రి అతను ఆ తేనెపట్టు గురించి
గొ(రైలకాపరి భార్యతో చెప్పాడు. ఆమె
మర్నాడు ఉదయం, తేనె తీసుకు రమ్మని
అబుల్‌ ఫవారిస్‌ వెంట గొ(రైలకాపరిని
పంపింది. దారిలో అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఆకస్మి
కంగా గొ(రైలకాపరి మీద పడి, వాల్టా ఒక
చెట్టుకు కట్టేసి, తప్పించుకు పోవటానికి
సము([ద్రంలోకి దూకి ఈదనారంభించాడు.

అతను చాలా గంటలపాటు ఈదిన
మీదట అతని కొక ఓడ తగిలింది. ఓడలో
వాళ్ళు అతన్ని చూసి, ఓడను అతని వేపు
నడిపించి, అతన్ని ఎక్క్పించుకున్నారు.
వాళ్ళకు అతను తన కథ అంతా ఉన్నది
ఉన్నట్టు చెప్పాడు. |

అదృష్టవశాన ఆ ఓడ తిన్నగా బ|సాకే
పోతున్నది. అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఒక నెలకు
ఇల్లు చేరుకుని, తన వాళ్ళను తిరిగి కలుసు
కున్నాడు. అప్పటికి అతని తల పూర్తిగా
నెరిసిపోయింది.

 

అతను కొంత కాలం ఇల్లు కదలకుండా
విశ్రాంతి తీసుకుని, ఒకనాటి ఉదయం
సముద్రతీరాన షికార్లు చేస్తూండగా, మొదట
తన ఓడను కిరాయికి తీసుకున్న ముసలి
వాడే కనిపించాడు. ;

వాడు ఆబుల్‌ఫవారిస్‌ను గుర్తించక,
“నీ ఓడను ఆరుమాసాల పాటు కిరాయి
కిస్తావా?”” అని అడిగాడ్డు. వెనక ఆడిగి
నళ అబుల్‌ ఫవారిస్‌ వెయ్యి బంగారు
దీనారాలు అడిగాడు. ముసలివాడు డబ్బు
చెల్లించి, మర్నాడు వస్తానని వెళ్ళిపోయాడు.

మర్షాడు అబుల్‌ఫవారిస్‌ తన ఓడలో
ముసలివాణ్ణో, వాడి నౌకరునూ, సంచీలనూ

GLE

అ చంద్ధమా మ ౪౭౭౪౪౪౪౪౪౪౫౪ [

 

        