             

కొచ్చే నష్టం ఏమీలేదు. ఆహ్వాని స్తే మి త్రుల్లా
ఇంట [ప్రవేశిస్తాం, ఎదురు తిరిగితే తరిమి
కొట్టి ఇల్లా క్రమిస్తాం," అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.
ధ్ర్‌ర్య సాహసాల్లో, బల పరా[క్రమాల్లో
 గా
ఆఇదరు క్ష[తియయువకులూ సమశఉజ్తీలు.
ద్‌ &ి స్‌
పోతే ఖడ్డవర్మది వేగిరపాటు తత్వం, జీవ
దత్తుడిది శాంతస్వభావం,
యూ౭వకులిద్దరూ నిశ్శబ్దంగా నడుస్తూ
పోయి ఆ వెలుగు వస్తున్న చోటుచేరారు.
ఆక్కడ వారి కొక చిన్న పూరి ఇల్లు కనిపిం
చింది. ఆ ఇంటి కిటికి లోంచి దీపపు కాంతి
బయిటికి వస్తున్నది. జీవదత్తుడు ఇంటి
తలుపు దగ్గిరకు పోయి మెల్లిగా తోసి

చూశాడు. దానికి లోపల గడివేసి వున్నది.
ఈ లోపల ఖడ్గవర్మ కిటికీ దగ్గిరకు పోయి
లోపలికి తొంగి చూశాడు. లోపల వృద్దు
డొకడు నిదపోతున్నాడు,

ఖడ్లవర్మ, జీవదత్తుడి దగ్గిరకు తిరిగి
వచ్చి చిన్న గొంతుతో, “లోపల వృద్దు
డైవరో నిదపోతున్నాడు, రాత్రి యింకా
రెండు జాములైనా కాందే, తలుపు బిగించు
కుని నుఖంగా నిద్రపోయే యిత డెవరై
వుంటాడు?” అన్నాడు.

“పరుల కెవరికీి హాని చేయనివాడూ,
పగలల్లా కష్టపడి పనిచేసేవాడూ అయి
వుంటాడు, సందేహం లేదు. నీ కత్తినిక
ఒరలో పెట్టు ; తలుపు తడదామా ? '”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

"“అంతకాక మరిచేయగలిగిందేముంది!'
అంటూ ఖడ్రవర్మ గట్టిగా తలుపు తట్టాడు.

ఆ ధ్వనికి లోపల నిద్రిస్తున్న వృద్ధుడు
మేల్కుని తలుపు తెరిచాడు. ఖడ్గవర్మా,
జీవదత్తుడూ అతడికి నమస్కరించారు.
“అయ్యా, మేం బాటసారులం. ఈ రాత్రికి
యిక్కడ పడుకునేందుకు అనుమతిస్తారా?””
అని ఆడిగాడు, జీవదత్తుడు.

వృద్ధుడు నవ్వుతూ యిద్దర్నీ లోపలికి
ఆహ్వానించి, “ ఈ రాత్రే కాదు, మరెన్ని

చందమౌావమవు కు

        