
“అక్కడ బాగుండదు, కిశోర్‌. ఈ
లోకం చాలా బాగుంది. నన్ను పంపేస్తే
నీకేం ఒరుగుతుంది? ” అన్నది సర్పం.

“నువ్వు ఇలాటి పాడుపనులేవో చేస్తావు.
వాటికి బాధ్యుణ్ణి నేనే కద!" అన్నాడు.
కిశోరుడు.

“చూడు, కిశోర్‌. నేను ఒంటరిగా
ఉండలేను. ఒక పని చెయ్యి, గరుత్మం
తుడి ఈకతో నా తలకు రెండు పక్కలా
గీరు. మరి రెండు తలకాయలు మొలు
స్తాయి, వాటిని గీరావంటు మరిరెండు
తలలు మొలుస్తాయి, అప్పుడు నాతో నేను
రకరకాల కబుర్లు చెప్పుకుంటూ కాల
క్షేసం చేస్తాను," అన్న సర్పం.

“ముందు రాజకుమాతర్తె  , పరివా
రాన్నీ వదులు,'' అన్నాడు, కిశోరుడు.
రాజకుమార్తె గాని, ఆమె వెంట ఉన్న
వాళ్ళు గాని నర్స్చాన్ని చూసి భయపడు
తున్నట్టు కనిపించలేదు, రాజకుమా రై
పాముతో వెళ్ళివస్తానని చెప్పి అందలంలో
తన ఇంటికి బయలుదేరింది.

కిశోరుడు సర్పంతలను గరుత్మంతుడి
ఈకలతో గీరి దానికి అయిదు తలలు తెప్పిం
చాడు. “నే నిక మనుషుల జోలికి రాను,
కిశోర్‌. నా వల్ల నీకు ఎలాటి ఆపకీర్తీ

రాదు. నా మాట నమ్ము," అన్నది సర్పం.

కిశోరుడు తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళి,
రాజుగారి గౌరవం పొంది, రాజకుమార్తెను
పెళ్ళాడాడు.

సర్పం గురించి మరెక్కడా అందోళన
పుట్టలేదు, అయితే అప్పుడప్పుడూ ఎవరో
ఒకరు, “ అయిదుతలల నాగేంద్రుడు కని
పించాడు! '” అని అనటం జరిగింది, చాలా
మంది దాన్ని దేవుడుగా స్మరించి పూజిం
చారు. అయిదుతలలు ఆ నోటా ఆ నోటా
పది పన్నెండు తలలూ, వెయ్యి తలలూ
కూడా అయాయి. నాగేంద్రుణ్ణు గురించి
ఎన్నో కథలు కూడా పుట్టాయి.

 

        