              

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

  

చూడాలనిపించింది. వాడు కూడా గాలిలో
తేలుతూ డీవి లోపలి భాగం కేసి బయ
లుదేరాడు.

దూరాన వాడికి పొగ కనిపించింది.
అక్కడ ఎవరో ఉన్నారు. వాళ్ళను చూద్దా
మని కేశవుడు అటుగా వెళ్లాడు.

అక్కడ ఒక గుడిసె ఉన్నది. దాని
ముందు కాళ్ళులేని వా డొకడు కూర్చుని,
నిప్పుల్లో మేకపిల్లను కాలుస్తున్నాడు.

కేశవుడు ఆ కాళ్ళులేనివాణ్ణు సమిపించి,
'ఆయ్యా, నాకు కాస్త తిండి, రాతికి పడు
కునేటందుకు చోటూ ఇప్పించగలరా ? '”
అని అడిగాడు.

 

CP OOD

EEX NAAK
“నా కున్న దానిలోనే నుపూ తిను,”
అంటూ కాళ్లు లేనివాడు తాను కాల్చుకున్న
మేకపిల్లలో కేశవుడికి భాగం పెటాడు.
కాని ఆ మనిషి తన కేసి చూసే చూపు
లను చూస్తే వాడు తనను కూడా కాల్చుకు

_ తినేవాడిలాగే కనిపించాడు కేశవుడికి.

తిండి తినటం అయాక ఆ మనిషి కేశ
వుణ్ణ్టి, '“నువ్విక్కడికి ఎలా వచ్చావు?'' అని
అడిగాడు.

కేశవుడు తన కథ అంతా చెప్పి, తన
చేతిలో ఉన్న వ,జాన్ని చూపాడు.

కాళ్లు లెనివార్ణు. కదలలేకుండా
ఉన్నాను. నా కా వ(జం ఇచ్చావంటే నేను
నికు మహిమ గల గొడ్డలి ఇస్తాను. దాని
పిడి మీడ కొట్టి, 'నిప్పుచెయ్యి' అంట అది
వెళ్ళి కట్టలు కొటి తెచ్చి, నిప్పు చేస్తుంది.
దాని తల మీడ కొట్టి, 'తల తియ్యి!’ అంటే
ఎదటి (పాణ తలతీస్తుంది,” అన్నాడు
కాళ్ళులేని మాం,తికుడు.

"సరే, మారకం నా కిషస్టమే!’' ఆని కేశ
వుడు తన వజ్రాన్ని ఒక చేత్తో ఇస్తూ, రెండొ
చేత్తో గొడ్డలి తిసుకున్నాడు. వెంటనే వాడు _
గొడ్డలి తల మీడ కొట్ల, "తల తియ్యి!"
అన్నాడు, మరుక్షణం ఆ గొడ్డలి కాళ్ళు లేని
వాడి తల నరికేసింది.

జ చందమామ ౪
4

 

 

 

        