              

లన్నీ తిరిగింది, కాని ఎక్కడా ఒక్క
ఎండుపుల్ల కనిపించలేదు. అందుచేత ఆమె
వట్టిచేతులతో ఇంటికి పోయింది.

ఆ రోజు వృధాగా జోయింది.

ఇక
ఫుల్లలు వరి డబ్బు సంపాదించటం సాధ్యం
కాదనీ, తన మీద ఎవరో పోటీకి వచ్చారనీ
గౌరికి అనిపించింది. అరణ్యంలోకి పోవచ్చు
గాని, గౌరికి ధైర్యం చాలలేదు. ఇంకేదన్నా
పని దొరుకుతుందేమోనని (గ్రామంలో
తిరుగుతూండగా ఒక ముసలిది తన ఇంటి
బయట ఆరుగు మీద కూర్చుని పూల
దండలు కట్టుతూ కనిపించింది. ఆమె
పక్కన తట్టలో పూలున్నాయి. ముసలి
EXEXEEXXEENM

—__ >

దానికి వేళ్ళు స్వాధీనంలో లేకపోవటంచేత
పూలమాలలు కట్టటం |పయాసగా ఉండటం
గౌరి గమనించింది.

““అవ్వా, నీ కెందుకు శ్రమ? నేను
నీకు మాలలు కట్టిపెట్టుతాను. సీకు తోచి
నది ఇయ్యి," అన్నది గౌరి. :

“ఏం చెయ్యను, తల్లీ ? ఇది నా వృత్తి.
వేళ్ళు స్వాధీనంలో ఉండటం లేదు. నీకు
చాతనయితే మాలలుకట్టి, అంగడిలో అమ్మి
డబ్బు తీసుకురా. వచ్చిన డబ్బులో
నాలుగోవంతు నీ కిస్తాను,”
ముసలిది.

ఆమె గౌరిని అరుగు మీద కూర్చోబెట్టి,
తన పని చూసుకునేటందుకు ఇంట్లోకి
వెళ్ళింది.
కిందటి రోజు గౌరికి సహాయం చెయ్య

అన్నది

'టానికి వ్యర్ధ ప్రయత్నం చేసిన. భూతం

ఇవాళ మళ్ళి సహాయం చెయ్య నిశ్చయించు
కున్నది. గౌరి గంపలో నుంచి ఒక్కొక్క
పువ్వు తీసినప్పుడల్లా భూతం ఆ గంపలో
ఒక్కొక్క పువ్వు చేస్తూ వచ్చింది.
కొంతసేపయాక ముసలిది బయటికి
వచ్చి, “అస్తమానం కావస్తున్నది. ఇంకా
మాలలు కట్టటం పూర్తి కాలేదా? గంపలో
పూలు గంపనిండా అలాగే ఉన్నాయే?

చందమామ ౫౪
Pa. :

 

  

        