సవ్యమైన పెంపకానికి 
                    బోర్న్ విటా శక్తి !

ఎదిగే వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారి భోజనంవలన చేకూరే శక్తి చాలదు. వారికి కలిగే శక్తి అంతా చదువుల్లో ఆటలర్లో హరింపు ఆయిపోతుంది. పిల్లల నవ్యమైన పెంపకానికి సరియైన పోషణకు అధిక శక్తి చాలా ఆపునరం, తగిన శక్తిని సమకూర్చేందుకు వారికి ప్రతిరోజూ డోర్న్ విటా ఇవ్వాలి. డోర్న్ విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై శక్తి పోషకమైన టోర్న్ విటా కోకో, పాలు, మాల్ట్, పంచదారల సంతులిత మిశ్రమము, మరి దీనిని తయారు చేసేవారు ___క్యాడ్ ఐరిస్

శక్తి, ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం - క్యాడరిన్ బోర్న్ విటా !
