

        కానుక.
జీవిత వినోద సంధాయిని
AP క్లిక్ ||
రూ. 46.50 (పన్నులు అదనం)
ప్రారంభించటానికి మంచిది, తరువాతఅను క్షణం కూడా ఉంచు కొనుటకు ఉత్తమం
క్లిక్ III తోమీబిడ్డను ఛాయా చిత్ర జగతికి పరిచయం చేయండి. దానిని ఉపయోగించటం చాలా సులభం. ఆబ్జెస్టు చేయవలసిన అవసరం లేదు, మీరు చేయవలసిన పనల్లా వస్తువును ఆగాగెవార్డ్ వారి సహకారంతో తయారుచేయువారు: ది న్యూ ఇండియా ఇండస్ట్రీస్ లిమిటెడ్ .... ఐరోడా
|
సరిచూడటం. మీట నొక్కటం ఇది ఎంతో పొదుపైనది కూడాను. రంగులలో కాని తెలుపు నలుపుల లో కాని ప్రతి 120 ఫిలిము రోలుకు సుస్పష్టమైన 12 చిత్రాలను తీయ వచ్చును
AGH
సోల్ డిస్ట్రి బూటర్లు :
ఆగా-గెవార్ట్ ఇండియా లిమిటెడ్
బొంబాయి- న్యూ ఢిల్లీ • కలకత్తా • మద్రాసు,
® ఫొటోగ్రఫిక్ ఉత్పత్తుల నిర్మాతలు అగ్ఫాగేవార్డ్ అంట్వేర్స్ లివెర్కు పెన్ వారి యొక్క రిజిస్టర్డ్ ట్రేడ్ మార్కు.. ఆగ్ఫా క్లిక్-భారతదేశంలో విస్తార ప్రజాదరణంకల కెమేరా

