             

In

Ve RY

EEN AMEN

ఎక్కించుకుని ,ప్రయాణమయాడు. మూడు
నెలలు సము[దయాన౦ చేసి వాళ్ళు
ముత్యా లుండే దీవిని చేరారు; ఓడను
సముద్ర తీరాన ఉంచి, సంచీలతో సహా
కొండపైకి ఎక్కారు.

వెనకటి లాగే ముసలివాడు అబుల్‌
ఫవారిస్‌ను గోతులలోకి దిగి ముత్యపు
చిప్పలు తోడమన్నాడు. .

“నాకు దిగటానికి భయంగా ఉంది,"
అన్నాడు ఫవారిస్‌.

“అపాయం ఉంటే నిన్ను దిగమంటానా?
ఏమీ భయం లేదు. దిగు!” అన్నాడు
ముసలివాడు.

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ మొండికెత్తాడు.

తప్పేది లేక ముసలివాడు ఒక గోతిలోకి
తానే దిగి, తట్టలో ముత్యపుచిప్పలు పైకి
పంపుతూ, “చూశావా? వీమీ అపాయం లేదు!
నన్ను పైకి లాగు. ముసలివాణ్ణు, ఒంట్లో
శ క్తిలేదు,”” అన్నాడు.

Vy
A NA

“ దిగనే దిగావు గనక, ఈ రోజుకు నువే
పనిచెయ్యి. రేపు నేను దిగి ఓడ నిండేటట్టు
ముత్యపుచిప్పలు తీస్తాను,” అన్నాడు
అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ముసలివాడితో,

ముసలివాడు చాలా సేపు ముత్యపు
చిప్పలు పైకి పంపి, “బాబూ, ఇక నా వల్ల
కాదు. అలసిపోయాను,” అన్నాడు.

“ఇప్పుడు నీకు తెలిసివచ్చిందా, ముసలి
పీనుగా! ఒకనాడు నన్ను ఇదే స్థితిలో
ఇక్కడి గుంటల్లో వదిలిపోయావు. నా పేరు
అబుల్‌ ఫవారిస్‌, ఎందరినో ఇలా చంపావు.
దేవుడి దయవల్ల నేను బతికి బయటపడ్డాను.
నీ మూలంగా చచ్చిన వారందరినీ గుర్తు
తెచ్చుకో,” అని అబుల్‌ ఫవారిస్‌, ముసలి
వాడున్న గోతి మీద ఒక పెద్ద రాయి కప్పి,
నౌకరు చేత ముత్యపుచిప్పలు మోయించి
తెచ్చి, తన ఓడలో వేయించి, ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, నావికుడి జీవితం మానేసి, సుఖంగా
జీవించాడు. —-( అయిపోయింది )

 

 

        