            EHH AXEENXANNENNNMD

జురేక్‌ తల అడ్డంగా తిప్పి, “నువు
జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడటానికి నేను ఏమరత్రమూ
ఒప్పుకోను. నువు జీనాబ్‌కు ఎంతమా త్రమూ
తగవు," అన్నాడు. |

జురేక్‌ తన దుకాణ౦లో వేళ్ళాడ గట్టిన
దీనారాల సంచీ కాజేస్తే ముసలాడు పెళ్ళికి
ఒప్పుకుంటాడని తోచి, “పాదరసం”
ఆ సంచీని కాజెయ్యాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

అందుకని ఆతను నిండు చూలాలి వేషం
ధరించి, మర్నాడు జురేక్‌ దుకాణానికి వచ్చి,
చేపలు బేరం చేస్తూ, నొప్పులు వచ్చినట్టు
అభినయించాడు. అది చూసి జురేక్‌, తన

భార్యను కేక వెయ్యటానికి కంగారుగా
లోపలికి వెళ్ళాడు. ;

జురేక్‌ లోపలికి పోగానే “పాదరసం
చప్పున దీనారాల సంచీని పట్టుకున్నాడు.
ఆతని చెయ్యి సంచీకి తగులుతూనే దుకాణ
మంతటా గంటలూ, ఉప్పులూ మోగాయి.

వెంటనే జురేక్‌ దుకాణంలోకి వచ్చి,
సంచీని వదిలి పారిపోతున్న '' పాదరసం”
మీదికి సీసంగుండు విసిరాడు. '

ఆ గుండుదెబ్బకు '' పాదరసం" వీధిలో
కుప్ప కూలిపోయాడు.. అతను వెంటనే
లేచి, కుంటుకుంటూ అహ్మద్‌ ఇల్లు చేరు
కదుడు

 

        