            ME TO \# tN ~~

{
(

బెడదవచ్చిపడ్డందుకు కిశోరుడు విచారిం
చాడు. ఈసారి తప్పక ఆ సర్పాన్ని నాగ
లోకానికి పంపెయ్యాలని నిశ్చయించు
కుని, ఆతను నూరు యోజనాలూ |[పయా
ణించి రాజుండే చోటు చేరుకున్నాడు.
రాజకుమా రై అందలంలో చెలిక త్రెలతో
సహా వనవిహారానికి పోతు౦కతు, ఆక
స్మాత్తుగా మహాసర్పం దారి కడ్దువచ్చి,
రాజకుమా రైనా, బోయీలనూ, అంద
లాన్నీ, చెలిక త్రైలనూ కూడా తీసుకుపోయి
నగరం వెలుపల ఉన్న కొండగుహకు

చేర్చిందని కికశోరుడు తెలుసుకున్నాడు.

రాజు సర్చాన్ని చంపటానికి సైనికులను
పంపితే వారు, ఆది ఊదిన మంటలకు
తట్టుకోలేక పారిపోయివచ్చారట.

సర్చం ఉండే చోటికి దారి తెలుసుకుని
కిశోరుడు ఒంటరిగా బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
ఆతని అలికిడి విని సర్పం గుహ నుంచి
భయంకరంగా మంటలు కక్కుతూ ఆతని
మీదికి వచ్చింది.

కికోరుడు గరుత్మంతుడి ఈక పైకి తీసి,
“నా మీద ఎదురుతిరిగేదాకా వచ్చిందా
నీ సంగతి?" అన్నాడు.

“రాజకుమారుడల్లే తయారయా వు.
అందుచేత నిన్ను గుర్తించలేదు, కిశోర్‌,

NENA

 

నా కోసం ఇంతదూరం 'వస్తావనీ అనుకో
లేదు.” అన్నది సర్చం.

“ఇంతకూ ఆ రాజకుమా ర్రెైనూ, మిగి
లిన వాళ్ళనూ ఏం చేశావు?" అన్నాడు
కిశోరుడు కోపంగా.

“ ఏమీ చెయ్యలేదు, కిశోర్‌. ఒంటరిగా
ఉండలేక తోడు తెచ్చుకున్నాను. చూడు, ,
కిశోర్‌, రాజకుమార్తె రవ్వలాటి పిల్ల. నువు
తీసుకుపోయి. పెళ్ళాడు. నువు నన్ను
పంపెయ్యనందుకు నేను చేసే (పత్యుప
కారం అదే !'' అన్నది సర్పం,

“అయితే నువు నాగలోకానికి తిరిగి
పోవా?" అన్నాడు కిశోరుడు,

XE చందమామ Ee
29

        