చూడండి, మీకే తెలుస్తుంది...
 సర్వోత్తమ తెలుపుకోసం టినోపాల!

ఫలితములను చూడండి. బల్లలను ఆఖరు సారి జాడించునప్పుడు కొంచెము టినోపాల్ వేయండి. అప్పుడు చూడండి, బట్టలు ఎంత తెల్లగా, కళ్లు మిరుమిట్లుగొలిపేలా ఉన్నాయో! టినోపాల్ ఎంత తెల్లగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, వీరులు, దుప్పట్లు, తువాళ్లు మొద తైనవి మెరునూ ఉంటాయి !

దానికయే ఖర్చు? బట్టకు ఒక పైసా కూడా కాదు! టినోపాలు కొనండి. రెగ్యులర్ ప్యాక్, మితవ్యియ ప్యాక్ మరియు బాల్చీకి పరిపోయే పొట్లను_మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది.

మహ్మద్ లిమిపేర్, పి.ఓ బాక్స్ 11050, బొంబాయి 20 బి.ఆర్.