

చేస్తుందో చూడాలన్న అభిలాష కలిగి, ఆ
ముని కమండలోదకం చల్లి కురంగాన్ని
మనిషిగా మార్చాడు. ముని ఎదట కురం
గుడు ఒక యువకుడుగా నిలబడ్డాడు.
    కురంగుడు తనకు మానవజన్మ లభించి
నందుకు ఎంతగానో సంతోషించాడు. వాడు
మునికి సేవలు చేస్తూ కొద్ది రోజులు ఆ
ఆశ్రమంలోనే గడిపాడు. కాని వాడి మన
స్సంతా ఇప్పుడు నగరం మీద ఉన్నది. ఈ
అరణ్యమూ, ఆ(శమమూ వాడికి ఏమా
(తమూ బాగాలేదు. ముని తన దారిన తాను
తపస్సులో ముణిగి ఉంటాడు. తపస్సు
చేసుకోనప్పుడు కూడా ఏమీ మాట్లాడడు.
జనసంచారం లేదు. వింతలూ, వినోదాలూ
అసలే లేవు.
    ఒకనాడు కురంగుడు మునికి , చెప్ప
కుండా నగరానికి. పారిపోయాడు. నగరంలో
అంతమంది జనం ఉండి కూడా కురంగుణ్ఞి
గురించి ఎవరూ పట్టించుకోలేదు, కొందరు
వాణ్ణి పలకరించి, “నీ పేరేమిటి? ఊరే
మిటి? ఏం పని చేస్తావు ?” అని అడిగితే
వాడు ఏమీ చెప్పలేకపోయాడు.
     “నేను పులులనూ, సింహాలనూ పట్టు
కుని బోనుల్లో పెడతాను,” అని వాడు
కొందరితో తన కోరిక తెలిపాడు. ఆ పని
ఎలా చేస్తాడో వాడికీ తెలియలేదు. 

 

 

        