అగ్ని  హూత్రుడు తనపాట్లు చెప్పగా విని
(బహ్మ ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, “నర
నారాయణులు కృష్ణార్జునులుగా భూమి
మీద అవతరించి ఉన్నారు. వారు ఖాండవ
వన [ప్రాంతానికి వస్తారు. ఆ సమయం కని
పెట్టి వారి సహాయం కోరు. వారు నీకు
సహాయ పడినట్టయితే, ఇం(దుడు కాడు
గదా, దేవతలందరూ అడ్డుపడినా, నీ పని
నిరాటంకంగా సాగుతుంది,” అని చెప్పాడు.

అందుచేత అగ్ని ఈనాడు కృష్ణార్జునుల
సహాయం కోరవచ్చాడు.

అగ్నిహూత్రుడు తన సహాయం కోరటం
విని అర్జునుడు, “అగ్ని హూత్రుడా, ఇంద్రాది
దేవతలతో యుద్ధం చెయ్యటానికి తగిన అస్త్రలన్ని నాకు తెలుసు. అయితే నా కిప్పుడు

మంచి ధనుస్సూ, మంచి గు(రాలను
పూన్చిన దృఢమైన రథమూ లేవు. నాకూ,
కృష్ణుడికి తగిన ఆయుధాలూ, మమ్మ
ల్నిద్దరిని మోయగల రథమూ సంపాదతెచా
 వంటే నీ కోరికతీరుస్తాను," అన్నాడు.
అగ్ని హూ(తుడు వరుణుణ్ణి తలుచు
కున్నాడు. వరుణుడు ప్రత్యక్షమయాడు.
అగ్ని, వరుణుడితో, “మహానుభావా,
చంద్రుడు నీ కిచ్చిన గాండీవ మనే
ధనుస్సూ, అక్షయతూణీరాలూ, కపిధ్వజం
గల రథమూ, చ(కాయుధమూ నీ వద్ద
ఉన్నాయిగదా, వాటితో నా కిప్పుడు అవసరం
కలిగింది, బదులియ్యి," అన్నాడు.
     వరుణుడు అగ్ని హూ త్రుడికి అతను
కోరినవియిచ్చి, అంతర్థానమయాడు. అగ్ని

 

 

20. ఖాండవవన దహనం

 

S 2
© - మక మక sais

        