            అందుచేత సర్పం తనకు కావలిసిన ఆహా
రాన్ని నాగలోకం నుంచి తెచ్చుకున్నది.
దారిలో అది పేచీలు పసెట్టినప్పుడల్లా కిశో
రుడు గరుత్మంతుడి ఈక తీసి చూపి
భయపెట్టాడు.

“నాకు చాలా సహా,నుం చేశావు. ఇక
నువు నీ లోకానికి తిరిగివెళ్ళు. నిన్నా,
నీ అవతారాన్నీ చూసి ఈ లోకంలోవాళ్ళు
దడుచుకుంటారు,” అన్నాడు కిశోరుడు
సర్పంతో,

“నాకు దారిబత్తెం ఇప్పించు, అలాగే
పోతాను, ఇంటి నుంచి తెచ్చుకున్న తిండి
అయిపోయింది," అన్నది సర్పం.

“ఎంత ఆహారం కావాలి?’ అన్నాడు
కిశోరుడు.

“ అయిదు దున్నలు,” అన్నది సర్చం.

“ దొరుకుతాయేమో చూస్తాను. నువు
ఈ పక్కనే ఉన్న కొండగుహలో ఉండు,”
అన్నాడు కిశోరుడు.

కిశోరుడు ఆహారం తెస్తానని సర్పానికి
మాట ఇచ్చాడేగాని, అయిదు దున్నలను
తీనుకురాగల నన్న నమ్మకం అతనికి
ఏ కోశానా లేదు, ఎవరి దగ్గిరనైనా దున్న
లను కొందామన్నా ఆతని వద్ద చిల్లిగవ్వ
కూడా లేదు,

 

కశోరుడు కొంత దూరం |పయాణించి
ఒక (గ్రామం చేరాడు. అతను (గగ్రామసెద్ద
ఇంటికి వెళ్ళి, తాను నాగలోకానికి వెళ్ళి
వస్తున్నట్టు చెప్పాడు, త్వరలోనే ఈ వార్త
(గామమంతా తెలిసింది. (గ్రామ( ప్రజలు కిశో
రుడి చుట్టూ మూగి, అతని అనుభవాలు
ఆశ్చర్యంగా విన్నారు.

(క్రమంగా వార్త చుట్టుపట్ల (గామాలకు
తెలిసింది. అందరూ కిశోరుడి అనుభవాలు
చెప్పించుకు వినేవాల్ళే, ఆతనికి వీరపూజ
జరిగింది. ఈ సందడిలో కిశోరుడు సర్చం
మాటా, 'దాని ఆహారం. మాటా పూరిగా
మరిచాడు. అందుకు కారణం ఏమంటే,

XH E+ Hచంద వు

 

        