            కిశోరుడు చీకటిలో తడువుకుంటూ ఆ
బిలం వెంట దిగిపోయాడు. పోయినకొద్దీ
వేడి జాస్తి అయింది. అయినా లక్ష్యపెట్టక
కిశోరుడు ఇంకా కిందికి దిగిపోయాడు.
కొంతసేపటికి దిగువన కాంతి కనబడింది.
అది మంటల కాంతి. ఆ మంటలున్న
లోకంలోకి కిశోరుడు అడుగు పెట్లాడు.

అక్కడ అతని కొక వింతమనిషి కనబడి, ‘ఎవరు నువు? భూలోకంలో వాడివిలాగున్నావు, ఈ లోకాని కెందుకువచ్చావు? ” అని అడిగాడు.
“నాకు కిందిలోకాలన్నీ  చూడాలనిపించింది. వచ్చాను,” అన్నాడు కిశోరుడు.
“రావటం వచ్చావు గాని, తిరిగి ఎలా
వెళతావు? అది సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు
వింతమనిషి.

“ఆ  విషయం నాకు విచారం లేదు.
నాకు ఏ లోకమైనా ఒకటే. దిగువ లోకా
లన్నీ చూడటం ఎలాగో తమకు తెలిస్తే
చెప్పండి,'” అన్నాడు కిశోరుడు.
వింతమనిషి తన కాలిచెప్పులు కిశోరుడి
కిస్తూ, “ఇవి తొడుక్కుంటే నీకు అధోలోకాలకు వెళ్ళే శక్తి వస్తుంది. కాని నువుపైకి రావటానికి ఇవేమీ ఉపకరించవు,”
అని చెప్పాడు.
కిశోరుడు సంతోషంగా ఆ చెప్పులు
తొడుక్కున్నాడు. వెంటనే అతనికి వేడివల్ల
బాధ లేకుండా పోయింది, అతను ఆ లోక
మంతా 'చూశాడు. చాలామటుకు
కూడా భూలోకం లాగే ఉంది.
అక్కడి నుంచి కిశోరుడు కింది లోకానికి
 దారి అడిగి తెలుసుకుని, ఆ లోకానికి దిగి
పోయాడు. అక్కడ మనుషులు ఇంకా
తక్కువగా ఉన్నారు. ఒక్కొక్క లోకమే
చూసుకుంటూ, ఆకలి వేసినప్పుడు ఎవరినన్నా తిండి యాచించి, వారు పెట్టినది
తింటూ, చివరకు కిశోరుడు నాగలోకానికి
చేరుకున్నాడు.



        