             
ఒక గ్రామంలో తల్లి కూతుళ్ళుండేవాళ్ళు, వాళ్ళు చాలా పేదవాళ్ళు. వాళ్ళు ఒక గుడిసెలో ఉండేవాళ్ళు. వాళ్ళకు వేరే దిక్కు లేకపోవటంచేత, తల్లి అక్కడా, అక్కడా చాకిరి చేసి డబ్బులు తెచ్చు కునేది. ఆ డబ్బుతో తల్లి కూతుళ్ళు ఏ పూటకాపూట గడిపేవాళ్ళు.

ఇలా ఉండగా తల్లి జబ్బు పడింది. తల్లిని చూసే భారం కూతురి పైన పడింది. ఆ పిల్ల పేరు గౌరి, ఆమె చాలా చురు కైనది. ఇంటిపనులన్నీ చక్కగా చెయ్య గలదు. అప్పుడామె బయటికి వెళ్ళక తప్పలేదు.

అందుచేత గౌరి, ఊరికి కొంచెం దూరంగా ఉన్న తోపుల్లోకి వెళ్ళి, ఎండిన పుల్లలూ, కొమ్మలూ ఏరి, కట్టగట్టి తెచ్చి ఊళ్ళో అమ్మి, ఆ డబ్బులతో తనకూ, తల్లికి జరిగిపోయేటట్టు చూడసాగింది.

ఆ తోపుల ఆవతల ఆరణ్యంలో రెండు భూతాలుండేవి. అవి చాలాకాలం క్రితమే విశాచజన్మ ఎత్తాయి. ఎవరైనా వాళ్ళకు మేలుచేస్తే విశాచజన్య పోతుందని వాటి నమ్మకం.

అందుచేత, పెద్దభూతం చిన్నభూతంతో, 'ఈ అడవి అవతల తోపుల్లోకి ఒక చిన్న పిల్ల వచ్చి వంటచెరుకు ఏరుకుంటున్నది. నే నా పిల్లకు సహాయంచేసి విమోచనం పొందుతాను," అన్నది.

""నీకు విముక్తి కలిగితే నేనూ అదే పని చేస్తాను." అన్నది చిన్నభూతం.

పెద్దభూతం తోపులోకి వచ్చి, గౌరి వచ్చే లోపట అక్కడ ఉన్న ఎండుపుల్లలూ. కొమ్మలూ ఏరి, ఒకచోట పొగు పెట్టింది. గౌరి వస్తూనే ఆ పోగును చూసి, నా కన్న ముందే ఎవరో వచ్చి వీటిని ఏరి పెట్టు కున్నట్టున్నాడు." అనుకున్నది. ఆమె తోపు.
 

 

        