            ER EOS
|

అజీర్ణమా [ES NAO A

RTE ie
T TE

[AS SC NE)

BAA UN ONES ET
చేస్తుంది. Pn ఆరో గ్యంగా ఉంటుంది.

 

FDSAI4S4TE A

 

 

అశోకా శాండల్‌ వుడ్‌ ఫేస్‌, టాల్కు ఆండ్‌ అల్చ్బర్పన్‌ పౌడర్సు, వేసవి పోయినదని వీటిని ఉపయోగిం
చుట నిలుప వద్దు. ఇవి అన్ని బుతువులలోను మేలు చేయునవి.
సదా ఉపయోగించిన మీ tn

     
   
 

మున కలుగు పగుళ్ళు » గుల్లలు,

o

మచ్చలు వీటిని నివర్తించి చర్మమును
మృదువుగాను, నున్నితము గాను, చల్లగాను

పుంచును, మరియు మీ చర్మ రక్షణ

బాధ్యతను వహించును. వీటి చందన
పరిమళము మిమ్ములను ఆనంద
భరితులనుగా చేయును.

విజయా కెమికల్సు, మ(ద్రాసు- 7.

 

no

        