             

ఆబుల్‌ ఫవారిస్‌ దీర్హ'కాయు డిచ్చిన ఆహా

రంతో తన ఆకలి తీర్చుకున్నాడు.
“ఇక్కడ ఎంతసేపని ఉంటావు?
మా యింటికి వచ్చి కాస్సేపు విశ్రమించు,'”
అంటూ ఆ దీర కాయుడు అబుల్‌ ఫవారిస్‌ను
వెంటబెట్టుకుని కొండ దిగాడు. అక్కడ
ఒక ద్వారం ఉన్నది. దానికి అడ్డంగా ఒక
కొండరాయి సెట్టి ఉన్నది. ఆ దీర్హకాయుడు
ఆ రాయిలో ఉన్న ఒక కంతలో చెయ్యి
’ దూర్చి ఎత్తి పక్కన సెట్టి, అబుల్‌ ఫవా
రిస్‌ను లోపలికి పోనిచ్చాడు. అబుల్‌ ఫవా
రిస్‌ ద్య్వారంలోకుండా 'లోపల (ప్రవేశించ
గానే దీర్హ్షకాయుడు ద్వారాన్ని తిరిగి రాతితో
మూసి, తన పని మీద తాను వెళ్ళిపోయాడు.
అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ద్వారం దాటి ఒక
అందమైన తోట ప్రవేశించాడు. దాని నిండా
పళ్ల చెట్లున్నాయి. ఆ తోట మధ్య ఒక

 

కుని తింటూ ఉంటాడు," అన్నారు వాళ్ళు.

ఇల్లున్నది. దాని చుట్టుపక్కల చాలా
గుడిసెలు కనిపించాయి.

అతను ఒక గుడిసెలో ప్రవేశించాడు.
అక్కడ పదిమంది మనుషపులున్నారు.
వాళ్ళందరూ మోకాళ్ళ మీద తలలు వాల్చి
ఏడుస్తున్నారు. వాళ్ళు తల లెత్తి చూసి,
“ఎవరు నువు?’ అని ఆడిగారు.

తనకు దీర్హ'కాయుడు ఆతిథ్య మిచ్చా
డని అబుల్‌ ఫవారిస్‌ వాళ్లతో అన్నాడు.

“నువు కూడా ఈ రాక్షసుడి చేతుల్లో
చిక్కుకున్నావా? వాడు గొ(రైలకాపరి
'చేషంలో తిరుగుతూ మనుషులను పట్టు

 

అదే సమయంలో దీర శాయుడు ద్వారా
నికి అడ్డం సెట్టిన రాయి తొలగించి, తన
గొ(రెలను తోటలోకి తోలి, మళ్ళీ ద్వ్వారం
మూసి, తన ఇంట |ప్రవేశించాడు.

‘“చం౦ం౦దమామి

 

        