            అగా య. 2-౩ = న ద్థాణా స్థల

తరౌర్పు తీరాన ఒక (గామంలో కేశవు డనే
పేద యువకుడు ఉండేవాడు. వాడు
ద్శీంపాంతరాలకు వెళ్ళి డబ్బు సంపాదించు
కుండామనుకుని, ఒక వర్తకపు ' ఓడలో
బయలుదేరాడు.

ఆ ఓడ సముద్రం మీడ కొద్ది రోజులు
(ప్రయాణం చేశాక ఒక భయంకరమైన

ప్పైన వచ్చింది. ఓడ ముణిగిపోయింది,

మిగిలిన ,పయా ణీకులు వఏమయారో తెలియ ”

లేదు. కేశవుణ్ణ్‌ మాాతం ఉప్పెన కెరటాలు
ఒక దీవి మీదికి తెచ్చి పడేశాయి,

ఆ దడదీవిలో ఒక మనిషి గాని, ఒక పక్షి
గాని, ఒక జంతువు గాని లేదు. ఎకుడ
చూసినా కొబ్బరిచెట్లున్నాయి. వాటి నిండా
కాయలున్నాయి. ఆ కాయలు కోసుకు తిని

'పొట్టపోసుకోవటం తప్ప 'కేశవుడికి మరొక

మార్గం కనిపంచలేదు. అందుచేత వాడు
ఒక కొబ్బరిచెట్టు ఎక్కాడు.

అప్పుడు వాడి కొఠ అద్భుతం కన
బడింది. ఒక సెద్ద అడవిపంది గాలిలో
తేలుతూ ఆ దీవి కేసి వస్తున్నది. కేశవుడు
తన కళ్ళను తానే నమ్మలేక పోయాడు.
ఆ పండికి రెక్క లన్నా లేవు. ఆది గాలిలో
తేలుతూ వచ్చి దీవి మీద వాలి, ఎండ
పొడలో పడుకుని, పెద్దగా గురక పెడుతూ
నిద్ర పోసాగింది.

కేశవుడు చెట్టు నుంచి దిగి వచ్చి
ఆ పందిని పరీక్షించాడు. అది మామూలు
పందిలాగే ఉన్నది. అయితే దాని నోట
బలమైన కోరలున్నాయి. ఆ పంది పక్కనే
చాలా పెద్ద వ(జం ఒకటి ఉన్నది.
ఆ ప|జ్రాన్ని ఆ పందే, నోటకరుచుకుని
తెచ్చి ఉండాలి.

కేశవుడు ఆ వజ్రాన్ని ఎత్తి పరీక్షిం
చాడు. అంత సెద్ర పLజాన్షి వా డెన్సడూ
చూడలేదు.

_—ాాాూాాాాాాాాలహలలాాలహాహూనలాలాలాలలలలలాాాాాలలాాాాాాలనలాాాాాాలాాాాాలా
ఎన్‌. వీరభదరావు

 

 

        