            వారి ముందున్నది పావురాల మాంస
మని తెలియగానే దిలైలాకు కళ్ళు చీకట్లు
కమ్మాయి, తల తిరిగిపోయింది.

ఆమె వణుకుతున్న క ౦ఠ౦తో,
"అహ్మద్‌కు నా మీద ఎంత కసి ఉండే
మటుకు, ఖలీఫా |పాణ ప్రదంగా చూసుకునే
టపా పావురాలను దొంగతనంగా తెప్పించు
కుని, వండించుకు తినటం భావ్యమా?
దొంగతనంలో మా[తం నియమం ఉండ
వద్దా ?”” అన్నది.

హసన్‌ దిలైలాను అనునయిస్తూ,
“కంగారు పడకమ్మా ! టపా పావురాలకు
వీ ఆపదా రాలేదు. ఖలీఫా సాత్తంతా సుర
క్షితంగానే ఉన్నది. ఈ చిన్నవాడికి ఒకే
ఒక కోరిక ఉన్నది. దానికి నువు అంగీక
రించినట్టయితే నీ పావురాలూ, దుస్తులూ
ఈ క్షణాన నీకు తిరిగి వస్తాయి. అందుకు
నేను హామీపడతాను,” అన్నాడు.

“ఆ కోరిక ఏమిటో చెప్పండి. నేను
కాదనే స్థితిలో లేనని మీకు తెలుసుగదా !'
అన్నది దిలైలా.

'“మరేమీ లేదు. ఈ కు(ర్రవాడు, అలీ
నీ కుమార్తెను, జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడగోరు
తున్నాడు. దానికి నువు అంగీకరించాలి,"
అన్నాడు హసన్‌.

NT

“అయ్యో, నాయనా! నన్నింత (శ్రమ
పెట్టినది ఇందుకా? నా అంగీ కారంవల్ల చిన్న
మెత్తు లాభం లేదు, మా జీనాబ్‌కు వయసు
వచ్చేదాకా దానికి రక్షకుడు దాని మేన
మామ--నా పెద్దన్న జురేక్‌. ఆయన సరే
ననందే ఈ పెళ్ళి జరగదు. మీకు తెలియని
దేముందీ? జురేక్‌ శతమొండి, ఎడ్డైమంట
తెడ్డెైమనే రకం. ఆయనని ఈ పెళ్ళికి
ఒప్పించేభారం ' పాదరసం" అలీ తనమీద
వేసుకోవాలి. అది తప్ప మరోమార్గం లేదు,”
అన్నది దిలైలా.

“ అలా అయితే, నేను జురేక్‌ను కలును

కుని, ఆయనచేత సరేననిపించి, ఆ తర

EEX సందమామ EEE EAXN

Nae Ek t

 

 

        