            |_|

Ti

 

 

A

Ra

[i

A »

 

ఎక్కడికి వెళ్ళాలో తెలీక వాడు రాజ
భవనంలో ప్రవేశించ బోయాడు. కాని
ద్వారపాలకులు వాణ్ణో అడ్డగించారు.

“నేను ముందు ఇక్కడ ఉన్నవాళ్హో !"”
అని వాడు చెబితే వాళ్ళు విరగబడి నవ్వారు.

జింక రూపంలో ఉండగా తనపట్ల ఎంతో
శ్రద్ద చూపినవాళ్ళు మనిషి అయినాక తనను
హీనంగా చూడటం అతడికి ఆర్థం కాలేదు,

రాజభవనం ఆవరణలో అడుగు పెట్టలేక
కురంగుడు మనిషి సాంగత్యం కోసం వీధి
వెంట నడిచేవాళ్ళ వెంట పశక్ష్హాడు. వాళ్ళు
ఆది గమనించి వాణ్ణి తరిమి కొట్టారు.
కొందరు వాడికి పిచ్చి' పట్టిందనుకున్నారు.

కురంగుడికి వీమి చెయ్యటానికీ పాలు
పోలేదు. తిరిగి తిరిగి వాడు అలసిపోయాడు.

ఆకలి దహించుకు పోతున్నది. ఏ చెట్టు
ఆకులో, దారి పక్క గడ్డో మెయ్యటానికి
జింక కాదు, మనిషి,

కొందరు యాచకులు ఇంటింటా తిండి
అడుక్కుంటూ ఉండటం కురంగుడు
చూసి, తాను కూడా అదే పని చేశాడు.
కొందరు వాఖ్ణు చూసి, “రాయిలాగా ఉన్నావు.
వీదన్నా పని చేసి పాట్ట పోనుకోలేవా?'” అని
తిట్టారు. ఎవరో ఇల్లాలు వాడికి పాచిపోయిన

ఆహారం పెట్టింది. అది తినగానే కురంగుడికి

వాంతి అయింది. రాజుగారి ఇంట తాను
జింక రూపంలో ఉన్నప్పుడు వంటకాలు
ఎంత మంచి వాసన కొళ్టేువో వాడికి
గుర్తున్నది. ;

ఒక ఇంటి నుంచి కాస్త మంచి ఆహారం
వాసన కొట్టింది. వాడా వాసనను బట్టి
లోపలికి వెళ్లి, వంట ఇంట్లో తయారుగా

- ఉన్న వంటకాలను చూశాడు. అక్కడ

ఎవరూ లేరు. వాడు ఒక పాత్ర తీసుకుని
ఆవురావురుమని తినసాగాడు. ఇంతలో ఎవరో
వచ్చి, “దొంగ, దొంగ!” అని కేకలు సెట్టి,
కురంగుల్ణు పట్టుకుని, చావగొట్టి, కారా
గృహంలో పెట్టించారు.

కారా చందమామను కా
20

        