             

“ నేను మీకీ ఉపకారం చేసినందుకు
నాకు అయిదు దున్నపోతులను వెంటనే
ఇప్పించండి,” అని. కిశోరుడు వాళ్ళను
ఆడిగాడు.

“అయిదు కాదు, ఆయిదువంద లివ్వ
మంటే ఇస్తాం. మా పిల్లలను ప్రాణాపాయం
నుంచి రక్షించావు,”” అన్నారు వాళ్ళు.

కిశోరుడు అయిదు దున్నపోతులనూ
తీసుకుని సర్పం ఉండే గుహకు వెళ్ళి,
“ఈ దున్నపోతులను తీసుకుని నువు

నీ లోకానికి వెళ్ళిపో, నేను కాస్త
పరువుగా బతుకుతాను!' అన్నాడు సర్పంతో.,

“కిశోర్‌, నన్ను పంపెయ్యకు. నాకీ
లోకం బాగున్నది. నీ దున్నపోతులు నాకు
వద్దు, నువే ఉంచుకో. నేని  ప్రాతంలో
ఉండకుండా ఎటో వెళ్ళిపోతాను. నా వల్ల
నీకేమీ అపకీర్తి రాదు, నిశ్చింతగా
ఉండు," అన్నది సర్పం దీనంగా.

కిశోరుడికి దాన్ని చూస్తే జాలివేసింది;
పైకి మా[తం గంభీరంగా, “ రేపటి నుంచీ
నువ్వీ(ప్రాంతాల కనిపిస్తే నేను ఊరు
కునేది లేదు," అని హెచ్చరించి, గ్రామా
లకు తిరిగి వచ్చాడు. "

అటుతరవాత ఆ (పాంతాల సర్బ
భయం పోయింది. ఆనేక గ్రాలవాలు
ఏకమై కిశోరుణ్ణి కిరీటంలేని రాజును
చేసేశారు.

ఒక ఏడాది కాబోలు గడిచింది. నూరు యోజనాల దూరంలో ఉండే ఒక రాజు కుమార్తెనూ, ఆమె చెలికత్తెలనూ ఒక భయంకరమైన సర్పం ఎత్తుకుపోయినట్టు వార్త పాక్కింది. తన కుమార్తెను సర్పం బారి  నుంచి కాపాడిన వారికి ఆ కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానని రాజు చాటింపు వేయించాడు.

రాజకుమార్తె విషయం పట్టలేదుగాని,
తన మూలంగానే భూలోకవాసులకు పెద్ద

అ +> చందమామను ౫౫౫౫ ౦౯
28

eR ade

—"

        