             



 రాజోద్యోగులూ గుర్రాల మీద వున్నారు.
ఆయన భటుల్లో కొందరు విల్లంబులూ,
మరికొందరు ఈటెలూ ధరించి వున్నారు.
మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు కొంచెం ముందుగా,
అంతా ఒక కీకారణ్య ప్రాంతం చేరారు.

రాజు గుర్రం మీద వుండి తనకు కని
పించిన పులులనూ, ఆడవి పందులనూ
తరిమి తన చేతిలో వున్న ఈటెతో కొట్ట
సాగాడు. ఒకోసారి ఏదైనా పులి గర్జిస్తూ
ఎదురు తిరిగినప్పుడు ఆయన ఎక్కి వున్న
గు(రం బెదిరి పక్కకు పరిగె త్తేది. అలాంటి
సమయాల్లో, మంత్రి సోమదేవుడు గాని,
ఆయన వెన్నంటి వున్న రాజోద్యోగుల్లో 

ఎవరో ఒకరు గాని బాణం కొట్టి దాన్ని
వధించేవాళ్ళు.

ఖడ్గవర్మా, జీవదత్తుడూ రాజపరివారంలో
కలిసి, పారిపోయే పులులనూ, సింహాలనూ
కాక; కోపంతో రెచ్చిపోయి తమ మీదికి
దూకబోయే వాటిని మాత్రమే వేటాడ
సాగారు. ఖడ్గవర్మ అవకాశం చిక్కినప్పుడు
పులులా సింహాలా వెనకకాళ్ళను తన
ఎడమచేత్తో పట్టుకుని, కుడిచేత నున్న
కత్తితో వాటి తలలు నరికేవాడు. జీవదత్తుడు
తన మీదికి దూక బోయే క్రూరమృగా
లను చేత నున్న దండంతో గట్టిగా మోది
చంపేవాడు,

 

        