            ఆ రాత్రి చీకటిపడ్‌ ఆ ఇంటి యజమాని
తన నౌకరుతో సహా తిరిగి వచ్చాడు. (౨)
వాకిలికి తాళం లేదు. కంగారుపడి ఆయన
ఇల్లంతా చూసుకుని, దొంగతనం ఎమీ జరగ
లేడని తెలుసుకున్నాడు.

తన యజమాని స్నానం కోసం నౌకరు
బావి వద్దకు వెళ్ళి, చేద వేసి పైకి తోడ
బోయాడు. కాని చేదను ఎవరో గట్టిగా పట్టు
కున్నట్లు ఆయింది.

“అమ్మో, దయ్యం! ఆని కేక సెట్టి
నౌకరు ఇంట్లోకి పరిగెశ్తాడు.

పర్తకుడు దీపం పట్టుకుని దొడ్లోకి వచ్చి,
చేదతాడు పట్టుకుని బావిలో నుంచి పైకి
వస్తున్న “పాదరసం '' అలీని చూశాడు.

వర్త కుడు ఆ(గహంతో,

క్వాం

బద్మాఎ

ఎవరు నువు? ఇప్పుడే నిన్ను భటుఒకు పట్టి
ఇస్తాను!” అని కేకలు పెట్టాడు.

“పాదరసం'' అమాయికంగా మొహం
పెట్టి, ఎంతో మర్యాదగా, అయ్యా, ఇది
ఏదేశం? ఏ (గామం? నేను ఈజిస్టుదేశం
వాల్టు. నేను మా నైల్‌ నదిలో స్నానం
చేస్తూ, ఒక సుడిగుండంలో చిక్కుకుని
అడుగుకు దిగిపోయి, చాలా సేపటికి తేలాను.
నేను తేలినది మీ బావిలో ! "అన్నాడు.

ఈ ఆబద్ధాన్ని వర్తకుడు నమ్మే శాడు,

“ఎంత ఆశ్చర్యం! ఇది! బాగ్జాదు
నగరం. ఎక్కడ ముణిగి ఎక్కడ తేలావు!
నీకు పొడిఒట్ర లిస్తాను, ఈ రాతికి ఇక్కడే
భోజనం చేసి పడుకో. రేపు మీ దేశానికి
బయలుదేరి పోదువుగాని,”
ఆయన జాలిగా.

మర్నాడు ఉదయం '' పాదరసం ” తిరిగి
ఇంటికి చేరేదాకా అహ్మద్‌ (పాణాలు (పాశా
లలో లెవు

అన్నాడు

త్న (ప్రయ$+మ్యణ్థు Not

ఆర్‌. నాగభూషణం

 

        