             

 

ఎలాటి ప్రాణులూ భయపడి పారిపోతాయి.
రెండోపక్క వాయిస్తే అంతులేని సేనలు

పుట్రుకొచ్చి సన్ను రక్షిస్తాయి,” అన్నాడు
రాక్షసుడు.
“సరే,” అంటూ కేశవుడు రాక్షసుడికి

చట ఇచ్చి డోలు తీసుకుని, తన గొడ్డలితో
రాక్షసుడి తల నరికేశాడు.

వజమూ. గొడ్డలీ, చట్రీ, డోలూ సంపా
దించుకున్న కేశవుడు చాలా దేశాలు తిరిగి
ఒక రాజ్యం చేరాడు. ఆ దేశపురాజు వట్టి
పాపాత్ముడు. ఆతను తన (ప్రజలనే దోచి,
చంపించేవాడు; డేశానికి కొత్తవాడు ఎవడు
వచ్చినా పటప్టతెప్పించేవాడు.

కేశవుడు ఆ దేశంలో అడుగు పెట్టగానే
పన్నెండుమంది భటులు ఆతన్ని పట్టుకోవ
టానికి వచ్చారు. కేశవుడు డోలు ఒకపక్క
వాయించేసరిక్‌ వాళ్ళు బెదిరి పారిపోయారు.

ఇదితెలిసి రాజు కేశవుడి పైకి సైనికులను
పంపాడు. కేశవుడు మళ్ళీ డోలు వాయించి

వాళ్ళను కూడా పారదోలాడు. ఈ సారి
రాజు తన హైన్యాన్ని మొ తంగా పంపాడు.
కేశవుడు తస చట్టి బోర్లించి వరదలు పుట్టిం
చాడు. సైన్యమంతా ఆ వరదలో పడి
కొట్టుకుపోయింది,

రాజు ఒంటరిగాడయి పోయాడు. కేశ
వుడు రాజున్న చోటికి వెళ్ళి. తన గొడ్డలి
తలను తప్ది, “తల తియ్య!" అన్నాడు.

రాజు తల ఎగిరిపోయింది.

(ప్రజలు సంతోషించి కేశవుడికి రాజ్యాభి
“షేకం చేశారు,

“మన దేశానికి సైన్యంలేకుండా పోయింది.
ఎలా?" అన్నారు మం(త్రులు కేశవుడితో,

కేశవుడు డోలు రెండోపక్క కొట్టి అంతు
లేని సేనలను సృష్టించాడు.

మం(తులు సంతోషించారు. అంత సేనను
ఆంత సులభంగా సృష్టించే రాజుండగా తమ
దేశానికి శ,తుభయం ఉండదని వాళ్ళు
(గహించారు.

 

        