            OO NY

రరర రురు రురు ర

అగ్నిని చల్లార్చలేకపోయింది. అది చూసి
ఇంద్రుడికి చాలా కోపం వచ్చింది. ఖాండవ
వనం మీద ఒక్కసారి వర్షం కురవమని
ఆతను మేఘాలన్నిటినీ ఆజ్ఞాపించాడు.

అర్జునుడు ఖాండవవనం మీదనేగాక,
దాన్ని దాట్‌ అన్ని పక్కలా చాలా మేర
వానచినుకు అన్నది పడటానికి
లేకుండా బాణాలతో పందిరి నిర్మించాడు.
ఖాండవవనం తగలబడి పోవటానికి వ అంత
రాయమూ లేకపోయింది.

కృష్ణార్జునుల సహాయంతో ఈసారి అగ్ని

వీలు

'హో(తుడు వనాన్ని పూర్తిగా దగ్ధం చేస్తా"

డని రూఢి కాగానే, ఆ వనానికి ఎంతో
కాలంగా రక్షకుడుగా ఉంటూ ఉండిన
తక్షకుడు చల్లగా వనాన్ని వదిలిపెట్టి కురు
క్షేత్రానికి చేరుకున్నాడు.

తక్షకుడి కొడుకు అశ్వ సేనుడు అనేవాడు
తన తల్లి చాటున వనం విడిచి పోతూండగా
అర్జనుడు గమనించి, అశ్వ సేనుడి తల్లి
తలనూ, అశ్వసేనుడి తోకనూ బాణాలతో
నరికాడు. _తోక తెగినా, (ప్రాణాలతో అశ్వ
సేనుడు తప్పించుకున్నాడు.

తరవాత ఇం(ద్రుడికీ, అర్జునుడికి ఘోర
మైన యుద్దం జరిగింది. కాని ఇం[ద్రుడు
ఆర్ధునుల్ణో జయించలేకపోయాడు. కొౌండవ

REX ts

“అం 1m రతన

రా EES XN

£వంలభ్యమ్యము..

 

వనాన్ని ఆశ్రయించుకుని ఉన్న రాక్షనులు
కొందరు యుగద్ధానికిరాగా, కృష్ణుడు వారిని
తన చక్రంతో చంపేశాడు. మయు డనే
రాక్షనుడు తప్పించుకు పారిపోతు౦టు
కృష్ణుడు వాల్ణో చంపబోతే, మయుడు
అర్జునుణ్ణా శరణుజొచ్చాడు.

ఖాండవవనాన్ని అగ్ని హో(తుడు పది
హేను రోజులపాటు దహించాడు. అందులో
ఉన్న (ప్రాణికోటి కూడా వనంతోపాటు కాలి
పోయింది. అందులో చావకుండా బతికిన
వారు ఎవరంకు, తక్షకుడూ, ఆతని కొడుకు
అశ్వసేనుడూ, మయుడూ, శార్‌జ్రకులు
నలుగురూనూ.

EEE EEE ee మా >

+>
3 శరర

        