            



రాజు తెలుసుకుని, సంతోషించి, మయుడికి
తగిన సత్కారం         చేశాడు.

తరవాత మయుడు ఒక శుభదినాన
మంగళస్నానం చేసి,  (బాహ్మణులకు
సంతర్పణ చేసి, ఎటు చూసినా పదివేల జాన
లుండే నలుచదరపు స్థలంలో సభాభవనం
నిర్మించటానికి ఉపక్రమించాడు.

ఈ సమయంలోనే కృష్ణుడు ద్వారకకు
తిరుగు ,ప్రయాణమైనాడు. అర్జునుడు
ఎక్కిివచ్చిన రథం మీదనే అతను తిరిగి
వెళ్ళాడు. పాండవులు అతన్ని చాలా
దూరం సాగనంపారు.

కొద్దికాలానికి మయుడు సభానిర్మాణం
పూర్తిచేశాడు. అతను ఒకప్పుడు వృషపర్వు
డనే రాక్షసరాజుకు సభను నిర్మింతామనే
ఉద్దేశంతో బిందుసరోవరం తీరాన వివిధ
మణిమయ పదార్థాలు దాచి ఉంచాడు.
అక్కడనే వృషపర్వుడు తన సాటిలేని
గదను కూడా దాచి వుంచాడు. వరుణుడి
శంఖం దేవదత్తం కూడా అక్కడ ఉంచిన
సామ(గిలో ఉన్నది. మయుడు ఆ గదను
భీముడికీ, శంఖాన్ని , అర్జునుడికీ తెచ్చి
ఇచ్చాడు.

ఇక -సభను మయుడు తయారుచేసిన
పద్దతి అత్యద్భుత మైనది, అందులో

మయుడు కొన్ని సరోవరాలు కట్టాడు. వాటి
గోడలకు రత్నాలూ, ఆకులకు వైడూర్యాలూ,
మెట్లకు స్ఫటికాలూ అమర్చాడు. బంగా
రంతో చేసిన కమలాలూ, తాబేళ్ళూ, చేపలూ
ఏర్పాటుచేశాడు. నీటి భాగానికి, నేల భాగా
నికీ తేడా కనపడకుండా చేశాడు. సభ
అంతటా దూలాలకూ,       స్తంభాలకూ, గోడ
లకూ, అరుగులకూ మణులు అమర్చాడు.
ఆ సభలో అనేక రకాల ఆకర్షణలు
న్నాయి. చూసేవారికి అనేక రకాల[భమలు
కలుగుతాయి.

లోకో   త్తరమైన   ఈ సభను తయారఎచేసి
ఇచ్చిన మయుడికి ధర్మరాజు తగిన







 

        