            మంత్రి సోమదేవుడు రాజుతో సం|ప్ర
తించి, ఖడ్గ, జీవదత్తుల పేర్లు అడిగి తెలుసు
కుని, వాళ్ళను నగరానికి ఆహ్వానించాడు.
ఒక గంట కాలం అందరూ చెట్లనీడల్లో
విశ్రాంతి తీసుకుని, భోజనాలు ముగించిన
తరవాత, తిరిగి నగరానికి బయలుదేరారు.

నగరద్వ్యారం దాటి రాజు తన పరివా
రంతో తన భవనాన్ని సమీపించేంతలో,
రాజవీధిలో నుంచి జనం పక్కనున్న
సందుగొందులకు పారిపోతూండటం ఆతడి
దృష్టిని ఆకర్షించింది. వదో శత్రు సైన్యం
నగరంలోకి జొరబడిందేమో అని కూడా
ఓ క్షణం సేపు అనుమానించాడు, రాజు, కాని

అంతలో కొందరు యువకులు పరిగెత్తుకు
వస్తూ, “దారి తొలగండి! పట్టపుకునుగు
కట్లు తెంచుకుని వీధిన పడింది. మావటిీని
చంపి, అడ్డపడిన వారినందరినీ తొక్కుతూ,
తొండంతో విసిరికొడుతూ యిటు వస్తున్నది,”
అంటూ అరిచారు.

ఆ హెచ్చరిక వింటూనే ఖడ్గ, జీవ
దత్తులు రాజపరివారం నుంచి ముందుకు
వచ్చారు. ఏనుగు ఎటు నుంచి వస్తున్నదా
ఆని వాళ్ళు పరికించి చూసేంతలో, ఐరా
వతంలా వున్న పట్టపుకునుగు కోరల నుంచి
కారుతున్న రక్తంతో, తొండాన్ని అటూ

యిటూ వేగంగా తిప్పుతూ, పెద్దగా ఘీంక

 

        