             

A

A
ae
ZF

(A

స్వా

 

నాగలోకం మిగిలిన లోకాలన్నిటి కన్నా
చాలా అసహ్యంగా ఉన్నది. మనిషి లాటి
|ప్రాణి అక్కడ మచ్చుకైనా కనిపించ
లేదు. ఎక్కడ చూసినా సర్పాలు,

మిగిలిన లోకాలకు వచ్చినందుకు కిశ్లో
రుడు పశ్చాత్తాప పడలేదు గాని, నాగలోకా
నికి వచ్చినందుకు చాలా విచారించాడు.
ఈ లోకంలోనే తాను శాశ్వతంగా ఉండి
పోవాలంశు అతనికి దిగులు స్వట్టుకొచ్చింది.

ఇంతలో అతని వెనక నుంచి, “ఎవరు
నువు?” అని భయంకరమైన గొంతు
(ప్రశ్నించింది. కిశోరుడు వెనక్కు తిరిగి
ఒక (బహ్మాండమైన పక్షిని చూశాడు.

 

EXELL EM

“మహాప్రభో, నే నొక బుద్ధిలేని మని
షిని. అధోలోకాలు చూడాలన్న కుతూ
హలంతో, అజ్ఞానం కొద్దీ ఇలావచ్చాను. నా
తెలితక్కువను మన్నించి తమరు నన్ను నా
లోకానికి పంపేస్తే తమకు యావక్ఞేవం
కృతజ్ఞుడనై వుంటాను," అన్నాడు కిశోరుడు
ఆ పక్షికి నమస్కారం చేసి.

ఆ పక్షి కొంచెం ఆలోచించి, “ పెద్ద
పొరపాకు చేశావు. కాని నీ కోరిక సిద్ధించే
టట్టు నేను చూస్తాను. నేను ఈ సర్పాలకు
చ।క్రవర్తిని. నన్ను గరుత్మంతు డంటారు.
నేను ఒక సర్పాన్ని నీకు తోడిచ్చి మీ లోకా
నికి పంపుతాను. నువు మీ లోకం చేరి ఆ
సర్చాన్ని తిప్పి పంపెయ్యి. సర్చాలు. మహా
తలబిరునసుగా వుంటాయి. నా ఈక ఒకటి
తీసి దగ్గిర ఉంచుకో. అది ఒంటికి తగి
లితే చాలు వీ సర్బ్చమైనా చెప్పిన మాట
వింటుంది,” అన్నాడు.

గరుత్మంతుడు ఒక మహా సర్చాన్ని
పిలిచి, “నువు ఈ మనిషి వెంట వెళ్ళి
ఇతన్ని భూలోకం చేర్చు. అతను చెప్పి
నట్టు చెయ్యి. ఇది నా ఆజ్ఞ,” అన్నాడు.

మహాసర్పం వెంటరాగా కిశోరుడు అధో
లోకాలన్నీ దాటి భూలోకానికి చేరుకున్నాడు.
ఈ [ప్రయాణం చాలా రోజులు పట్టింది.

++ ౬౫౬+ చందమావు ౪
24

aterm ad SEM CS ieee NE as

        