             

 

వాతనే జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు
“పాదరసం.

దిలైలా తన దుస్తులూ, పావురాలూ తీసు
కుని వెళ్ళిపోయింది.

దిలైలా అన్న జురేక్‌ ఒకప్పుడు ఆరితేరిన
దొంగ. ఆ కాలంలో ఆతను చేసిన దొంగ
తనాలకు దర్యాప్తూ, విచారణా ఉండేవి

కావు. ఆతను కూర్చున్న చోటునుంచి కదల '

కుండా ఎప్పుడు, ఎక్కడ ఏ దొంగతనం
చెయ్యాలన్నా చేసేవాడు. ఇప్పుడు ముసలి
తనం వచ్చేసింది ; ' దొంగతనాలు మానేసి,
చేపలు వేయించి అమ్ముకుని . కాలక్షేపం
చేస్తున్నాడు.

తన దుకాణానికి కొనుగోలు దార్లను
ఆకర్షించటానికి జురేక్‌ ఒక యు క్తి పన్నాడు.
అతను తన దుకాణం వాకిలికి ఒక వెయ్యి
దీనారాల సంచీ 'వేళ్ళాడ గట్టి, దాన్ని ఎవరు
ఎత్తుకు పోగలిగితే వాళ్ళు ఉంచుకోవచ్చు
నని (పకటన చేశాడు.

ఎలాగైనా ఆ సంచీ కాజేతామని వేల
సంఖ్యలో జనం వచ్చి వేయించిన చేపలు
కొన్నారు. కాని ఒక్కరైనా ఆ సంచిని
కాజెయ్యలేకపోయారు.  ఎందుచేతనంట,
ఎవరైనా ఆ సంచిని తాకితే చాలు, దుకాణం

అంతటా గంటలూ, డప్పులూ 'మోగేవి. ఆవి

మోగగానే జురేక్‌, దొడ్లో ఉన్నాసరే, పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి దొంగను పట్టుసేవాడు, లేక
పోతే, దొంగతనం చెయ్యదలిచినవాళ్ళను
దూరం నుంచే సీసపుగుళ్ళు విసిరి కొల్టు
వాడు. అలా కాళ్ళూ, చేతులూ విరుచు
కున్నవాళ్ళూ, గాయపడినవా భ్భూ బాగ్దా
దులో చాలామంది ఉన్నారు.

“పాదరసం ' జురేక్‌ వద్దకు వెళ్ళి, తన
ఊరూ, పేరూ చెప్పుకుని, '' నేను కొత్వాల్‌
అహ్మద్‌ గారింట బస చేస్తున్నాను. నాకు
మీ మేనగోడలయిని జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడాలని
ఉన్నది. అందుకు మీ అనుమతి కోరటానికి
వచ్చాను," అన్నాడు.

అ చందమామ అకా ౯౯౯*
38

        