               

WE PT i

SSS SAN NN

సాగాడు. ఆ బులవారిస్ సులువుగా. వాడికి అందకుండా తప్పించుకున్నాడు. దీర్ఘ కాయుడికి ఎంతసేపూ తన గొర్రెలే తగి లాయి. వాడు ద్వారానికి అడ్డం ఉన్న రాయి తీసేసి గొర్రెలను బయటికి తరిమాడు. ఆబుల్ ఫవారిస్ అక్కడ ఉన్న గొర్రెచర్మం ఒకటి మీద వేసుకుని గొర్రెలతోబాటు బయ టికి పారిపోవటానికి ప్రయత్నించాడు, కాని బయటికి పోయే గొర్రెల వీపులు తడుపు తున్న దీర్ఘకాయుడు కనిపెట్టేశాడు. ఐతే అబుల్ఫవారిస్ తాను కప్పుకున్న గొర్రె తోలు రాక్షసుడి చేతిలో వదిలేసి, తాను సముద్రం కేసి పరుగుతీశాడు.

అందరి భోజనాలూ అయాక ఆ దీర్ఘ కాయుడు ఆ మనుషులలో ఒకణ్ణి చంపి తిని, సారా తాగి పడుకుని నిద్రపోయాడు. అబులవారిస్ మిగిలిన వాళ్ళతో, "ఎలాగూ చావు తప్పదు. గనక నేనే వీణ్ణి చంపుతాను. మీరు కాస్త సహాయపడండి." అన్నాడు. కాని వాళ్ళు చెయ్యీ, కాలూ కదిపే స్థితిలో కూడా లేరు. అందుచేత అబులవారిస్ తానే నిప్పులో నుంచి రెండు కట్టెలను తీసి, వాటితో దీర్ఘకాయుడి

దీర్ఘకాయుడు. అబుల్ ఫవారిస్ ను వెంబ ఉంచి, నీటి దాకా వచ్చి ఆగిపోయాడు. వాడికి ఈత రాదు. ముల్ఫవారిస్ ప్రాణాలు అరచేత పట్టుకుని ఈదుతూ కొండ అవతలి పక్క చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక ముసలివాడు కనిపించి, అబుల్ ఫవారిస్ వృత్తాంత మంతా విని అతన్ని తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు."

కళ్లు రెండూ పొడిచేశాడు. బాధతో రాక్షసుడు లేచి నిలబడి తన కళ్లు పొడిచిన వాడి కోసం తడవ

ఈ మనిషి కూడా నరభక్షకుడేనని తెలియగానే అబుల్ ఫవారిస్ హతాశు డయాడు. అయితే అతను ఆ ముసలివారి భార్యను మంచి చేసుకుని, ఆమెకు ఇంటి
; 58

ph:9398263819

నీటి దాకా వచ్చి ఆగిపోయాడు,

   

‘£92.

 

        