             

'హో(తుడు కృష్ణార్జునులకు వాటిని
ఇచ్చాడు. చక్రాన్ని కృష్ణుడు తీసుకున్నాడు.
గాండీ వాన్నీ, అక్షయతూణీరాలనూ ఆర్డు
నుడు తీసుకున్నాడు. గాండీవం సామాన్య
మైన విల్లు కాదు. ఆది లక్ష ఆయుధాలకు
సమానం. ఆ రథాన్నీ, అక్షయతూణీరా
లనూ పూర్వం విశ్వకర్మ నిర్మించాడు.
వాటిని చం[దుడు దేవాసుర యుద్ధాలలో
ఉపయోగించాడు.

కృష్ణుడు తీసుకున్న చ([కాయుధం
శ తువులను చంపి తిరిగి వచ్చే శ_క్రిగలది.
వరుణుడు అంతర్జానమయే ముందు కృష్ణు
డికి కౌమోదకి అనే గదను కూడా ఇచ్చాడు.

జాటాముస్యడకానణగ హా ల కా

7 భూమన ళా

EXE EEEEEEEEEEER

ఆయుధాలు స్వీకరించి కృష్ణార్దునులు,
“ఓ అగ్నిదేవుడా ఇక నువు బాండవ
వనాన్ని దహించటం |పారం౦భించు.
ఇంద్రుడు వచ్చినా మమ్మల్ని ఏమీ చేయ
లేడు అన్నారు.

అగ్ని హో (త్రుడికి ఎక్కడలేని ఉత్సా
హమూ వచ్చింది. అతను ఖబఖాండవవనం
[ప్రవేశించి, అందులోని మహా వృక్షాలనూ,
లతలనూ, ఓషధులనూ, వనస్పతులనూ
దహించసాగాడు. కార్చిచ్చు వేడికి తట్టుకో
లేక వనంలోని వివిధ ప్రాణులు బయటికి
పారిపోతూ ఉండే, కష్టార్దునులు వాటిని
పోనివ్వక, అగ్నికి ఆహుతి అయేటట్టు
చేశారు. ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోవటానికి పయ
త్నించిన పక్షులు, వేడికి మాడి తిరిగి
మంటలలోనే పడిపోయాయి.

ఖాండవవనం అతి దారుణంగా తగల
బడుతూ, అకాల([పళయం అనిపించింది.
దాని వేడికి భయపడి దేవతలు ఇంద్రుడి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, లోకాలన్నీ బూడిద అయి
పోతున్నాయని చెప్పారు. బాండవవనం
మీద భారీగా వర్షం కురిపించమని ఇం(దుడు
పర్జన్యుణ్ణు ఆజ్ఞాపించాడు,

ఎంత సెద్ర ఎత్తున వర్షం కురిసినా,
కురిసిన నీరు కురిసినట్ట ఆవిరి అయిపోయి,

EEE EEEEE చందమామ ఇ
50 ఇ

a> at Ne INES. SKN న

 

= ఇతిట

        