దారిలో ఒక పౌరుడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, "మహారాజా, మా బంగారుపల్లె మీద బందిపోటు దొంగలు పడి దోస్తున్నారు. తమరు వచ్చి మమ్మల్ని కాపాడాలి," అని వేడుకున్నాడు.
రాజు తన కొడుకుల కేసి చూశాడు. అజయ, విజయులు తండ్రి భావం గ్రహించి, ఆ పౌరుడితో బంగారుపల్లెకు బయలు దేరారు. వాళ్ళు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి వెనక మంచి ఒక రాజభటుడు పరిగెత్తు కుంటూ వచ్చి, "మహారాజా వారిని దొంగలు చుట్టు ముట్టారు. మహారాజావారు వాళ్ళతో యుద్ధం చేస్తున్నారు." అని చెప్పాడు.
ఈ మాట వింటూనే విజయుడు, " అజయా, పద! ముందు వెళ్ళి నాన్న గారిని కాపాడదాం," అన్నాడు.
"లేదు, విజయా! నాన్నగారిని మనం వెళ్ళి రక్షించ నవసరం లేదు. ఆయన తనను తాను రక్షించుకోగలరు. తమను
తాము రక్షించుకోలేనివారు బంగారుపల్లె ప్రజలు," అన్నాడు అజయుడు.
అయినా విజయుడికి మనస్సు నిలవ లేదు. తండ్రిని దొంగల నుంచి కాపాడా లనిపించింది. అతను తండ్రి ఉన్న చోటికి అతి వేగంగా తిరిగి వచ్చి, రాజూ, మంత్రి ఒక చోట కూర్చుని కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఉండటం చూశాడు. అజయుడు కూడా బంగారుపల్లెకు వెళ్ళి అక్కడ బందిపోటు బెడద ఏమీ లేదని తెలుసుకున్నాడు.
''చూశారా, మహారాజా? విజయుడికే మీ పైన హెచ్చు ప్రేమ. అతనినే యువ రాజు చెయ్యండి," అన్నాడు మంత్రి రాజుతో.
"లేదు, మంత్రి, అజయుడికి నా మీద తక్కువ ప్రేమ లేదు. పైగా హెచ్చు విశ్వాసం ఉన్నది. దానికి తోడు వాడికి ప్రజలపట్ల ఆదరం ఉన్నది. వాడే రాజ్యా ర్హుడు!" అన్నాడు రాజు.