            రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీయయు

BO
(OE of)

     
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 

ప్రొద్దున్న వివా (త్రాగుతే...రోజంశా ఉత్సాహముగా

ఉంటారు! మాల్ట్‌ ,గోధుమ మరియు ప్రోటీనులతో వివాలోనీ
పూర్తి మీగడగల పాలు పుష్టివంతముగా చేయబడినవి.

రాత్రి వివా (క్రాగుతే...రాత్రంగా గాఢముగా నిద్రపడుతుంది!
విబాయొక్క పసందైన టీచే మరియు దానిలోనీ పోషకనంత
మైన పదార్థ ములు స్న్వాయువులను బలపరుస్తాయి, నరములకు
ఉపశమసమును కలిగిస్తాయి, కండదరములకు నేదదేరుస్తాయి,
వివా సులభముగా జీర్ణనువుతుంది... రోగులకు మరియు
రోగమునుుండి కోలుకొంటున్న వారికి (వ్రత్యేకముగా
సిఫార్పుచేయబడినది.
ఆరోగ్యమునకు (త్రాగండి వీవా!
నీళ్లలో లేక పాలలో దాని రుచి అహా!

ణు

  

RB భారత దేశములో తయార్కుచేయువారు సోల్‌ 'వెల్లింగ్‌ ఏజెంట్లు:
పికటో జగర్‌జిక్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ లిమికుడ్‌, హోమ్‌ ప్రోడక్ట్స్‌ మార్కెటింగ్‌ ఏజెన్సీ,
ఇత్‌ జిత్‌ నగర్‌, హమీర (వంజాద్‌) ఎ డివిజన్‌ ఆఫ్‌ సారాభాయ్‌ సన్స్‌ ప్రెవేట్‌ లిమిసెడ్‌.

Shilpi j.i-la/70 tek

 

Chandamama [ Telugu] October '70

        