             

ఈ శార్‌బ్రకులు మందపాలు డనే ముని
మందపాలుడు |బహ్మచర్య
|వపతం అవలంబించి చాలాకాలం తపస్సు
చేసి, తన యోగశ క్తితో స్వర్థానికి వెళ్ళాడు.
కాని ఆతనికి స్వర్ధంలో సుఖం కలగలేదు.
అన్ని సుఖాలూ ఇవ్వదగిన స్వర్గం తనకు
సుఖంగా ఎందుకు లేదని మందపాలుడు
అక్కడి దేవతలను అడిగాడు.

దానికి దేవతలు, “నువు తపస్సు చేసి
దేవ బుణం తీర్చావుగాని, సంతానం పొంది
పితరుల బుణం తీర్చలేదు. అందుకే
ఈ స్వర్గంలో నీకు సుఖం లేకుండా ఉన్నది,"
అని జవాబు చెప్పారు.

సంతానం.

హా y TE Re TA
* y .

EXE EEXXXEKEM

అప్పుడు మందపాలుడు పక్షులకు త్వరగా
సంతాన |ప్రాప్తి కలుగుతుందిగదా అని,
శార్‌జ్లపక్షి రూపం ధరించి, జరిత అనే
పెంటి పక్షికి నలుగురు పిల్లలను కన్నాడు.
తరవాత ఆతను తన ఆశ్రమానికి తిరిగి
పోయి, లపిత అనే భార్యతో మామూలుగా
సంసారం చెయ్యసాగాడు.

అలా ఉండగా ఒకనాడు మందపాలుడికి,
బాండవవనాన్ని దహించటానికి పోతున్న
అగ్ని కనిపించాడు. ఆయన తన శక్తితో
అగ్ని ఉద్రేశం (గ్రహించి, “అగ్ని
హో(త్రుడా, ఖాండవవనంలో నా బిడ్డ
లున్నారు. వారిని మా(తం చావనీకు,”
అన్నాడు. దానికి అగ్ని అంగీకరించాడు.
ఆ కారణంగా 'శార్‌జకులు నలుగురూ
(ప్రాణాలతో బయటపడ్డారు.

ఏమైతేనేం, ఖాండవవనం పూర్తిగా తగల
బడిపోయింది, అగ్నిదేవుడి అజీర్తి బాధ
నివారణ అయింది. ఆయన, తనకు సహాయ
పడిన కృష్ణార్థునులను దీవించి, తన దారిన
తాను వెళ్ళిపోయాడు.

ఇం(దుడు కూడా కృష్ణార్థునుల శక్తి
సామర్థ్యాలకు మెచ్చి, దేవతలతో సహా వారి
ముందు |పత్యక్షమయాడు. వారు ఇంద్రుడికి
నమస్క్కారం చేశారు. ఇంద్రుడు వరం

జ EE చందమామ ౯౯+

 

2

        