            ఓక గ్రామంలో  కిశోరుడనే కు(రవాడుండేవాడు. వాడికి ఎవరూ లేరు. అందుచేత వాడు ఉన్న చోట ఉండకుండా
దేశాలుపట్టి తిరుగుతూ ఉండేవాడు. వాడికి కొత్త చోట్లన్నా, కొత్త కొండలన్నా, కొత్త నదులన్నా, కొత్త మనుషులన్నా ఎంతో ఇష్టం. ఎవరు పలకరించినా వాళ్ళతో కిశోరుడు  ఆప్యాయంగా
మాట్లాడేవాడు.

            ఒకరోజు వాడు ఒక వృద్ధుడితో మాట్లాడుతూ, ‘'' తాతా, నేను చూడని దేశం లేదు. ప్రపంచమంతా చూశాననుకో. ఇంకా
చూస్తాను," అన్నాడు.

             దానికా వృద్దుడు, “బాబూ, ఈ ప్రపంచాన్ని ఎవరైనా చూడవచ్చు. దీనికి దిగువన ఇంకా ఏడు ప్రపంచాలున్నాయి.
అవి చూసినవాడు గొప్పవాడు ! '' అన్నాడు.

              ఆ క్షణం నుంచీ వాడికి భూమి అడుగున ఉన్న ప్రపంచాలు చూడాలనిపించింది. కిందిలోకాలకు పోవాలంటే ఎక్కడో  బిలాలున్నాయని వాడు ఎవరో చెప్పగా విన్నాడు. అందుచేత వాడు దేశసంచారం చేస్తూ, ఎక్కడ వీ బిలం ఉందని తెలిసినా అందులోకి దిగి చూశాడు. కాని అన్ని
బిలాలూ కొంత లోతున ఆగిపోయాయి.

            ఇలా ఉండగా ఒకరోజు కొన్ని కొండల మధ్య వాడికొక గుహ కనబడింది. ఆ గుహలో ఏమున్నదని కిశోరుడు అక్కడ పశువులు కాస్తున్నవాళ్ళని అడిగాడు.

           “అది పొతాళగుహ,” అన్నారు వాళ్లు.

           "అందులోకి పోతే పాతాళం వస్తుందా?” అని అడిగాడు కిశోరుడు.
       
           “ఏమో, ఎవరుచూశారు? అందులోకి ఎవరూపోరు,”
అన్నారు పశువులకాపర్లు.
            కిశోరుడు ఆ గుహలోకి (పవేశించాడు. కొంత దూరం పోయాక గుహలో నుంచి కిందికి దిగి పోయే బిలం కనిపించింది.

జి.ఆదిశేషయ్య



 

        