లేదు. ఆయనకు   ఎందుచేతనో ఈ జింక
మీద అమితమైన వాత్సల్యం ఏర్పడింది.
దానికి కురంగం ఆని పేరు పెట్టి, తన
సొంత బిడ్దను చూసినట్టు చూసుకోసాగాడు.
రాజభవనంలో అందరూ కురంగాన్ని రాజ
కుమారుణ్ణి చూసినట్టే చూసేవారు.

అయితే కురంగానికి అరణ్యంలో
ఉండిన స్వేచ్ఛ   ఇప్పుడు   లేదు. అది దానికి
బాధగానే వుండేది. అయినా అది మానవులకు
గల మహత్తర శక్తులను అర్ధం చేనుకున్నది.
వాళ్ళు తమ కన్న ఎంతో బలం గల సింహా
లనూ, పులులనూ, ఏనుగులనూ పట్టి తెచ్చి
బోనులలో బంధించారు. ఆరణ్యంలో తన

ప్రాణాలను క్షణంలో తీయగల క్రూర
మృగాలు మానవులకు చిక్కి, వారి అదుపు
ఆజ్ఞలలోనూ, శిక్షణలోనూ ఉంటున్నాయి.
“నిజంగా జన్మ అంటే మానవులదే
జన్మ !'”” అని కురంగం మెచ్చుకున్నది.
కాని దానికి స్వేచ్చ పైన ఇచ్ఛపోలేదు.
అది రోజురోజుకూ ఎక్కువ కాసాగింది.
అరణ్యంలో తాను స్వేచ్ఛగా గడిపిన జీవితం
దానికి కలలు రాసాగింది. మనుషుల
నిర్బంధం నుంచి ఎలా తప్పించుకు పారి
పోవటమా అని చూసి చూసి, అవకాశం
దొరకగానే కురంగం రాజభవనం నుంచి
తప్పించుకుని అరణ్యంలోకి పారిపోయింది.
అరణ్యంలోకి ప్రవేశించిన కురంగం
తిన్నగా ఒక ముని ఆశ్రమంలోకి వెళ్ళింది.
దానికి ఆ మునిని చూడగానే పరమానంద
మయింది, ముని కూడా ఉత్తమమైన
మానవజన్మ ఎత్తినవాడే, అయితే ఆయన
తనను నిర్బంధంలో ఉంచడు. ఈ ముని
వెంట ఉండటంవల్ల తనకు స్వేచ్ఛా,
మానవస్నేహమూ, రెండూ లభిస్తా యను
కున్నది కురంగం.
కురంగానికి మానవజాతి పట్ల చాలా
గొరవం ఉన్నదని ముని గ్రహించాడు. తన
తపశ్శక్తితో దానికి మానవరూపం ఇస్తే ఏం


        