               

k
|

py

“నా చట్టి తీసుకుని నాకా వ జుం ఇయం.
ఈ మంత్రపు చట్టి కోరిన ఆహారం ఇన్తుంది.
దీన్ని బోర్డించి దేశాలకు
పారెయ్యవచ్చు,': అన్నాడు వాడు.
కేశవుడు తన వ్యజ్రాస్ని వాడికిచ్చి చట్టి
చేతులోకి తీసుకుంటూ, గొడ్డలి తల మీఏ
కొట్టి, "తల తియ్యి!" అన్నాడు. మరు
క్షణం చేతులులేని వాడి తల పడిపోయింది.
కేశవుడిక వజ్రంతో, గొడ్డలితో బాటు
చట్టి కూడా పచ్చింది. ఆ రాత్రికి వాడు
చేటులు లేనివాడి గుడిసెలోనే పడుకుని,
మర్షాడు లేచి రోజల్లా తిరిగి, సాయం
కాలానికి ఒక అరణ్యాన్ని స్ముపించాడు.

   

డేశాలే ముంచి

ఆ అరణ్యంలో న పంచి తప్పె ట చప్పుడు
భయంకరంగా పవినవస్తున్నది.

లోని వీనుగులూ. సింహాలూ, పులులూ,

ఆరణ్యం

ఇతర మృగాలూ ఆ ధ్వని చిని టెదిరి,

_మండలు పుందలుగా పారిపోతున్నా యు,

చప్పుడు కొంత సేపటికి ఆగిపోయింది.

' కేశవుడు ఆ దిక్కుగా వెళ్ళాడు. చెట్లమధ్య

బా ళీ స్థలంలో ఒక రాక్షసాకారుడు కూర్చుని
ఉన్నాడు. వాడిముందు డొలులాటిది
ఉన్నది. వాడు కెశవుI్చు చూస్తూనే, “ఏయ్‌,
భోజనానికి రా! '" ఆని పిలిచాడు.

“అలాగే! '' ఆంటూ కేశవుడు ఆరాక్ష
సుడిక సాధ్యమైనంత దూరంగా చతికిల
బడ్డాడు, రాక్షసుడు కేశవుడికి మాంసం కూర
ఇవ్వబోయాడు. ఆది నరమాంసమసి కేశవు
డికి అనుమా సం కలిగింది.

“నేను శాకాహరిని. మాంసం తినను,”
అంటూ వాడు తన చట్టి నుంచి ఆహారం
తినసాగాడు.

“* అదేం చట్ట 2” అసి  రాకపడు
అడిగాడు.

“ఇందులో పది కాలం ఆ ఆహారం
దొరుకుతుంది.” అన్నాడు కేశవుడు.

చట్టి నాకిచ్చినా డోలు తీసకో ఇది

: ANP దిన్ని ఒకపక్క వాయిస్తే

EEE చందసనూ'నము EEEEEXEEXNM

  

సజ

 

        