            శశీ దివసధూసురో, గళితయౌ వనా కామిసీ,

సరో విగతవారిజం. ముఖ మనక్షరం స్వాకృతే?,
(ప్రభు ర్థనపరాయణ, సతతదుర్గతి స్సష్ఞనో,
నృపాంగణగతః ఖలో, మనసి సప్తశల్యాని మే

(కాంతిహినుశైన పగటి చంద్రుడూ, యౌవనం ఉడిగిన స్త్రి, తామరలు లేని సరస్సూ,

చదువు లేని అందగాడూ, ధనాశ గల రాజూ, అదృష్టహీనుడై స మంచివాతూ,. రాజు
పంచన చేరిన దుర్మాసాడూ నా మనస్సును (శల్యాల వలె) బాధిస్తారు.

స కశ్స్‌" చ్చ౦డకోపానా మాత్మియోనామ భూభుజాం

~
మపి జుహ్వానం స్పృహ డహతి పావక? 9B

|చండకోపులన రాజులకు దగిర వాళ్ళంటూ ఉండరు, అగ్నిహెం ఊడ తనకు
మం చేసేవాడి చెయ్యే అయినా, తగిలితే కాలుస్తాడు గద!)

ఆరంభగురి£. కయివీ (గ మేణ లఘ్వీ పురావృద్ధి మతి పశ్చాత్‌,
్ర జార్వార్థ పరార్ర భిన్నా ఛాయేవ మై(తి ఖలసజ్జనానాం,. 3
"దుర్మార్గుల స్నేహం ఉదయపు నిడవలె 'మొదట జాస్తిగా ఉండి రాను రాను తరిగి

పోతుంది. సజ్జన స్నేహం సాయంకాలపు నీడలాగా మొదట స్వల్పంగా ఉఈండి రాను
రాను పెరుగుతుంది. *

 

        