             

కోరుకోమంకు, అర్జునుడు దివ్యాస్తాాలు

యివ్వ్వమని కోరాడు.
“నీకు మహేశ్వరుడు ప్రత్యక్షమవుతాడు.
అప్పుడు. నేను నీకు దివ్యాస్త్రాలిస్తాను,”
అని ఇం|ద్రుడు అర్జునుడికి చెప్పి, కృష్ణార్డు
నుల స్నెహం శాశ్వతంగా ఉండేటట్టు
దీవించి, దేవతలతో సహా స్వరన్ధానికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత కృష్ణార్థునులు యమునా తీరాన
తమ విహారస్థలానికి తిరిగి వచ్చారు. వారి
వెంట మయుడు కూడా' వచ్చాడు. మయుడు
అర్జునుడికి నమస్కారం చేసి, “ మహాత్మా,
మీ దయచేతనే నేను 'ఖా౦డవవనం నుంచి

EEE EXEXNKENNN
[ప్రాణాలతో బయటపడ్డాను. ఈ కృష్ణుడు
గాని, అగ్నిహోత్రుడు గాని నన్ను .దహించ
టానికి వెనకాడి; ఉండరు. . నేను మీకు
ఏ విధంగా |పత్యుపకారం చెయ్యను? నేను
రాక్షసుల విశ్వకర్మను. అందుచేత మీరేది
కోరితే అది నిర్మించి పోదామనుకుంటు
న్నాను. అందుచేత మీ కోరిక ఏమిటో
తెలపండి,” అన్నాడు.

అర్జునుడు ఏమీ కోరక, “నీ స్నేహభావం
మాకు చాలు,” అన్నాడు. కాని మయుడు
వీదన్నా నిర్మించి ఇస్తానని పట్టుబట్టాడు.
అందుచేత అర్జునుడు కృష్ణుడి సలహా
అడిగాడు.

కృష్ణుడు కొంచెం ఆలోచించి మయుడితో,
“ధర్మరాజుకు ఒక [|[పశస్తమైన సభ
నిర్మించి ఇయి్య. ఆది చాలా
ఉండాలి. దివ్య |(పభావం
ఉండాలి,” అన్నాడు.

అందుకు మయుడు సమ్మతించాడు.
కృష్ణార్థునులు మయుడితో సహా ఇం[ద్రప్రస్థా
నికి తిరిగి వచ్చి, ధర్మరాజుకు ఖాండవవన
దహనం గురించి అంతా చెప్పారు. మయుణ్ణు
అర్జునుడు వివిధంగా అగ్ని నుంచి కాపాడి
నదీ, అందుకు |పత్యుపకారంగా మయుడు
ఎలా సభను నిర్మిస్తానన్నదీ కూడా ధర్మ

అందంగా
గలదిగా

అ చందమామ ఆ:
54

tT Tt MC dE PFA a NMS 1 2b ra ra

        