              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఏదో కోరి ఇంత
శ్రమిస్తున్నాపు గదా, తీరా నీ కోరిక తీరాక
నువు నిజంగా తృ ప్తిపడతావని నమ్మకం
ఏమీ లేదే ! పూర్వం కురంగుడికి పట్టిన గతే
నీకూ పట్టవచ్చు. శ్రమతెలియకుండా
ఉండగలందులకు నీకు అతడి కథ చెబు
తాను విను,’' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు.

    పుర్వం హేమంతదేశాన్ని పాలించిన
జయశీలుడు, అరణ్యంలో వేటాడటంలో
కన్న కూడా, అరణ్యంలోని మృగాలను
ప్రాణాలతో పట్టి తీసుకురాపటంలో చాలా
నెర్ప కలవాడు.

ఆయన ఒకనాడు అడవి నుంచి ఒక
జింకను పట్టి తెచ్చాడు. రాజుకు సంతానం

            బోతొళ కదలు

3

 

        