             

EEEEEAXAEXXKAANNY

“ఈ దీవి నుంచి వెళ్ళి పోగలిగితే
నా దరిదం తీరటానికి
అనుకున్నాడు కేశవుడు,

అంతలో ఆ పంది గురక పెట్టటం మానసి
నిద్రలేచే లక్షణాలు ప్రదర్శించింది, '

“'అయోక$్య, ఈ పంది నన్ను చంపేస్తుంది
కాబోలు ! చెట్టు మీడనే ఉండిపోతే ఎంత
బాగుండేది!” అనుకున్నాడు వాడు,

ఈ మాట మనసులో అనుకోవటమే
తడవుగా కేశవుడు గాలిలో లేచి కొబ్బరి
చెట్టు మట్టల మధ్య వాలాడు.

“ఈ వ(జంలో వీదో మహిమ ఉన్నది.
ఇది పట్టుకుని ఏది కోరుకుంటే అది జరుగు
తుందిలాగుంది. దీని మహిమ వల్లనే పంది
గాలిలో తేలుతూ వచ్చింది,” అనుకున్నాడు
కేశవుడు, i

ఈ లోపల పంది లేవనే లేచింది. ఆది,
కేశవుడున్న చెట్టు కిందికి వచ్చి, తల ఎత్తి
చూసింది. కేశవుడి చేతిలోని వ(జం దానికి
కనిపించింది. వెంటనే అది భయంకరంగా
గర్జించింది.

కేశవుడు ఒక బరువైన కొబ్బరికాయ
కోసి, బలం కొద్దీ పంది ముఖ్టె మీద విసి
రాడు. ఆ దెబ్బకు పంది మూర్భపోయింది.
అదే సమయమనుకుని కేశవుడు వ(జం

ఈ వ జం చాలు,”

 
    

 

 

 

  

సహాయంతో కిందికి దిగి వచ్చి, పెద్ద
రాయితో పంది తల చితకగొట్టి, దాన్ని
చంపేశాడు. |

_ఆ పంది ఒక మాంత్రికుడు. వాడికి
పంది రూపంలో గాలిలో తిరగటం సరదా.
కేశవుడు తనకు తెలియకు ౨ డానే ఒక మాం త్రి
కు్య్ధ చంపేసి, వాడి శక్తులకు మూలమైన
వజ్రాన్ని సంపాదించుకున్నాడు. . ఆ దీవిలో
ఇంకా ఇతర మాంగత్రికులున్నారు. ఆ సంగతి
కూడా వాడికి తెలియదు.

అయితే కోరినది ఇవ్వగల వ(జం చేతికి
రావటంతో కేశవుడి భయాలన్స్నీ తీరి

పోయాయి. వాడికి ఆ దీవి అంతా తిరిగి

ELE నంధృమా వు EEE EEEXEEKE

 

        