             

bo
|

|
EE
|
tb
pe

XXX ANNAN NW

ఉత

ఇంటికి వెళ్ళి, వారింటి నుంచి ఒక వ(జాన్ని
తస్కరించి తెచ్చి, గౌరి తడిపి ఉంచిన
మట్టిలో వేసింది.

గౌరి లోపలికి వెళ్ళి, బొమ్మల ఆచ్చులలో
నుంచి వీనుగు బొమ్మ చెయ్యటానికి పనికి
వచ్చేవి ఏరి తెచ్చుకునే సమయంలో ఈ పని
జరిగిపోయింది.

తాను కలిపి పెట్టిన మట్టిలో మణి ఉన్న
సంగతి గౌరి గమనించనే లేదు. ఆమె
ఆ మట్టితో ఏనుగు బొమ్మ తయారు చేసి,
అచ్చు నుంచి తీసి ఆరబెట్టింది. మర్షాడు

ఉదయం దానికి రంగులు వేసి మళ్ళీ ఆర

బెట్టింది. ఆ మర్షాడు ఆమె ఆ వీనుగు
బొమ్మను జమీందారు ఇంటికి తీసుకుపోయి,
కొనమని వేడుకున్నది. | ;

జమీందారు పిల్లలు ఆ బొమ్మ కావా
లన్నారు. జమీందారు దాన్ని కొని, గౌరి
చేతిలో ఒక రూపాయి పెట్టి పంపేశాడు,
అప్పటికే వ[జం పోయిన సంగతి తెలిసి

aad

COCO OC CCE

జమీందారు చాలా ఆందోళన పడుతున్నాడు.
దొంగ దొరకలేదు. అందరు నౌకర్ణనూ,
అన్ని (పదేశాలనూ సోదా చేశారు, కాని
లాభంలేకపోయింది.

ఇంతలో జమీందారు పిల్లలు వీనుగు
బొమ్మతో ఆడుకుంటూ ఉండగా, అది కాస్తా
ఎవరి చేతి నుంఛో కిందపడి పగిలింది.
ఆ పగిలిన ఏనుగు ముక్కలలో పోయిన
వ(జం దొరికింది.

జమీందారు గౌరిని పిలిపించి, ఆమెను
దొంగగా నిర్ణయించటానికి ,పయత్నించాడు.
కాని గౌరి రెండు రోజులుగా ఇల్లు కదల
లేదని రుజువయినాక ఆమెకు కొంత బహు
మానం ఇచ్చి పంపేశాడు.

అది మొదలు గౌరి బొమ్మలు తయారు
చెయ్యటంలో నైపుణ్యం సంపాదించి,
తననూ తల్లినీ కూడా పోషిస్తూ వచ్చింది.

ఆరణ్యG్యంలో ఉండే రెండు భూతాలకూ
పిశాచజన్మ నుంచి విముక్తి లభించలేదు.

 

        