            తెలుసు. అలాంటిది, పాము, మనిషిని
నమ్మడం ఎవరి పొరబాటంటారు?'" అని
అడిగాడు.

ఆ మాటలకు, సిద్దేం(ద్రుడు ఎక్కడ
లేని ఆగ్రహంతో, ““'దయాగుణాన్ని మరిచి,
అమాయక |ప్రాణుల్ని చంపిన నువ్వు,
పామువై పడివుండు !'” అని శపించాడు.

ఆ శాపం మహేం[ద్రుణ్ణి ఏమీ చేయలేక
పోయింది. సాధువు విస్తుపోయి, తల
వంచుకుని అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘““రాజా,
అంత తపస్సంపన్నుడైన సిద్ధేంద్ర యోగి
శాపం ఫలించకపోవడానికి కారణ౦
ఏమిటి? న్యాయం, ధర్మం మహేంద్రుడి
పక్షానవుండడం౦ కారణమా? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సాధువు
శాపం విఫలంకావడానికి, చాలా ముఖ్య
మైన కారణమే వున్నది. |ప్రకృతిధర్మం
లాంటిదే, [ప్రాణుల నైజం కూడా. వాటిని

ఏ శక్తీ శాసించి మార్చజాలదు. అంత
తపోనిధి అయిన సాధువు, ఈ ధర్మ
సూక్ష్మాన్ని గుర్తించలేక పోయాడు.
పామూ-_-మనిషి మధ్య సహజీవనం
సాధ్యపడదు, ఆ సంగతి తనకు చేతనైన
రీతిలో మహేం[ద్రుడు, సాధువుకు
చెప్పాడు. అయినా, సాధువు తన దురా
(గహం కొద్దీ, దాన్ని అర్ధం చేసుకోలేక
పోయాడు. తేలుకు తోకలోనూ, పాముకు
తలలోనూ, ఖలుడికి నిలువెల్లా విషం
ఆని, లోకవృత్తం తెలిసిన విజ్ఞాలు ఏనాడో
చెప్పారు. ఇది మహేంద్రుడి పట్ల నూటికి
నూరు పాళ్ళు వాస్తవం. అలాంటి వాళ్ణో
సాత్వికీ, యితర పాములూ వుండే దిలం
దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, వాటి నాశనానికి
కారకుడయ్యాడు సిద్దేం[దుడు. ఈ అన్ని
కార ణాలవల్లా, అతడి శాపం వమ్మయి

పోయింది,'" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెకా్క డు.

(కల్పితం)

 

        