            iC

Pa

|
=

\ | wr
‘ WF
AEN

 

మణి పుచ్చుకుపోయిన మహేంద్రుడు,
ఆ మర్ష్చాడే దానిదగ్గిరకు వచ్చి తాను ఇక
పైన పాములను పట్టననీ, సిద్దేం|దుడిలా గా
సాధు మార్గంలో నడవదలచినట్టూ
చెప్పాడు. సాత్విక మహేం(దుడి వస్త్ర
ధారణలో వచ్చిన మార్చు కూడా చూసి,
వాడి మాటలు నమ్మింది. ఆనాటి నుంచి
వాడు తరచుగా సాత్వికీ, ఇతర పాములూ
వుండే బిలం దగ్గిరకు రాసాగాడు.

ఒకనాడు వాడు బిలంలో వున్న పాము
లను, వెన్నెల విహారానికి బయలుదేర
దీశాడు. అవి మొగలిపొదల్లో విహరిస్తూం
డగా, వాడు వాటి చుట్టూ మంటలు రగిల్చి
అవి కాలి బూడిద అయేలా చేశాడు.

30

తర్వాత వాడు, ఆ బూడిదలో వెతికి
దొరికిన మణులను అమ్మి లక్షాధికారి
అయిపోయాడు. ఆ మ౦టలను౦ంచి
తప్పించుకున్న సాత్విక తన బిలం
చేరినా _స్వజాతి నాశనానికి తానే కారకు
రాలినయా నన్న దిగులుతో కృశించి
పోతున్నది!

ఇది విన్న సిద్దేం[దుడు రౌ(దమూర్తి
అయి, హుటాహుటిని మహేం[ద్రుడింటికి
పోయాడు. ఆ సమయంలో వాడు, ఇంటి
ముందు కట్టించిన గుడిలో నిలువెత్తు నాగ
విగ్రహం ముందు పూజచేస్తున్నాడు.

సాధువు, వాణ్ణి సమీపించి, '"దుర్మా
రుడా! నమ్మించి, అన్ని పాములను
నాశనం చేసింది చాలక, పూజలు కూడా
చేస్తున్నావా ?'” అని కోపంగా |పశ్నించాడు.

అందుకు మ హే౦[(ద్రుడు, ఎంతో
వినయంగా, “స్వామీ, యిందులో నా
తప్పేముంది ? ఉపకారికి ప్రత్యుపకారం
తొలిసారి చేశాను. అలా అని, అపకారికి
ఉపకారం చేస్తానని, తమకు మాటివ్వ
లేదు గదా! మనుషులు, పొములను
కొలిచినా, అప౦టేభయపడతారు;కారణం
అవి విష జంతుపులు కనక. అలాగే
పాములు, మనుషులు తమను కొలిచినా--
వాళ్ళను నమ్మవు. ఎందువల్లనంటే,
వాళ్ళు తమక౦ళు తెలివైనవాళ్ళని వాటికి |

చందమామ

        