            | నా పిల్లలను, ఆ దుర్మార్గుడు పట్టుకు
పోయి ఫపుంటాడు !’” ఆని చెప్పుకున్నది.

సర్సం చెప్పింది విని, సాధువు తన
దివ్యదృష్టి తో, ఆ మోసగాడెవడై వుంటాడా
అని చూశాడు. పొలిమేర |[గామాన వున్న
మహేం[దు డనే పాములు పట్టువాడు,
' ఈ దుష్ట కార్యానికి పూను కున్నట్టు, ఆయ

నకు తెలిసింది.

ఆయన పాముతో, “దిగులుపడకు !
నీకు న్యాయం కలిగేలా చేస్తాను. నీ బిలా
నికి వెళ్ళు," అని చెప్పి, మహేంద్రుడి
ఇంటికి వెళ్ళి, తాను పామునుంచి విన్నది
వాడికి చెప్పి, ఇంత నమ్మక (ద్రోహం
ఎందుకు చేశావు ?'' అని అడిగాడు,

అందుకు మహేం(దుడు వినయంగా,
“స్వామీ, నేను చేసింది తప్పే కాదనను
గానీ_--పాములు పట్టడం, నా వృతి.
అయినా, నన్ను కాటు వేయకుండా
వదిలిన పెద్ద పామును విడిచి పెట్టాను,
దాని పిల్లలు క్షేమంగా, నా దగ్గిరే వున్నవి.
వాటి విషం పిండి అమ్ముకుని పొట్ల్టపోను
కుందా మనుకున్నాను. అయితే, మీ మీది
భ_క్తికొద్దీ, వాటిని స్వేచ్ళగా వదిలేస్తాను.
ఆ పని నా చేతిమీదగానే జరగనివ్వండి!"”
అని కోరాడు.

సాధువు, మహేం[దుడి మాటలకు
తృప్తిపడి, వాణ్ణ్‌ సాత్వికివుండే బిలం

చందమామ

 

దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు. = సాత్వికి,
మహేం[దుడిలో వచ్చిన మార్పుకు చాలా
సంతోషించి, వాడికి తన తలమీద వున్న
మణిని యిచ్చింది. తర్వాత సాధువు
సాయానికి తన కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నది.

సాధువు అక్కడినుంచి బయలుదేరి,
ఊరూరూ తిరుగుతూ, [ప్రజలకు హితోప
దేశం చేస్తూ, కొన్నాళ్ళకు లోగడ వచ్చిన
దారినే వస్తూ, సాత్వికిని చూడబోయాడు,.
ఈసారి అది మరింత చింతా(కాంతురాలై
చిక్కిపోయి ఫపున్నది.

సాధువు, దాని చింతకు కారణ ౦
అడిగాడు, పాము ఆయనతో జరిగినదంతా
చెప్పింది:

29

        