                                          పాము-మనిషి

  

   

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా
ఈ చరాచర (పపంచం పరస్పర విరుద్ధ
మైన బుద్ధీ, నైజాలు గల (ప్రాణులకు
నిలయం. వాటి జీవనపోరాటం వైషమ్యా
లతో, నయపవ౦చనలతో సాగిపోతూ
వుంటుంది. ఈ సత్యాన్ని  గ్రహించినవాడి
వైతేసరి. అలా కానప్పుడు నీ పట్టుదలా,
(శమా అంతా బూడిదలోపోసిన పస్నీరు
కాగలదు. ఇందుకు  ఉదాహరణగా
సిద్దేం[దుడ నే సాధువు కథ చెబుతాను.
(శ్రమ తెలియకుండా, విను,’'అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

వింధ్యపర్వత సానువు ల్లో ఫున్న
గుహల్లో, సిద్దేం[దు డనే సాధువు తపస్సు

      
       
                    బేతాళ  కధలు   
 
                                         TL-F.4
        