                 

--P

 
 

చేస్తూండేవాడు. కొంతకాలానికి, ఆయనకు
తాను దివ్యజ్ఞాన [ప్రబోధితుడ యా్యనన్న
నమ్మకం కలిగింది. ఆ జ్ఞానసిద్ధిని లోకా
నికి పంచి పెట్టే సంకల్పంతో, ఆయన
మనుషుల మధ్యకు బయల్దేరాడు.
మార్గమధ్యంలో ఆయనకు, ఒకచోట
పాడుపడ్డ బావిలోంచి, ఎవరో దీనంగా
విడుస్తున్న ధ్వని వినవచ్చింది. సిద్దేం
(దుడు బావి దగ్గిరకు పోయి లోపలికి
తొంగి చూశాడు. ధగధగ మెరిసిపోతున్న,
నాగసర్చం ఒకటి,ఆయనకు కనిపించింది.
ఆది ఆయనను చూస్తూనే, పడగ ఎత్రి
వినయంగా తనను కాపాడమని వేడు
కున్నది. మనిషిస్వరంలో నూట్లాడే, ఆ

     

28

, ఒకసారి 'నేను, రాత్రివేళ పుచ్చపువ్వులా

  

 

        
 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
     
   
   
   
   
         
     
     
 

 

పామును చూసి వింతపడి, - సాధువు
దగ్గిరలో . ఫున్న కొలనులోంచి తామర
తూడుల్ని లెచ్చి ముడివేసి,
సాయంతో పామును పైకి చేర్చాడు.
సౌత్వికి అనబడే ఆ సర్పం, తనకు
వచ్చిన కష్టం గురించి సాధువుతో,
“మహానుభావా! పాతాళబిలాల్లో నివసించే
నాబోటి నాగసర్చాలకు, అప్పుడప్పుడూ
పైకి వచ్చి విహరించడం పరిపాటి. ఆమధ్య

వాటి

కాస్తున్న వెన్నెల వెలుగులో, సా పిల్లలను
వెంటబెట్టుకుని, యీ దాపుల గల మొగలి
పొదల్లో లెరుగుతున్నాను. హఠాత్తుగా ఒక
మనిషి. వేగంగా వస్తూ, నా తోకతొకా్క డు.
వెంటనే నేను బుసకొట్టి, వాణ్ణి కాటు
వేయబోయాను. అయితే ఆ మనిషి
రెండు చేతులూ జోడించి, నా ముందు
మోకరిల్లాడు.

నేను అతణ్ణి దయతలచి వెళ్ల బోతున్నం
తలో వాడు, నౌ దారికి అడ్డువచ్చి, తన
ఆతిథ్యం స్వీకరించాలం౦టూ' పోయి, కొద్ది |
సేపట్లో ఒక కుండెడుపాలతో వచ్చాడు.
నేను, నా పిల్లలతోపాటు, ఆ పాలు
తాగాను. ఆ మరుక్షణం నన్ను మతు
లాంటిదేదో ఆవహించి, ఒళ్ళు తెలియని
స్థితిలో పడిపోయాను. తర్వాత స్పృహ
వచ్చాక చూస్తే, యీ బానిలో వున్నాను.

చందమామ

        