            కున్నాను. తీరా అవసర మొచ్చి ఇప్పుడు
అడిగితే, యాభయ్యే నంటున్నాడు,'
అన్నాడు రామయ్య, నిజంగా సొమ్ము
పోయినవాడిలా.

బాపనయ్య దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.
“అరి పిడుగా! నా దగ్గర నువ్వు డబ్బు
దాచావహా? ఎంత అన్యాయం ! ఎ౦త
అన్యాయం ! అంతా ఒట్రిదే బాబూ!" అని
జరిగిన విషయం పెద్ద మనుషులకు చెప్ప
బోయాడు బాపనయ్య. రామయ్య అతడి
మాటను చొరనివ్వలేదు. “ఇదుగో,
బాపనయ్యా ! నీ నాటకం ఇక కట్టిపెట్టు.
ఇందాకటి నుంచి యాభై అని ఇప్పుడు
అసలే లేదంటున్నావా ? ఆ పది రూపొ
యలు తింటే తిన్నావు గాని నువ్వన్న ఆ
యాభై రూపాయలు నా మొహాన పారెయ్‌!
జన్మలో ఇంకెవరి దగ్గరా డబ్బు దాచి
పెట్టకుండా బుద్ది చెప్పావు. ఈ పది రూపా
యలతోనే బాగుపడిపోవులే, కానియ్‌ !'”
అన్నాడు రామయ్య ఎంతో చాకచక్యంగా.
అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరూ రామయ్య

మాటలు నమ్మేశారు. వాళ్ళు నిజంగా |
రామయ్య బాపనయ్య దగ్గర డబ్బు దాచా
డనుకున్నారు. |

'““బాపనయ్యా ! వాడు అరవై రూపొ
యలు దాచుకుం౦టు యాభయ్యేనంటివి,
నువ్వు అన్న(ప్రకారం ఆ యాభయే్యే ఇవ్వ |
మంటున్నాడు గదా ? మొత్తం కైంకర్యం
చెయ్యాలంటు ఎట్లా చెప్పు ! దేనికైనా |
న్యాయం ఉండొద్దూ ! మర్యాదగా యాభఖై
రూపాయలు ఇచ్చి పంపెయ్‌ !’”” అని
తీర్చు చెప్పారు అక్కడ చేరినవాళ్లం౦తా, |

ఇంకా సెపు ఆగితే అరవై రూపాయలు
ఇవ్వమని తీర్చు చెప్లారేమోనని పాపం,
బాపనయ్య కిక్కురుమనకుండా యాభై
రూపాయలు రామయ్య దోసిట్లో పోశాడు.

చూశావా! నా తెలివి అన్నట్టు
చూస్తూ రామయ్య చకా్క పోయాడు, ' |

పాతిక రూపాయలు అప్పు ఇవ్వనం
దుకు బూటకం చేసి రెట్టింపు తీసుకు |
పోయాడని బావురుమన్నాడు పొపం, |
బాపనయ్య ! |

 

        