       బలునుపాడులో బాపనయ్య అనే వర్తకు
డున్నాడు. ఆ ఊళ్ళోనే రామయ్య అనే
ఆసామీ వుంటున్నాడు. రామయ్యకు
కుటుంబ అవసరాలకు ఒక పాతిక
రూపాయలు కావలసి వచ్చింది. ఎవరి
నైనా అడుగుదామంటే తనను నమ్మి
ఊళ్ళోవాళ్ళెవరూ దమ్మిడీ కూడా ఇవ్వ
రని రామయ్యకు తెలుసు. రామయ్య
ఎప్పుడూ బాపనయ్యను అడిగి పుండ
లేదు. అందుచేత వడ్డీ ఆశ చూపి మెల్లగా
బాపనయ్య దగ్గర డబ్బు లాగాలను
కున్నాడు.

““బాపనయ్య బాబూ ! ప్రాణం మీదికి
వచ్చింది. మళ్ళీ ఈ వారం నాటికి పువ్వుల్లో
సెట్టి నీవు కోరిన వడ్డీతో నీ చేతులో
పెడతా. ఒక్క పాతిక రూపాయలు
ఇద్దూ!”" అని ప్రాథేయపూర్వకంగా అడి
గాడు రామయ్య. 

బాపనయ్య సామాన్యంగా చెయిజారే
మనిషి కాదు. ఇంకెవరికన్నా ఐతే ఇచ్చే
వాడేమో గాని, రామయ్యకు ఇస్తే వడ్డీ
మాట అలా వుంచి అసలు గల్లంతు అవు
తుందని బాపనయ్యకు అపనమ్మకం.
అందువల్ల నాలుగు తియ్యటి మాటలు
చెప్పి రామయ్యను సాగనంపుదా మను
కున్నాడు. 

“రామయ్యా ! ఎన్నడూ అడగనివాడివి
నోరు తెరిచి అడిగావు. ఏం చేసేది?
సొమ్మంతా వ్యాపారంలో " బిగిసిపోయింది.
లేకపోతే, నీ కిస్తే యెక్కడికి పోతుంది.
లేదన్నానని మరేమీ అనుకోకేం!'' అని
అతి వినయంగా చెప్పాడు బాపనయ్య.

బాపనయ్య ఎంత వినయంగా చెప్పినా
తనకు ఇవ్వడానికి ఇష్టం లేకనే ఇలా
నాటకం ఆడాడని గ్రహించాడు,
రామయ్య. ''సరే! ఇంకొక చోట చూస్తాలే.”

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ


        