            అని వెళ్ళిపోయాడు. కాని బాపనయ్య
దగ్గర నుంచి ఏ విధంగానైనా డబ్బు
రాబట్టాలని రామయ్య నిశ్చయించు
కొన్నాడు. కూర్చున్నా, నుంచున్నా దీనిని
గురించే ఆలోచించడం ఆరంభించాడు.
ఆఖరికి అతనికి ఏదో ఆలోచన వచ్చినట్లు
చరచరా బాపనయ్య కొట్లు దగ్గరకు
వెళ్ళాడు.

కొట్లో బాపనయ్య ఒక్కడే కూర్చొని
ఫున్నాడు. ఇదే సమయమని రామయ్య
బాపనయ్యను సమీపించి, “ఇదుగో,
బాపనయ్యా ! ఐదు పదు లెంత ?'" అని
ప్రశ్నించాడు. రామయ్య లెక్క తెలియక
అడుగుతున్నా డనుకొని ““'యాభెకద
టయ్యా ! '' అన్నాడు బాపనయ్య.

AM

"బాగుంది నీ తెలివి ! అరవైకదూ ?"'
అన్నాడు రామయ్య తీవంగా. "భలే
వాడివిలే, యాభై,” అన్నాడు బాపనయ్య.
“ఏయ్‌ ! జాగ్రత్తగా మాట్లాడు, అరవై !”'
అన్నాడు పసెద్దగా కేకలు పెడుతూ
రామయ్య. ““'యాఫఖై!'" ఆన్నాడు బాప
నయ్య అంతకంట పెద్దగా.

ఈ విధంగా బాపనయ్యా, రామయ్య
యాభై, అరవై అని కేకలు పెట్టుకోవడం
విని చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా బాపనయ్య
కొట్టు దగ్గిరకు వచ్చి, “ఏమిటయ్యా, మి
ఆరుపులు ?'' అని (ప్రశ్నించారు.

“చూడండి! ఈ పెద్ద మనిషి, నన్ను
మోసంచేయడానికి ,చూస్తున్నాడు. నేను
ఇతని దగ్గర అరవై రూపాయలు దాచు

JM

స \

dd

 

        