            ఇంతలో గొప్ప. దుస్తులు వేసుకుని,
గు(ర్రాలమీద దొంగలు డిగారు, ' వారిని
చూడగానె పురోహితుడు సంతోషంతో లేచి
వచ్చి, “ వయచేయండి, దయచేయండి !
వియ్యాలవారు వచ్చారు, కాళ్ళు కడుక్కు
నేందుకు నిళ్ళు పట్టుకురా వే 1”. అంటూ

మర్యాదలు చేశాడు.

“మేము తొందరపనిమీద వచ్చాము.
వ్యవధి లేదు” అన్నారు దొంగలు,

"అమ్మాయి కులాసాగా వుందికద ?”
ఆని ఆడిగాడు పురోహితుడు.

మాణిక్యం, తండ్రి ఇంటికి రాలేదని
దొంగలు రూఢి చేసుకుని, “అమ్మాయి
కులాసాగానే వుంది. సుఖంగా ఉన్నానని
మీతోనూ, మీ భార్యతోనూ చెప్పమంది,
అందుకే వచ్చాం, ఇక వెళతాం, మాకు
ఊళ్ళో అవసర మైన పని ఉంది,” అన్నారు,

“ ఇంటిదాకా వచ్చి భోం చెయ్యకుండా
పోతే ఊరుకునేదిలేదు. ఒక ఘడియలో

పంఒకూడా - అయిపోతుంది. లోపలికి
దయచెయ్యాలి,” అని పురోహితుడు సనిర్చం
ధించాడు, గత్యంతరంలేక దొంగలు
ఇంట్రోక ఆడుగు పెట్టారు.

అక్కడ తివాసీలమీద కూచునివున్న
జనం దొంగలకు కనిపించారు.

“ వీరంతా ఎవరు?” అని దొంగలు
పురోహితుణ్ణు అనుమానంగా ఆడిగారు.

“అమ్మాయి పెళ్లి సంగతి తెలిసి చూడ
వచ్చిన మా బంధుజనంలెండి”” అంటూ
పురోహితుడు దొంగలను వారికి చూపి, "
“ వీరే మా వియ్యాలవారు,” అన్నాడు,
_ మరుక్షణంలో రాజభటులు దొంగలను
చుట్టుముట్టి, ఒక్క ణ్ణికూడా పోనివ్వకుండా
పట్టి బంధించి తీసుకుపోయారు,

తరవాత మాణిక్యం సర్దారుకు అడవిలో
దొంగల ఇల్లు చూపించింది. అక్కడ వాళ్లు
దాచిన ధనం దొరికింది. అందులో కొంత
మాణిక్యానికి సర్ధారు బహుమతి చేశాడు.

 

 

EU EO | AEE CMAN

        