             

|» 20

 

చాలాకాలం కిందట ఒకానొక దేశంలో
ఒక పురోహితు డుండేవాడు. ఆయనకు
మాణిక్యం అని ఒక కూతుకుండేది. ఆమె
చాలా ధైర్యంగలది, ఒకనాడు పురోహితుడూ,
అతిని భార్యా సంపాదనకోసం వెళ్ళి పొద్రూ
కినతర్వాతకూడా రాలేదు.
సూర్యాస్తమయం ఆయిన కొంతసేపటికి
మాణిక్యం స్నానం చేద్దామని స్నా నాల గి
లోక్‌ వెళ్ళి, అక్కడ నిళ్ళకాగువెనక ఎవరో
దొంగ వున్నట్టు పసికటైంది. ఆమె స్నానం
నేసి 2ట్లొకి వెళ్లి తలుపు వేసుకుంది.
మరి కాస్త చీకటిపడ్డాక దొంగవాడు
స్నానాల గడలోనుంచి వచ్చి ఇంటి వాకిలి
తలుపు తట్టి చిన్నగొంతుతో, “ఆమహ్బూయ్‌?”
అని పిలిచాడు. తంగ్రి.పిలిచాడని మాణి
కం తలుపు తీస్తుందని పాడి ఉద్దేశం,
తలుపు సందుల్లోనుంచి దొంగను
చూసిన మాణిక్యం, “తలుపు గడియ

బిగుసుకుంది, నాన్నా ! ఆపక్క కిటికి
లొంచి దూరి వచ్చి గతియ తియ్యి Pz
అన్నది. తన యు కి పారినందుకు సంతో
పించి దొంగవాడు పక్క కిఓ కీడగ్గిరికి వచ్చే
లొపుగా మాణిశ్యం కిటకీడగ్గిర గండ్ర
గొడ్డలితో నిలబడి, వాడు కిటకీలోనుంచి
తల దూర్చగానే ఒక్క పెట్టు పెట్టింది,

తరవాత మాణిక్యం దొంగవాడి
'మొండాన్ని తునకలు తునకలుగా నరికి,
తలనూ అవయవాలనూ వేరు వేరు గోతా
లలో పెటి మూతులు కట్టింది. ఆ తరవాత
దిసం ఆర్చేసి కూచుంది.

మరికౌంత సేపట్లో దొంగవాడి అనుచరు
లైన మిగిలిన దొంగలు వచ్చి, తలుపు
తట్టారు, మాణిక్యం తలుప్పవద్ధకు వచ్చి
రహస్యంగా “ఎవరు ?” అని ఆడిగింది,

“పని ముగిసిందా?” అని వాళ్ళూ
రహస్యంగానే ఆడిగారు.

ఆర్‌. లలితమ్మ శ

        