            EXE NNM MSE

"అమ్మో! నువు బయటికి పోవటానికి
వీల్లేమ,. వాళ్లు చంపేస్తారు,” అన్నాడు
పుల్లయ్య భయపడుతూ,

“నా మొగుడివికదూ! యెలాగైనా
తోటలో ఒక్క పావుగంటసేపు తిరిగిరాని!”
అన్నది మాణిక్యం.

“ పారిపోవటానికా ? నాకు తెలుసులే !”
అన్నాడు పుల్లయ్య.

“నీ కంత అనుమానమైతే నా నడు
ముకు మోకు కట్టి కిటికీలోనుంచి డించు,
కాస్సెపు గాలి మేసి తాడు గుంజుతాను,
పైకి లాగెయ్యి !” అన్నది మాణిక్యం.

ఈ ఉపాయం పిచ్చిపుల్లయ్యకు నచ్చింది.
వాడు మాణిక్యం నడుముకు తాడు కట్టి
కిటికీగుండా కింది తోటలోకి దీంచాడు.
మాణిక్యం కింవ దిగుతూనే తాడు ఊడ
దీసుకుని దాన్ని ఒక మేక నడుముకు కట్టి
పారిపోయింది.

మేక గడ్డి మేసూ అటూ ఇటూ తిరగ
టంలో పిచ్చిపుల్లయ్య చెతిలో తాడు బిగుసు
కున్నది. వాడు దాన్ని పైకి లాగసాగాడు,
మేక “ మేే మే” అని అరవసాగింది.

ఇక్‌! ఊరుకో ! విమిటా మేక అరు
పులు ? వాళ్ళు వింటే నిన్నా నన్నూ
తంతార్కు” అన్నాడు పుల్లయ్య, కాని మేక

జాeస EEE చందమా మ కా ౫౭౫౫౪౭౭
Gi 45

- fu ae
™ kis et i St NN

అరవసాగింది.

ఇంకా గ ట్ట్‌గా
పుల్లయ్య మేకను లోపలికి చేర్చి, “అయ్యో,
నా పెళ్లాం మెక అయిపోయింది !” అని
విడవసాగాడు.

మేక అరుపులూ, పిచ్చివాడి విడుపూ
విని దొంగలు నిద్రలేచి పైకివచ్చి చూశారు.
పిచ్చివాణ్ణు మోసంచేసి మాణిక్యం పారి

ఎట్లాగో
గ

పోయిందని .తెలుసుకున్నారు. ఆమెను
పట్టుకోవటానికి గు(రాలమిద అప్పటి
కప్పుడే బయలుదేరారు. :

అడివిలో కొంత దూరం వెళ్లిన మాఖి
క్యం గు(ర్రాల చప్పుడు విని, సమీపంలో
ఒక చెట్టులో పెద్ద తొర్ర ఉండటం గమ

Cid Fda

 

|
"\

     
 
 

        