            నించి అందులోకి దిగి దాక్కుంది. మరు
క్షణ.లోనే దొంగలు వచ్చారు. వారికి
ఎక్కడా మాణిక్యం జాడ కనపడలేదు,
వారిలో ఒకడు తన కత్తితో చెట్టు తార
లోకి పొడిచిచూశాడు. కత్తి మొన మాణి
క్యం భుజంలోకి దిగపడింది. కాని ఆమె
కిక్కురుమనలేదు.. దొంగ కత్తి బయటికి
లాగేటప్పుడు ఆమె తన చీరెతో కత్తిని
తుడిచింది. కత్తికి రక్త,మరక లెక
పోవటం చూసి దొంగ చెట్టుతా[ర్రలో
ఎవరూ లేరనుకున్నాడు,

దొంగలను చాలా దూరం వెళ్ళనిచ్చి
మాణిక్యం చెట్టుత్నారలోనుంచి డిగి రోడ్డు

మీదికి చేరింది. రోడ్డువెంట చాలాసేపు
నడిచాక ఆమెకు మళ్ళి గుురాల చప్పుడు
వినిపించింది. ఆ సమయానే ఒక గడ్డి
బండి ఆటుగా వచ్చింది.

“ చిర్నాన్నా ! చిన్నాన్నా ! దొంగలు
తక ముతు కారు! నన్ను గడ్డిలో దాచవూ?”
అన్నది మాణిక్యం బండీవాడితో,

బండీవాడు మాణిక్యాన్ని బండి వెనక
భాగంలో గడ్డిలో దాచి వమీ ఎరగనట్టు
బండి తోలసొగాడు. ఇంతలో దొంగలు
రానేవచ్చాకు. బండివాణ్ణ్‌ అటకాయించి,
“ఇటుగా యెవరైనా పెళ్ళికూతురు
వచ్చిందా ?” అని అడిగారు.

 

 

        