            బ్‌ ul

“వని ముగించాను. పక్క కెటికీడగ్గిరికి
వస్తే మూటలు అఆండిస్తా,” అని మాణిక్యం
రహస్యంగానే చెప్పింది.

దొంగలు మాణక్యం గొంతు తెలుసుకో
లేకపోయారు. పక్క కిటికీ గ్గిరికి వచ్చారు.
మాణిక్యం వారికి మూటలు ఆండించింది,

“ఇక రా! పోదాం,” అన్నారు దొంగలు.

“ వంటిల్లుకూడా చూసి నేను మీ వెనకే
వస్తా. మీరు ముందు నడుస్తూండండి,”
అన్నది మాణి4్యం,

“ఆలస్యం చేసేవ్‌?” అంటూ దొంగలు
వెళ్లిపోయారు.

పొద్దుబోయి తల్లిదండ్రులు రాగానే
మాణిక్యం వారితో జరిగినదంతా చెప్పంది.
వాళ్ళు తమ కూతురి ధైర్యసాహస్మాలకు
సంతోషించారు. కాని మిగిలిన దొంగలు
పిల్లమిద పగ తీర్చుకుంటారే మోనని మాతం
వాళ్ళు భయపడ్డారు,

ఈలోపుగా దొంగలు అడివిలో వున్న
తమ మేడ చేరుకుని మూటలు విప్పి తమ
అనుచరుడికి జరిగిన
కున్నారు. “ఇదంతా ఆ పురోహితుడి
కూతురి పని! దానిపని పట్టించాలి,” అను
కున్నారు. మర్న్షాడండరూ మంచి మంచి
దుస్తులు వేసుకుని, ప్పల్లయ్య అనే వెర్రి

ఘోరం తెలుసు

BoE

 

AS Ls LS Ne

ofa Oa
43

4 UR Red Di Si AE uh ets EME

   

&

keh 2d dnl task [EF

వాడికి గొప్పగా అలంకారాలుచేసి అందరూ
బయలుదేరి పురోహితుడింటకి వెళ్ళారు

“ ఏమండీ, మీ ఇంట పెళ్ళి కావలిసిన
పిల్ల పుండని చెప్పారు. ఉంటు మావాడికి
చేసుకుని బోలెవ౦ంత నగకట్టు పెడతాం,
సెళ్లి ఖర్చులుకూడా మేమే పెట్టుకుంటాం!”
అన్నారు దొంగలు పురోహితుడి తో,

పురోహితుడు సంతోషించాడు. ఖర్చు
లేకుండా ఓిల్ల పెల్లయిపొతుంది. వియ్యాల
వారు ధనికులుగా కనపడ్డారు. దొంగలు
పిల్లమీద పగ సాధించేలొపుగా పిల్లని ఆత్త
వారింటికి పంపెయ్యటమూ మంచిడె! ఇవన్నీ
ఆలోచించి పురొహితుడు సరేనన్నాడు.

   
 
  

Les bdo ada

LA

        