            “నేను చూడలేదే?” అన్నాడు బండి
వాడు అమాయికంగా,

ఒక దొంగ బండిమీది గడ్డిలోకి తన
కత్తితో నాలుగైదు చొట్ల పొడిచిచూశాడు.
అందులో ఒక పోటు మాణిక్యం కాలిలో
తగిలింది. మునపటిలా గే మాణిక్యం క త్రిని
చీరెతో తుడిచింది. కత్రిపై రక్తం లెక
పోవటంతో వాళ్లు తృప్తిపడి వెళ్లిపోయారు.

ఎలాగైతేనేం మాణిక్యం దొంగల బారి
నుండి తప్పించుకుని తూర్పు తెల్లవారే వేళ

తండి ఇల్లు చేరుకుంది. కుమార్తెను
చూసి తండ్రి సిర్దా >తపోయాడు.

«విమ అమ్మాయ్‌, ఇలా వచ్చావు?
నీ భర్త వీడీ? ఒక్క త్తెవే వచ్చావేం ?
ఒంటినిండా ర క్షంమరకలేమిటి?”” అని
పురోహితుడు |పశ్నల వర్షం కురిపించాడు.

“నేను చెప్పలేదా, నాన్నా ? వాళ్ళు
దొంగలు. నన్ను చంపటానికి |పయత్నిం
చారు. వెంటుకవాసిలో చావు తప్పించుకు
బయటపడ్డాను,” అంటూ మాణిక్యం జరి
గీనదంతా తం(డికి చెప్పింది.

పురోహితుడు తన అవివేకానికి యెంతో
నొచ్చుకున్నాడు.

“ఇప్పుడైనా మనకు క్షేమం లేదు.
నన్ను భద్రంగా దాచు, దొంగలు నాకోసం

చందమామ
47

  

వస్తారు. వాళ్లు దొంగలని నీకు తెలిసినట్టు
కనబడకుండా, ఉపాయంగా వాళ్ళను రాజ
భటులకు పట్టివ్వు,”” అ“ృది మాణిక్యం.

పురోహితుడు మాణీి క్యాన్ని భోషాణం
పెట్టెలో దాచి ఊళ్ళోవున్న సర్దారుదగ్గి! కి
పోయి, జరిగినదంతా చెప్పి, “ ఆయ్యా,
తమరు మారువేషాలలో ఇరవైమంది భటు
లను పంపండి. నేను తమకు దొంగలను
వట్ఞస్తాను,” అన్నాడు.

మామూలు దుస్తులతో కొందరు రాజ
భటులు పురోహితుడి ఇంటికి వచ్చి, తవా
సీలు పర్వుచుకు9 విక్రాంతిగా కూచుని
తమలో తాము కబుర్లు చెప్ప కోసాగారు.

 

jE
Ed ea

i

Casula Lake sed ken iid... ab

fl

ahd

   

        