          
+

స వీళ్ళ వాలకం చూస్తే వీళ్ళ నిన్న
వచ్చిన దొంగలల్లే ఉన్నారు, నాన్నా 1” అని
మాణిక్యం తంగడ్రితో అన్నది. కాని మాణి
క్యం తల్లి వండ్రులు కోప్పడ్డారు.

“పిచ్చిగా మాట్లాడకు.

గ
డన్నా ఇంత మంచి బట్టలు 'వేసుకుంటారా?
నగలు పెడతారా ?” అన్నారు వాళ్ళు,

దొంగ లెక్క

ఆ పూకు పెళ్ళయింది, సాయం కాలం
పెళ్ళివారు పెళ్ళికూరుతు తో సహా తరలి
వెళ్లారు. చీకటి పడేసరికల్లా వారు అడ
విలో తమ మేశ చేరుకున్నారు.

“హంతకిని ఇప్పుడే చంపేద్దాం!”

అన్నారు కొందరు దొంగలు,

 

EAE WERE ANE NW WAM WW MEN WW

De

“నాకు పెళ్లి చేసినన్షైచేసి, నా పెళ్లాంతో
ఒక్కమా'టైనా మాట్లాశకముందే దాన్ని
చంపేస్తారా ?” అని ఏడ వటం (ప్రారం
భించాడు పిచ్చి పుల్లయ్య.

“సరే, రేప్పాద్దుటిదాకా అది పారిపో
కుండా చూసే భారం నీది! రేప్పాద్దున
దాన్ని హతమారుస్తాం,” అన్నారు దొంగలు,

దొంగలు కింది అంతస్తులో పడు
కున్నారు. మాణిక్యాన్ని పైకి పంపారు.
పుల్లయ్య సంతోషపడుతూ పైకి వచ్చాడు.
ఆతడు రాగానే మాణిక్యం, 3 ఆబ్బ! ఈ
మేడలో ఎంత ఉక్కగా వున్నది! గాలే
రావేటంలేదు,!” అన్నది.

snails

        