            AT
Tm
| |

he

| (ll (|

 

Be

WO TY

[
+t y
Nw

|| A " se
|| / ~~”

అందరూ ఉలిక్కిపడ్డారు. (ప్రతి ఒక్కరి
ఉలికిపాటుకూ ఒక్ట్‌ క్క కారణంపవున్నది :

విష్ణుసేనుడి. నుంచి కట్నకానుకల
రూపంలో, ఏమేమి రాబట్టాలన్న సంగతి
భార్యతో మం౦తనాలాడిన శివసెేనుడు,
““ఇంత ధనమున్న రాజుకూ, ' ఇంకా

'ధనం సంపాయించాలన్సు అశే!'' అని

పరిచారిక నవ్విందని ఉలిక్కిపడ్డాడు.
శప సేనుడి భార్య శారదాదేవికి కొంచెం
నత్తి, ఆడ సెళ్ళివారి వద్ద ఆ సంగతి
బయట పడకుండా వుండడం కోసం,
ఆమె అందరితోనూ ముభావంగా వుండ
సాగింది. ఈ సంగతి గమనించి పరిచారిక
నవ్విందే మో అని ఆమై ఉలిక్కిపడింది.

qq”

NX ei catns Ps AZ NAM at

విష్ణు సేనుడి ఆలోచనలు వేరే విధంగా
వున్నవి ; శివసేనుడి నుంచి రాబోయే
యుద్రపమాదం శంకించి, యుద్రంలో
ఓడిపోతానని తాను భయపడివుండాలి.
అందుకే, వియ్యంపేరుతో ఆయన్ని మంచి
చేసుకుంటున్నాడు, యీ రాజు--అని పరి
చారిక నవ్విందని, విఫ్ణుసినుడు ఉలిక్కి
పడి ముఖం ముడుచుకున్నాడు.

విష్ణు సేనుడి భార్య జయంతీదేవికి తెల్ల
శిరోజాలు కనిపించకుండా, నల్లరంగు
వేసుకోవడం అలవాటు. విందుకు వచ్చే
హడావిడిలో, ఆమె రంగు వేసుకోవడంలో
అంత శద చూపించలేదు. అందువల్ల
తను శిరోజాలకు రంగువాడే విషయం
గమనించి, పరిహాసంగా నవ్వుతున్న దే మో
పరిచారిక అని, ఆమె ఉలిక్కిపడి సిగ్గుతో
ముఖ౦ దించుకున్నృది.

మాటి మాటికీ రాకుమారుడు విజయుడి
వంక క్రీగంట చూస్తున్న రాకుమార్తె రతృ
మంజరి, యీ-సంగతి పరిచారిక (గ్రహించి.
నవ్విందే మో అని ఉలిక్కిపడి, తల
పక్కకు తిప్పుకున్నది.

ఇక విజయుడి ఉలికి పాటుకు
కారణం మరొకటి: ఆతడు, రాకుమా ర్తెతో
ఏకాంతంగా మాట్లాడాలని, తన మి(తు
డితో ఆమెకు కబురు పంప చూస్తున్నాడు.
ఈ సంగతి పసిగట్టి పరిచారిక నవ్వి

చందమామ

su nt ee ER)

 

        