             

 

శివపురి, స్వర్ణపురి యిరుగు పొరుగు
రాజ్యాలు. వాటి మధ్య తాతలనాటి తగాదా
లుండడ౦తో చాలాకాలం ఎడ ముఖం,
'పెడముఖంగా వుండేవి. రెండు రాజ్యాలూ,
ఆర్థికపరంగానూ, సైనిక బల౦లోనూ
సమానమైనవే.

ఇలావుండగా (క్రమేపి స్వర్ణపురి సైని
కంగా బలహీనమైంది. అప్పుడు, స్వర్ణపురి
రాజు విష్ణు సేనుడు, శివప్తురి నుంచి
రానున్న యుద్ద (ప్రమాదాన్నిగురించి
ఆలోచించాడు.

శివపురి రాజు శివసేనుడికి యుక్త
వయసు్కడైన ఒక కుమారుడున్నాడు.
విష్ణు సేనుడికి రత్తృమంజరి అనే సౌందర్య
వతి అయిన కుమార్తె వున్నది. తన
కుమార్తెను, శివసేనుని కుమారుడికిచ్చి
వివాహం చేస్తే, ఇక అటునుంచి యుద్ద
ప్రమాదమే వుండదు.

ఇలా ఆలోచించి విమ్ణు సేనుడు, తను
శివ సేనుడితో వియ్యమంద దలచినట్ల్టు
దూతద్వారా వర్తమానం పంపాడు. అప్ప
టికే శివ సేనుడి కుమారుడు విజయుడు
రతృ్నమం౦జరి సౌందర్యాన్ని గురించి
విని, ఆమెను వివాహమాడాలనుకుంటు
న్నాడు. అది ఎరిగిన శివ సేనుడు, విష్ణు
సెనుడి వర్తమానం విని, ఒప్పుకున్నాడు.

వివాహానికి ముందు శివ సేనుడు', అన్ని
వివరాలూ మాట్లాడుకునేందుకు విఫ్టు
సెనుణ్ణి ఆహ్వానించి విందు ఏర్పాటు
చేశాడు. విందుకు విష్ణు సేనుడితో పాటు
ఆయన భార్య జయంతీదేవీ, కుమార్తె
రత్నమంజరీ వచ్చా రు. పరిచారికలు
విందుకు వచ్చిన వారందరికీ వివిధరకాల
వంటకాలు వడ్డన చేసున్నారు. ఆ సమ
యంలో మాలతి అనే పరిచారిక వడ్డన
చేస్తూ, పక్కున నవ్వింది. ఆ నఫ్వు విని

ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు

ఇ Nt

 

 

        