            వుంటుందని, అతడు ఉలిక్కిపడి వౌనం
వహించాడు.

శివసేనుడి మంత్రి సుధర్ముడు సుని
శిత |(గాహి. ఆయన విందుభోజనం
చేస్తున్న వారందరిలోనూ హరఠాత్తుగా
వచ్చిన మార్చు యిశ్రే (గహించాడు.
పరిచారిక మాలతి నవ్వుకు (ప్రతి ఒక్కరూ

ఏదో కారణం ఊహించుకుని మథన.

పడుతున్నారని ఆయన ఊహించాడు.
కొంత సేపటికి విందు ముగిసింది.
సుధర్ముడు, మాలతిని దగ్గిరకు పిలిచి,
““ విందు మధ్యలో నువ్వు నవ్విన నవ్వుకు
కారణం వీమిటి ? "" అని |పశ్నించాడు.
మాలతి తమగురించే చెబుతుందేమో
అని, |పతివారూ ఆమెరేసి కోపంగా. చూడ
సాగారు. కాని, మాలతి తన నవ్వుకు
కారణం చెప్పడానికి సంకోచించ సాగింది.
అప్పుడు సుధర్ముడు, ''చూడు,
మాలతీ! నీ నవ్వుకు, యిక్కడ వున్న
వారు ఏదో కారణం ఊహించుకుని బాధ
పడే అవకాశం వున్నది. నే నూహిస్తున్న

 

దేమంట_-నువ్వు, నీకు సంబంధించిన |
ఏదో విషయం జ్ఞప్తికివచ్చి నవ్వివుంటావని. |
ఎందుకంశు మమ్మల్ని చూసి నవ్వేంత |
ధైర్యం, పరిచారికవైన నీ కుండదు. నువ్వు
నప్వినకారణం౦ చెప్పి తీరాలి! '” అన్నాడు. |

మాలతి కొంచెం సిగ్గుపడుతూ, ''మా |
ఆయనకు మతిమరుపు ఎక్కువ. కొత్త |
గాజులు. తెమ్మని ఎన్నిరోజులుగా చెబు |
తున్నా మరిచిపోతున్నాడు. ఇది పని |
కాదని, ఇవ్వాళ మరిచిపోకుండా కొత్త
గాజులు తేవాలి అని చెప్పి, నా పాత |
గాజులు కొన్ని అతడి చేతికి తగిలించాను. |
మతిమరుపాయన ఆ సంగతి మరిచి, |
గాజులచేతితోనే అంతఃపురం కాపలాకు |
వచ్చాడు," అని, పహరాకా సే మల్లయ్యను
చూపించింది.

మల్లయ్య చేతికి వున్న గాజులు
చూస్తూనే, పరిచారిక నఫ్వుకు కారణం,
అందరికీ అర్ధమైపోయింది. దానితో |
అందరూ ఆనుమానాలు తీరిపోయి

హాయిగా నవ్వేశారు.

 

        