              

[| జయశలుడూ, సిద్దసాధకుడూ కలిసి,

యిన రేన౮ం

 

రాజుగారి నౌకరు వెంట ఆరణ్యానికి వెళ్ళ

ఆక్కడ ఒక ఊడలమ్మLరి కింద బోయవాజ్ణ్ఞ, మంత్రం వెస్తున్న దయ్యాలపోతునూ చూశారు,

బోయవాడు తసకు విరిగిన కత్తీ, ముత్యాలహారం దౌరికిస రేగుపొద వాళ్ళకు చూపించాడు,

[

ఆ పొదలో సిద్దసాధకుడికి ఒక పురాతన కశాళప'త్ర |//0ధం కనిపించింది.
EAN

“

సిద్ధసాధకుడు రేగుపొదలో కనిపించిన

తాళప(త (గ్రంధాన్ని చూసి, అంతగా
అవేశపడిపోవట౦,. జయశీలుడిక్‌
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. కాని సాధకుడు
మా(తం (గం ధ.ంలోని .ష (క్రాలసు
ఒకొ్క్టక్కదా నే తిస్పి చూస్తూ
“ఇదెక్కడి భాష? ఏవ లోకం వాళ్ళు
మాట్లాడేది ? అసలీ పత్రాలు కూడా
తాటిఆకుల నుంచొ, భూర్ణపత్రాల నుంచా

తరవాత

తరయారు చేసినవికాదు. బాగా వుందంగా
వుండే శామరకఆకుల నుంచి కత్తిరించి
—_

సట్టుగా పున్ష్నుది,'" అన్నాడు,
““సౌధకా ఆపత్రాలమీడ రాసిఫున్న
భాష కూడా సువ్వ్వు ఎరిగినది కాడా ?''
అని అడిగాడు జయశీలుడు.
సిదసాధకుడు తల అడ్డంగా తిసి),

గ క్స్‌ n =A
యా లక్ష

        