             

అవంత దేశాన్ని ఏలే భాస్కర సేనుడు
సమర్థుడైన ప్లరిపాలకుడుగా పేరు తెచ్చు
కున్నాడు. అందుకు చాలావరకు కారణం
సుమాన్యుడు అనే రాజుగారి సలహా
దారుడు, అతను రాజోదద్డ్కు సంబం
ధించిన” 'ప్య్యవహరాలన్నీ చూసేవాడు,
ఏయే శాఖలకు ఎందరెందరు ఉద్యొగులు
అవసరమో, 'ఏవరెవరి పదవులు” పెంచ
వచ్చునో, ఎవరి జీతాలు ఎంత ఉండాలో
రాజుకు చెప్పటం సుమాన్య్యుడి పని.

ఎంతో కీలకమైన బాధ్యత నిర్వహిస్తు

న్నప్పటికి, నుమాను్య్యల్ణి గురించి చాలా
మందికి తెలిదు, ఆతని ' బాధ్యతలు

ఆందరిక తెలిసిపోతే కొందరు ఉద్యోగులు

ఆతన్ని ఆశ్రయించి లాభం పొంద
యత్నించే ఆవకాశం ఏర్పడుతుందని
భాస్కర సేనుడు ఆతని ఉద్యోగాన్ని రహ
_ న్యంగా ఉంచాడు, ‘

సే

సుమాన్యుడు ఫలానా ఉద్యోగం చేస్తు

న్నాడసి అతసి భార్య లక్ష్మికి తెలీదు,

కాని ఆతను చేసె ఉద్యోగం చాలా
ముఖ్యమైనదని =" ఆమెకు తెలుసును.
ఎంతకాలం గడిచినా తనభర్త సంపాదన
పెరగకపోవడం ఆమెకు చాలా బాధగా
ఉండేది. ఆ విషయం ఆమె హెచ్చరించి
సప్పుడల్లా నుమోన్యుడు, “మన సంపా
దన: మనకు చాలసప్పుడు కదా--"'అని
ఆమె మాట్ల తొసిపారేసేవాడు.

ఆఖరుకు లక్ష్మి తన 'భెర్తతో గట్టిగానే
తగవులాడింది : "మీ కన్న వెనక వచ్చిన
వాళ్ళూ, మీ'కంకు చీన్న పనులు చేస్తున్న

' వాళ్ళూ ఆప్పుడే మేడలు' కశుస్తున్నారు.

మనం మాత్రం చేతకానివాళ్ళలా సొంత
ఇల్లు కట్టుకోలేకుండా ఉన్నాం."

ఇలా అసి లక్ష్మి కౌందరి పేర్లు కూడా
చెప్పింది.

“వనుం౦ధర”

 

        