            విజయనగరంలో ఒక సంపన్నుడైన వర్తకుడు తాను ఉంటున్న తాతల నాటి పాత భవనాన్ని పడగొట్టి, అదే స్థలంలో మరొక భవనం కట్ట తలపెట్టాడు. కొత్త భవనానికి శంకుస్థాపన జరప టానికి కొద్ది రోజులలో మంచి ముహూర్తం ఉన్నది. కాని ఈలోగా పాత భవనాన్ని పడకొట్టా లంటే చాలా మంది కూలీలు కావాలి.
అయితే ఆ సమయంలో శ్రీకృష్ణదేవరాయలు ఎక్కడే కోట కట్టిస్తుంటే నగరంలోని కూలీలందరూ అక్కడికి వెళ్ళారు. అందుచేత వర్తకుడికి అతికష్టం మీద పది మంది కూలీలు దొరికారు. భవనం పడగొట్టే పని వాళ్ళకు అప్పగించి, కొంతమంది కూలీలను అదనంగా "తెస్తానని, అతను ప్రయాణమై వెళ్ళాడు.
100 కూలీలు పాత భవనాన్ని పడగొట్టుతుంటే అక్కడక్కడా గోడలలో బంగారు నాణాలూ,
వెండి నాణాలు బయట పడ్డాయి. వాళ్ళకు ఉత్సాహం పచ్చి, విరామం లేకుండా పగలూ,
రాత్రి పనిచేసి, పడిపోయిన పెళ్లలను దూరంగా తీసుకుపోయి, నాణాల కోసం గాలిస్తూ నాలు -
ఖైదు రోజులలోగా పునాదులతో సహా పాతభవనం తవ్వేసి, ఆ ప్రదేశమంతా శుభ్రం చేసేశారు.
కూలీలు దొరకలేదని వర్తకుడు తిరిగి వచ్చేసరికి పని పూర్తి కానే అయింది. నాణాలు దొరికిన సంగతి కూలీలు వర్తకుడికి చెప్పక, వాటిని తమలో తాము పంచుకున్నారు. వర్తకుడికి కూడా సష్టం కలగలేదు. అతను గోడలలో అక్కడక్కడా పెట్టిన నాణాలు న్యాయంగా ఇల్లు పడగొట్టటానికి కేటాయించినవే. మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి