            £

‘కాపు కురవాడు వయసనుకు మించిన

ధైర్యశాలి మొదటో వాడు మంచె దిగి
(గ్రామాసికి పరిగెత్తి, సంగత పెద్దవాళ్ళకు
చెప్పదామనుకున్నాడు. కాని వడిశల

zl

రాళ్ళు ఒకటి రెండు ఏనుగు కెసి
ఒకవేళ ఆడి వెనుదిరిగి ఆఅర్యంలోకి

పోతుందెమో అన్పృ ఆశ వాడిక్కలిగిండద్‌,

ఇలాంటి ఆలోచన రాగానే కాపు
~~“ «

కు రాడు, వడిశెలలో ముంచి నరకురాయ.
ఒకటి సెట్రి, ఏనుగు కేసి గురిగా విసిరాడు.
ఏనుగుకు

రాయి పోయి ఠపీమంటూ

తగిలింది, ఆ దెబ్బకు ఏనుగు? ఘింకరించ

>

టానిక బదులుగా, ఒక వింత ఆకారం

ఎబనుగు మీద లేచి కూర్చుకుస్‌, ర

ఎవడురా, ఆ రాయి విసిరింది ? నే నెవ

ద్ద

రసుకున్నాపు ?' ఆంటూ భయంకరం

హుంకరించిండి.
ఆ హుంకరింపుతా కాపు కు(రాడ

fel

[ప్రాణాలు పైనె' పోయినంతపని జరి
గింది, వాడు గడగడ వపణికపోతూ, మంచె
సుంచి కందికి దూర పారిపోవాలను

కుంట్యూనే, కాళ్లూ, చేతులూ స్వాధీనంలో

లేనందున, ఆ పనసిచేయలేక, మంచె
మిడె స్థాణువులా నిలబడిపోరూడు,
ఒకటి రెండు క్షణాల్లో ఏనుగు మంచెను

 

హస MM
ww

కూర్చున్న వాడు తల
మొసలి తల ఆకారంలో వున్న శిరస్త్రాఖుం
ధరించి వున్నాడు. వాడి శరీరాన్ని
చర్మం కప్పివున్నడి.
ఈ వికృతాకారుడు, కాపు కంరాణ్ఞో

సమీపించి, అభయం యిస్తున్న వాడిలా
చేయెత్రి, “ఒరే, నీ కొచ్చిన భయం ఏమి
లేదు. నే చెప్పినట్లు చెయిర్ట. నువ్వు
(గౌమానికి హాయి నాకు మంచి ఆహారం
తీసుకురా.
ముంచి వైద్యుడుంకు, వాళ్లో కూడా వెంట
బెటుకురా. బాగా శస్త్రచికిత్స తెలిసిన
( ww
వాడైతే ఉపయోగం.

దానితోపాటు మీ (గామంలొ

ఇటు చూడు!

9

        