             

క్‌ ఊల్లో రామేశం; జాసరకీ అసి అన్నా
చెలైళ్ళ్సు -ఉండేవాళు. వాళకు చిన్నతనం
అగా © గౌ గణ
లోనే తల్లి దండ్రులు పోయారు. ఆయినా
రామేశం తన చెల్లెల్ని ఎంతో శ్రద్రగా పెంచి,
: గా i °
ఆమెకు పెళ్ళిడు రాగానే, దాపులనున్న
సంబంధం

(గ్రామంలో మంచి చూసి
ఘనంగా సె ళ్ళి చేసి,
వారింటికి వరపాడు.
జానకి" భర్త గణపతికి కూడా తల్లి
దండ్రులు- లేరు, అతన్ని అందరూ మద్ది
పంతు డని చెప్పుకునేవారు. ఆతనికి
తల్లిదండ్రులు వదిలిపోయిన కొట్టో, గొప్పో
ఆస్తే కూడా ఉన్నది. న
జానకి మంచి పనిమంతురాలు. ఆమె
మొగుడి ఇంటికి వస్తూనే నడుము బిగించి
పసనిలోక జొరబడింది, గణపతి ఇల్లుదాటి
ఎటూ పోక తన భార్య వెనకే 'తిరుగుతూ
పంట గురించీ, వార్చు గురించీ ఆమెను

ఆమెను ఆత్త
—

ప్రశ్నిస్తూ వచ్చాడు. జతనికి వంట బాగా
BO

“ఆతను ప్రంట గురించి, వంటశాలను
గురించి” వీడవకుం'డా మాట్లాడు
తుండటం ,చూసి.జానకి అశ్చర్యపడింది.
చిన్నతనంలోనే తల్లి, తండ్రీ పోయిన
కారణంగా ఆతను వంట చేసుకు తినటం

- నేర్చుకుని, అందులో నైపుణ్యం సంపా

డించాడు, అదీకాక అతను కాస్త భోజన
(ప్రియుడు కూడాను.

జానకి మొదటి పూట పండిన వంట
గణపతికి నచ్చలేదు, అందుచేత ఆ రాత్రి
గజ పతి పంటకు ఉప [క్ర
మించాడు, క్షణంలో అతను అద్భుతంగా
వంట. చెయ్యటం చూసి జానకి ఆశ్చర్య
పోయింది.

అటు తరవాత గణపతి జానకిని వంట
ఇంట్లోకి రానియ్యక, పూట పూటా తానే

స్వయంగా

అతా అ ద అల నాడాను కాలా ౧ నయనాల సహార తాన లాకు మాదాహూలాాలుగంనననంా.బాాలు కకత 20 అయా గా సా నారణనా
i గవ్వల నిర్మలాదేవి
నాననా కకుసానా పెను నునా డజను సాలమామున గాలా లానన వకా—నగా ాాజాక దా వడా

        