            (శ్రమపడి సంపాదించిన ధనం [గామాధి
శకారికిస్తే' అందులో తనకు, ఎంత ముట్టు
'తుందోనసని వాడికి ఆనుమానం పచ్చింది.
అయితే, ఇంటికి పోతున్న వీరకుడి
నెత్తి మీద ధనామని క(రదెబ్బ పడింది,
వాడు స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. వాళణ్ణ
నమ్మలేక: గ్రామాధికారి దగ్గిరలో నే పొంచి
ఉండి, వాడి ఎత్తు తెలియగానే వాడి
'తలమీద కొట్టి, వాళ్హు పొదలలోకి ఈడ్చి,
| లంకె బిండెలు తీసుకుని తన. ఐంటికి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆతను " ఇంటిక్‌ పోయి
ఆ(తంగా చూసుకుంటు లంకె బిందెల
నిండా చిల్లపెంకులు తప్ప ఏమీలేవు.
తెల్లవారుతూ'నే వికనాధుడు 'తన
భార్యకు తెలియకుండా ధనపు మూటతొ
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, లంకే “బిందెల
. ధనం రాజుగారి ముందు
ఆ దేసమ యంలో, ఆతని

కారి మీద రాజుగారికి ఫరా్య్థదు చెయ్య

నిలబడ్డాడు.

టానికి వచ్చి, ఎఉంగా

రాజు *'ఏ'కనాధుడదడితో, + ఇంతకూ

'చిందెలు_వవీ ?' అన్నాడు,

వెంటనే పుండరీకుడు,,,'' మహారాజా,
ఆవి మా (గ్రామాధికారి ఇంట్లో, దొరుకు
తాయి,'” అని జరిగినదంతా దాచకుండా
చెప్పాడు. తనకు శిక్షపడినా సరే, |గ్రామాధి
కారిక్‌ శిక్షపడాలని అతనికి కక్షగాఉన్నది.

'రాజు "వీకనాధుడి "నిజాయితీకి సంతో
షంచి, బిందెలలో దొరికిన ధనాన్ని; అతన్నే
తీసుకోమన్నాడు. అప్పటి కప్పుడే ' ఆయన
తన, భటులను పంపి, [గ్రామాధికారి ఇల్లు
సవా అక్కడ. బిందెలు
దొరికి నందున అతనికి తీవ్రమైన శక
విధించాడు,

ఏకనాధుడు .ధనంతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చే సరికి అతని భార్య, ““ల౦కె బి౦ండె
లను ఎవరో 'దొంగిలించుకు పోయా
రండీ ! '” అన్నది.

“బిందెలు -పోతే పోయా రులే.- ఆరదు
లోని ధనం మన దగ్గిరే ఉన్నది,“ ఆంటూ

ఏకనాధథుడు 'ధనాన్ని ఆమెకు చూపాడు;

చేయించి,

 

        