             

+

ఫలం వుంటుంది,

కాపు కుర్రాడు సిలు వెల్లా వణికిపోతూ,
ఆ వికృతా కారుడు చెప్పినదంతా విన్నాడు.
మంచె దిగటాసికి ధైర్యం
చాలలేదు... అది గ్రహించిన వికృ
తాకారుడు ముందుకు పచ్చి, కాపు
కు(రాజ్ఞో సడుం పట్టుకుని పైకెత్తి, ఏనుగు
మీదికి దించి, తరవాత చేతులు రెండూ
పట్టుకుని నేల మీదికి జార్చాడు.

కాని, వాడికి

కాళ్ళు రెండూ నెలను తాకగానే కాపు

కు(రాడికి నూరు వీనుగుల బలం వళ్ళి

10

నట్టయింది. వాడు యమకింకరుడి పట్టు
నుంచి బయటపడినవాడిలా కిచుమంటూ
సుడిగాలిలా జొన్నచేలకు
ఆడ్డంపడి పరిగెత్తుతూ, కొద్ది సేపటికల్లా
(గామం చెరాడు,

ఆ సమయంలో (గామ మ
కింది రచ్చబండ మీద (గామ
స్టులు కొందరు కూర్చుని, పిచ్చాపాటి
మాట్లాడుకుంటున్నారు. పరుగెత్తుకుంటూ
పస్తుస్ను కాపు కు (రాజ్ఞి చూస్తూనే వాళ్ళు,
A మీదికి. ఏ ఆడవి సందుల
డొ పచ్చిపడి వుంటుం
చనుకుని,!' బళ చిన్నా ! ఏం జరిగింది ?
ఎందుకలా పరిగెత్తుతున్నావు? '' ఆసి
అడిగారు.

చిన్నడు ఆగ రొప్పుతూ, తడబడే
మాటల్తో జొన్న్నచేల దగ్గిర జరిగిందంతా

చెప్పాడు. గ్రావుస్ట్రుల్లో ఎవరికి వాడి
థగ
మూటల మీద నమ్మకం కలగలేదు.

వాడి కెదొ మతి[భ్రమ కలిగి వుంటుందని
కూడా కొందరనుకున్నారు. కాని, ఆ సమ
యంలో అక్కడికొచ్చిన ఊరి గణాచారి,
(గామ సెద్ద ద్వ్యారా సంగతంతా విసి,
' చిన్నా చెప్పింది, అంత ఆబ్బురమైన
సంగతేం కాదు. నేను గణ౦ పూనినప్పుడం
ఇలాంటి నిటి ఏనుగుల్ని, మొసలి మను
పులే కాదు_-రెండు తలల సింహాలనూ,

చందమామ

        