              

 

'అత్యవసర పరిస్థత్‌- అమన పర్వం”

-_-ఆదార్య వినోబా భావే

5ద్రరాభ్రారి

(ప్రతీ జాతీయ కార్యకలాప రంగంలో (ప్రన్భుటమైన అభివృద్ధి

  

 

   

   
  
 

ఆత్యపవనర వస్తువుల ధరలు తగ్గాయి. త | పశుత్వ పగపిణీ వ్యవెస్టని కట్టుదిట్టం దేశారి

     

 

 
 

ఉత్పత్తి పెరిగింది. మరింత విద్యుచ్చక్తి.

   

బ్రా ఆఅన్నిరాష్ట్రాలకి తగినంతగా కిరసనాయిలు నప్లయి

  

    
 

పొరిశామిక సంబందాలు మెరుగు పడ్డాయి. క్ర

 
   
 

బ్ర కంటోల్టు వస్త్రం ఉత్పత్తి 19742 100 మిలియనీ చదరపు
మీటర్ల. కాగా, ఈ ఏడాది 160 మిలియన్‌ చదరపు మీటర్లకి
పెరుగుతుంది.

నమ్మెలు, లాకొట్లు, బంద్‌లు ఆదృక్యం బ్ర

  

నేరాలు, దొర్జన్యర్శి ఇతర సమాజ వ్యతిరేక కార్యకలాపాలు బ్ర
(పస్ఫుటంగా తగ్గొయి.

  

    

[బ్ర ఏలా కొ తగా ₹.5 లశల మందికి వంటకి గ్యాన్‌ సౌకర్యం
లభిస్తుంది

  
 

ఆఫీసులలో వేళలని పాటించడం, 8 కి సామర్థ్యాలు, బ్ర

  

బ్ర 117? అత్యవినర మందుల ఉత్పత్తి పెంచుతారు,

 

| వజలు మరింతగా కష్టించి పనిచేస్తున్నారు. త్ర

  
  

  
  

క చేరుకోడానికి కష్టమయిన, కొండ |పొంతాలలో సిమ్మెంటు,

అధికనోట్ల పరిస్తితి రేటు 1974 ఏ, విల్‌ తో 30.19%,
ట్ల ఏరి Ve 6" తక్కువే ఛరకి లభిస్తుంది.

ఉండగా, 1975 జులై 19వ తేదీ నాటికి 8.1% తగ్గింది.

  
  
 

 
  
   

వ రికి ప్రసు1 న ప
రైతులకి మరింతగా మెరుగైన వ్యవసాయ ఉత్పర్తి జ్ర త్ర మధ్య తరహా ఆదాయ వర్గాలవారికి పన్నుల మినహాయింపు,

సాధనాలూ, రుణ' సదుపాయాలు, బ్ర (కమిశ1ణా భావం మరింతగా పెరిగింది.

     

  

శ్రీమతి ఇందిరా గాంధి (పకటించిన

9%) అంశాల కార్య క్రమం

అమలు జరపడంలో సహాయ పడండి

  
 

కష్టించి పనిచేయండి, ఎక్కువ ఉత్ప త్తి జరపండి, క్రమశిక్షణ కాపొడండి,

  

daVP 75210

B

        