            ఆది. తన దగ్గర లేకపోవడం పెద్ద కొరత
అనుకున్నాడు అతను,

మరో -వారఠ రోజులాతరవాత పచ్చల
బాడీ వర్తకుడు మళ్ళి శ్రీగుప్తుడి "ఇంటికి
వచ్చాడు... తనకు. .వ్యోపొరావిష యంగా
ఎంతో డబ్బు కావాలని, మరో గత్యంతరం
లేనందువల్ల పచ్చల జాడ ఆఅమ్మదలచు
కున్నాననీ అనాడు. శ్రీగుప్తుడు.ఆ.మాటలు
విని ఎంతొ సంతోషించి, "వర్తకుడు ఆఓిగి
సరత డబ్బూ ఇచ్చి" జాడిని కొన్నాడు,

ఆ తరవాత కొద్ది రోజులకే: శ్రీగుప్తుడి
వద్ద- పనిచెయ్యటానికి- మాధవుడు అనే
శుదయువకుడు వచ్చాడు. కొద్ది" కాలం
లోనే అతను తన (యజమాని 'అభిమానా
నీకి: పా(త్రుడై, అతనికి - కుడిభుజంలాగా
అయిపోయాడు. * శ్రీగుప్తుడు 'మాధవుడికి
తన వద్ద 'ఉ*స్న అపూర్వ వస్తువులన్నీ
చూపుతూ, పచ్చల జాడీ కూడా చూపిం
చాడు. అన్నిటికన్నా పచ్చల జాడీ అద్భు
తంగా ఉన్నదని. మాధవుడు చెప్పాడు,

రొజూ మాధవుడు. శ్రీగుప్తుడీ వెంట
సమీవీంలొ * ఉన్న - చిట్టడవికి షికారు
.వెళ్ళెవాడు, ఒకరోజు అతను -దాహరగా
ఉందని చెప్పి, దగ్గరలో ఉన్న కొలనులొ
నిళ్ళు తాగడానికి వెళ్ళాడు.

ఒంటరిగా” ఉన్న శ్రీగుప్తుడిక
స్త్రీ కంఠం, " రక్షించండి! రక్షించండి ! ”

ఒకి

చ౦ంటదీమామ

 

చిశుుగా వెళ్ళాడు.

కోంత దూరం వెళ్ళాక అతనికి ఒక
కుటీరం ముందున్న రేగుపొదలో సళ్ళు
కోసుకుంటున్ను "ఒకో అందమైన యుపతి

కనిపించింది.

శ్రీగుప్తుడు ఆమె దగ్గరికి వెళ్ళి,
' అమ్మాయో; ఎపరో
రక్షించమని కెకలు సెట్రారు. ని కేమైనా
తెలుసునా ? '" ఆని ఆడిగాడు?

ఆమె నవ్వి, -“* కేకలా? నా కేమీ ఏసి
పించలేదే !"మీరు [భమపడి ఉంటారు,

అస్పృడి.

ఇరితకుముందు

37

        