            ఇంతకూ ఇప్పుడు నీకు ఈ సమస్య

ఎందుకు వచ్చిందీ ?'" అని (గ్రామాధికారి

పుండరీకుణ్ణో అడిగాడు. '
పుండరీకుడు -[గ్రామాధికారికి తాను

చూసినది చెప్పాడు. ''ఆ లంకెబిందెలను

రాజుకు అప్పగిస్తే నికూ, నాకూ ఒరిగే
దేమిటి? వాటిని దొంగిలించటానికి' మాకు
సహాయం చేసి, సగంవాటా తీసుకో,
ఏమంటావు? '' అన్నాడు |గామాధికారి.
అందుకు పుండరీకుడు సంతోషంగా
ఒప్పుకొని ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ (గామాధికారి కరో్కటకుడు.
అతను వీరకుడు అనే వాడి చేత అడ్డమైన
దారుణాలూ చేయిస్తూ,  |(గామ|ప్రజలకు

సింహస్వప్నంగా వుంటూ, తాను మాతం
దొరికిపోయేవాడు కాడు.

ఆ రాత్రి కొంచెం పొద్దుపోయాక, తన
భార్య నిదపోగానే, ఏకనాధుడు మెల్లిగా
పక్క మీదినుంచి లేచి, లంకె బిందెలను
పెరట్లోకి తీసుకుపోయి, వాటిలోని
ధనాన్ని ఒక గుడ్డలో మూట కట్టి, బిందె
'లను చిల్ల సెంకులతో నింపి, . 'లోపలికి
తెచ్చి యథాస్థానంలో పెట్ట, ఆ మూటను
ఇంట్లోనే దాచి, నిశ్చింతగా పడుకుని
ని|దపోయాడు,.

అర్హ రా(తివేళ న్యాయాధికారి వీరకుణ్ణ
పిలిపించి, వాడికి చెప్పవలసినదంతా

చందమామ

 

చెప్పి, పుండరీకుడి ఇంటికి పంపాడు,
పుండరీకుడి సహాయంతో నీరకుడు లంకె
బిందెలను దొంగిలించాడు, తన వంతు
బిందెను పుండరీకుడు తీసుకుని తన
ఇంటికి పోవటానికి వెనక్కు తిరగగానే,
వీరకుడు వెనకనుంచి పుండరీకుడి తల
మీద తన చేతిలో ఉన్న బిందెతో బలంగా
కొట్టాడు. పుండరీకుడు స్పృహతప్పి పడి
పోయాడు, వీరకుడు అతని చేతులూ,
కాళ్ళూ కట్టి తీసుకుపోయి, అతని దొడ్లో
పడేశాడు. ఇది (గామాధికారి ఆలోచనే !

తరవాత వీరకుడు లంకె' బిందెలతో
తిన్నగా (గామాధికారి ఇంటికి వెళ్ళక,
తన ఇంటి దారి పట్టాడు, తాను ఇంత '

43

        