            సీఠాపురరాజు తపనకుమారుడు బహు

సమర్థుడైన హెలకుడు. అతని ఏలుబడిలో
(ప్రజలు ఎంతో సుఖపడ్డారు. సుఖం లేసి
నాడు రాజే," వం'దుకంటు ఆతనికి
అనుసుయాదేవితో వివాహం జరగి అయి
దేళ్ళు. దాటినా. వారికి [సంతానం కలగ
లేదు. తపనకుమారుడ; చేసిన పూజలూ,
[వతాలూ ఎందుకూ ,పనిక్కి రాకుండా

పోయాయి. వైద్య సహాయం౦ంలో కూడా
ఎలాటి లోటూలేదు,
“పిల్లలు .కలగకపోవటానికి

అనుసుయాశ్రైల్లో నే ఏదో. లోపం” ఉండి
ఉండాలి," "అనుకుని *తపనకుమా రుడు
ఆమె పట్ల నిరాదరణగా ప్రవర్తించటం
ప్రారంభించి, ఆమెతో మాట్లాడటం కూడా
మానేశాడు,

వృద్ద ఖజానామం(తి చారుదత్తుడు
మహాకుటిలుడూ, తెలివిగల వాడూనూ,

 

'ఆయ నకు అరద చందాలు "గల కూతుర

వున్పచి. ఆమెసు' . రాజుకు 'సెల్చిచెసి,
ఆస్థానంలో రాజుగారి మామగారుగా తన
హోదా పెంచుకోవా లస్ప్ర ఉద్దేశంతో
చారుదత్తుడు, అనసుసుయా పట్ల రాజుకు
గలద్వేమాన్ని రెచ్చగొటై, రాజును ఆకర్ణించ
టానికి తన కుమార్తెకు రాజును కలుసు
కునే సన్ని వేశాలు సృష్టించాడు. తపన
కుమారుణ్ణి చారుదత్తుడి కుమార్తె చంద్రిక
ఆకర్షించసాగిండి,
ఈసంగతి పొడగట్టగానే చారుదత్తుడు,
' మహారాజా, నా కుమా రైను 'మీదాసిగా
స్వీకరించ కూడదా ? ఆనునుయాదేని
ఆఅయిదేళ్ళుగా చెయ్యలేని - పని, ఈమె
ద్వారా జరిగి, మీకు సంతాన[ప్రాప్తీ కలగ

‘ పచ్చు. చంద్రిక అందగత్తె ; యౌ వనపతి,

ఆమె" మీ జీవితానికి మంచి వెలుగూ,
ఆనందమూ ఇయ్యవచ్చు,"" అన్నాడు,

 

వి, సి, నర్క్యార్‌, ఐం(దజాలికుడు

        