  

రాజభటులూ, పచ్చల జాడి వర్తకుడూ. అంతకుముందు తనకు ఆపూర్వ వస్తు వులు అమ్ముతూ వచ్చిన మరొ ఇద్దరూ. మరో ముగ్గురు పెద్దమనుషులూ అక్కడ కనిపించారు. తాను సేకరించిన అపూర్వ వస్తువులలో కొన్ని కూడా ఆ కుటరంలో ఉండడం గమనించాడు అతను. ఎం జరుగుతున్నది శ్రీగుప్తుడికి ఎంత ఆల్టో చించినా అంతుచిక్కలేదు.

అప్పుడు 'మాధవుడు శ్రీగుప్తుణ్ణి చూసి, " అపూర్వ వస్తువులు సంపాయించాలనే మీ కోరిక ఎలాంటి ఫలితాలు తెచ్చింది మీకు నిరూపించడం కోసం ఇలా చెయ్య వలసి వచ్చింది. నేను మగధరాజ్యాధి కారులలో ఒకణ్ణి... రాజ్యంలోని చాలా మంది ధనవంతులూ, పందితులూ, తమ వద్ద ఉన్న అపూర్వ వస్తువులను ఎవరో వొంగిలిస్తున్నారని తరచుగా వచ్చి చెప్ప సాగారు. అందుకు తగ్గట్టు రాజభవనం లోని పచ్చల జాడీ కనబడక పోయేసరికి నేనూ విచారణ ప్రారంభించాను. అలా



నేను మీ యింట పనికి కుదిరాను, మీ వ్యవహారం గమనించాను. మీ సరదా- మీకు అపూర్వ వస్తువులు అమ్ముతూ వచ్చిన వారిని ఈ పెద్దమనుషుల కాళ్ళ నుంచి వస్తువులు దొంగిలించడానికి పుర్తి కొచ్చింది. మీరు ఆ వస్తువులు ఎక్కదివో. ఎలా తెస్తున్నారో తెలుసుకోకుండా కొనడం వల్ల విళ్ళు విచ్చలవిడిగా దొంగతనాలు చేస్తున్నారు!" అన్నాడు.

శ్రీగుప్తుడికి తవమానమూ, బాధా కలి గాయి. దాంతో అతను తన దగ్గర ఉన్న ఆపూర్వ- వస్తువులన్నిటిని మాధవుడికి అప్పగించాడు. మాధవుడు వాటిలో దొంగి లింపబడ్డ వస్తువులను వాటి యజమాను లకు అందజేసి, తక్కినవాటిని ప్రభుత్వం వారి ప్రదర్శనశాలలో ఉంచడానికి ఏర్పాటు చేశాడు.

శ్రీగుప్తుడు తని సందా వల్ల డబ్బు కష్టమే తప్ప మరే బాభమూ లేవన్ గ్రహించి అప్పటినుంచి తన వ్యావారం) పట్ల శ్రద్ధచూపసాగాడు.
