బే౦ెచమహా పాతక మహారాజు దగ్గిరికి భటులు వెంకయ్యనూ, నుట్బయ్యనూ తెబ్బారు. వెంకయ్య
వీధి([ప్రదర్శన చూస్తూండగా నుబ్బయ్య' అతడి చేతి ఉంగరం లాగేశాడట. నుబ్బయ్యను
వెంకయ్య భటులకు పట్టి ఇచ్చాడు, వాళ్ళు నుబ్బయ్య నుంచి ఉంగరం తీసుకుని, ఇద్దరినీ
రాజు వద్దకు తెచ్చారు. ఆ మాట నిజమేనని నుబ్బయ్య ఒప్పుకున్నాడు.

“ నుబ్బయ్యకు నీ ఉంగరం దౌంగిలించాలన్న దుర్పుద్ది వుట్టటానికి నువు దాన్ని థరించ
డమే కారణం, తప్పు నీదే, అనలు'నీకి ఊంగరం ఎలా పచ్చింది 2 ఆని రాజు అడిగ తస
మామ గారు ఇచ్చారన్నాడు వెంకయ్య,
వెంకయ్య మామను పిలిచి రాజ్యా “* ఈ ఊంగరం సికెక్కడిది?" అని ఆడిగాడు.

“మా పట్టం షరాబు దగ్గిర కొన్నానండి,”” అన్నాడు మామ, షరామును పిలిపించి,
ఈ ఉంగరం నీ కెలా వచ్చిందని అడగితే జూదరి నొములు దగ్గిర కొన్నానన్నాడు,

సోములును పిలిపించి, “ నీకు ఈ ఊంగరం ఎలా వచ్చింది?” ఆని ఆదిగాడు రాజు,

ఓ దఖువులు మన్నించాలి, తమ యువరాజా వారు జూదంలో మదయ, దీన్ని నా నా కిచ్చే
గార్ఫు అన్నాడు సోముల:, -

జూ కొంచెం ఆలోచించి ఇలా తీర్చు చెప్పాడు;
 మాద్రి న్యాయమైన సొమ్ము కనక మాకే జేరింది. ఇలా జరగటానికి ముఖ్య కారకుడు
నుబ్బయ్య,. అతను దీన్ని దొంగిలించి, పట్టుబడి మాకు చేర్చాడు. ఆఅదడకి నూరు వరహాలూ,
సద్గుణశ్రీ ఆనే బిరుదూ ఇస్తున్నాము. జోత్కే ఈ ఉంగరాన్ని అన్ని' నాళ్ళుగా ధరించినందుకు
వెంకయ్యకు నూరు పరహాలు జరిమానా విధిస్తున్నాము.”

కీడు తల పెట్టిన సుబ్బయ్యకు మేలే జరిగింది.

        