            , NN Fa VEY EYE ‘
)) |) - wo

 

శ్రీగుప్తుడు వెనక్కు తిరిగి వస్తుండగా,
అతణ్ణి వెదుకు్క్యం౦టూ మాధవుడు ఎదు
రుగా వచ్చాడు. ఎవరైనా స్త్రీ ఆర్తనాదం
వినిపించిందా అని శ్రీగుప్తుడు మాధవుణ్ణి
అడిగితే, ఆతను తన కేమీ వినిపించ
లేదన్నాడు. శ్రీగుప్తుడికి మతిపోయి
నట్టయింది. ఇ చ రూకలిసి ఇంటికి
సడిచారు.

మర్నాడు సాయంకాలమూ, ఆ
మర్నాడు సాయంకాలమూ కూడా చిట్ట
డవిలో శ్రీగుప్తుడు ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు,
+“ రక్షించండి ! '' అంటూ ఆడదాని ఆర్త
నాదం వినిపించడమూ, అతను పరుగు
పరుగున కుటీరం వైపు  వెళ్ళడమూ,

38

WM

అతను ఆడిగిన (ప్రశ్నకు ఆ యుపతి
నవ్వడమూ జరిగాయి,

తనకు నిజంగానే చిత్తభ్రమ కలుగు
తున్నదేమో నని శ్రీగుప్తుడు అనుమానిం
చాడు. లేదా ఆ చిట్టడవిలో ఏ మోహినీ
పిశాచమైనా ఉండి ఉండాలి అను
కున్నాడు అతను, ఆతను తన ఆను
మానాలు మాధపుడితో చెబితే, మాధవుడు
కూడా ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఆ తరవాత వాళ్ళు చిట్టడవివైపు

i పోవడం మానేశారు.

ఒక వారం రోజులు గడిచాక,
చిట్టడవిలో ఉండే యువతి శ్రీగుప్తణ్ణి
చూడవచ్చి నమస్కరించి, “ అయా
నా పేరు చారుమతి. నేను ఆ చిట్టడవిలో
మీరు చూసిన కుటీరంలో మా నాన్నతో
బాటు వున్నాను. మీరు అక్కడికి రావడం
మానుకున్న దగ్గరినుంచి ప్రతిరా త్రీ ఒకి
స్త్రీ కంఠం “రక్షించండి ! రక్షించండి!"
అని ఆరవడం వినిపిస్తున్నది. బయటికి
పోయి చూస్తే ఎవరూ ఉండరు. నిన్ను
రాతి ఒక విచిత్రమైన క్షల వచ్చింది.
నా మంచం దగ్గర ఒక స్త్రీ మౌనంగా
ఏడుస్తూ నిలబడి ఉంది, ఆమె చేతిలో
ఒక పచ్చల జాడీ ఉన్నది. ఆమె వీమీ
అనకుండానే ఆ జాడీ చూపిస్తూ వడుస్తూ
ఉన్నది,” అన్నది.

చందమామను

        