            వానరసేన గరుడ వూ్యూహంలో అమర్చ

బడింది. "లంకను పిండి 'కొటాలనస్‌

రాముడు SAM? ' రావణుడి
దూత అయిన శుకుణ్ణ ఇప్పుడు పడ్‌లి
సెట్టు," అన్నాడు,

౬

వానరుల చేత నానాబాధలూ పడి,

ప్రాణభయంతో క కుంటున్న శుకుడు,

తనసు ను(గీవుడు విడిచిపెట్రగానె వేగంగా

రాపణుడఉ అ వెళ్ళారు. రావణుడు

శుకుణ్ణో చూసి మ 6 రెక్కలు
టు

లకు -చారికిపోలేదు రద?" అని

ఆడిగాడు. శుకుడు రావణుడితా ఇలా

ఆన్నాడు :

ul

నను 'సము (దం ఆవతలి గట్టుకు
నుగీపుడిలతొ నుప చెప్ప

కోపం పచ్చి, ఎగిరి నన్ను
౦సలు పెట్టారు, ఆ

రౌ
వాళ్ళ సుంచి జవాబు పరపోదియ టర
ఎలా? వాళ్ళు ముకో్కపులూ, (కూరు
లూనూ. సము డ్రాసికి సేతువు కట్టి,

సము(దం దాటి రాముడు లంకాడ్వా రాన్ని
చేరాడు. ఎలుగుబంట్లూ, వానరులూ నేల

ఈసినట్రుగా భూమినంతా ఆస్రమీంచి
ఉన్నారు. వాసరులఅకూ, రాక్షనులకూ
యుద్దం తప్పదు. వానరులు వక్షణాగన

ఆయినా లంకా (ప్రాకారాలను ఎగ్‌) వచ్చు.
Jw

 

        