             

 

వ౦గయ్యా, మంగమ్మా ఆనే దంపతు
లకు పెళ్ళీడు వచ్చిన కూతురు ఉన్నది.
మంగమ్మ బుద్ధి మ౦చి?ది కాదు.
మంగయ్య స్వత హా గా సాధువేగాని,
పెళ్ళాం నోటికి దడిసి, ఆమె ఆడించినట్టు
ఆడేవాడు. పి పెళ్ళికి డబ్బు Pay
. బెట్టమని మంగమ్మ తన భర్తను ఏనాటి
నుంచో పోరుతున్నది. కాని ఆ ఒక్క
పనీ మంగయ్యకు సాధ్యం కాలేదు.
ఒకనాడు వాళ్ళ అమ్మాయి,” తన
స్నేహితురాలి సైళ్ళికని, మరో ఊరు
వెళ్ళింది, ఆ రోజు మధ్యాన్నం మంగమ్మ
తన మొగుడితో, “ఎలాగయినా మరో

మాసంలో గా అమ్మాయి పెళ్ళి చేసితిరాలి..

దాని తోటి వాళ్ళందరి పెళ్ళిళ్ళూ అయి
పోతున్నాయి..నీకేమో చీమకుట్టినట్టయినా
లేదు. అన్నింటికి నేనే ఎలా చచ్చేది? ''
అంటూ సౌధింపృకు దిగింది.

1 నేను+ మాతం. ఏం. చేసేది? నా
సంపాదన ముప్పూటలా తిండికె సరి
పోతూ౦డె ! పోనీ నీకు మీ వాళ్ళు సె పెట్టిన
అనగలున్నాయి కదా ! వాటిని అమ్మేసి
అమ్మాయి పెళ్ళి జరిపించేదాం. ముసలి
ముండవు, నీ కింకా Rr ps
అన్నాడు మంగయక్య,

ఈ మాటకు స మూతి ముడుచు
కున్నది. ఆమేకు అంతులేని నగలపిచ్చి,

ఆమె ఒక్కక్షణం అలోచించి, '' ప
పసి చేద్దాం. పొరుగింటి కామాక్షమ్మ
ఒంటి మీద మన: పిల్ల పెళ్ళికి సరిపోగల
నగలున్నాయి, ఆపి నల కాజేద్దాం.
కామాక్షమ్మను 'బుట్లలో వెయ్యటం కష్టం
ఏమీకాదు," అన్నది.

_అందుకు మంగమ్మ వేసిన పధకం
వీమిటంశటు: ఆ రాతి మంగయ్య తమ,
సెరట్లో ఉన్న పశువుల కొట్టంలో

 

ఎం. కామేశరరరావు

 

        