            “అయితే “ఇంత స్వల్ప కాలంలో
వాళ్ళకు అంత " డబ్బు ఎలాగౌచ్చిం

దంటావు ? ” అని సుమాన్యుడు అడిగాడు. | గ్లో
“రాజుగారి (ప్రాపకం పల్ల, ఈ రోజుల్లో

'ముకు్కకు సూటిగా, మన పనులు మనం
చేసుకుంటూ పోతే లాభంలేదు. తరచు

రాజదర్శనం౦ం చేసుకుంటూ ౦డాలి, "

ఆయనను పాగడుతూండాలి, తృణమో,
పణమో ఆర్చించుకుంటూండాలి ! కుచే
లుడు కూడా కృష్ణుడికి అటుకులు ఇస్తేనే
కృష్ణుడు అతడికి అష్ట ఐశ్వర్యాలూ
ఇచ్చాడు," అన్నది లక్ష్మి”

భార్య మాటలు సుమాన్యుడి మీద
బాగా పని చేశాయి. అదిమొదలు అతను
రాజదర్శనం చేసుకునే వారిని (శద్ధగా
“గమనించ సాగాడు. నాలుగు మెచ్చుకోలు
కబుర్లు చెప్పి, ఏ చిన్న వస్తువు అయినా
కానుక ఇచ్చుకున్న వారిక రాజసన్మానం
లభిస్తున్నది. తాను సంవత్సరం కష్టపడి
సంపాదించే ,డబ్బు విళ్ళు క్షణాల మీద
సంపాదిస్తున్నారు !

Gn సత్యం (గహించినాక సుమాను్యడి
మనసు . మారింది. = అతను నమ్మదిగా
'పద్ధతులను మార్చుకో. సాగాడు.
కల్పించుకుని, ఒకటికి రెండుసార్లు
రాజును చూడబోవటమూ,. మాటలతో
ఆయనను సంతోష. పెట్టటానికి [ప్రయ

చందమామ

  

త్నించటమూ, చిన్న కానుకలు సమ

ర్పించుకోవటమూ [ప్రారంభించాడు ఆతను,

ఇలా కొన్ని రోజులు జరిగిన మీదట
భాస్కరసేన .మహారాజు తన ప్రధాన
మంత్రితో, ''సుమాన్యుడి స్థానంలో మరొక
వ్యక్తిని నియమించటం అవసర మని
పిస్తున్నది. సుమాన్యుడికి మరో ఉదో్యోగం
చూతాం. మీ ఉద్దేశమేమిటి ?'" అన్నాడు,

“'నుమాన్యుడి లాటి సమర్థుడు అతను
చేసేపనికి దొరకడం కష్టమనుకుంటాను,”
అన్నాడు (పథానమంగ(త్రి.

“ఆతనిలో పూర్వం ఉండిన సామర్థ్యం
ఇప్పుడు లేదని నాకు అనుమానం 'కలి
గింది," అన్నాడు రాజు. |

23

 

        