         దానికి  రాజు, “ఇది సూటిగా నేను
నిర్ణయించే విషయం కాదు. 
ఇతర  మంత్రులతొ  సంప్రతించాలి. కొంత
వ్యవధి  ఇయండి  " అన్నాడు.
      " దాని   కేం? ఆలాగే   కానియ్యండి.
కాని నేను  చెప్పిన  విషయం మనసులో 
 ఉంచండి. మీ మనశ్శాంతికి ఇదే మార్గం
కావచ్చు "అన్నాడు శారుదత్తుడు.
      కొద్ది రోజుల అనంతరం తపన
కుమారుడు తన ప్రధానమంత్రి  ధిమాన్‌ను
పిలిచి, “నేను మరొక వివాహం చేసు
కోవటం గురించి మీ అబిపాయం
ఎమిటి ?” అని అడిగాడు.
     ఆకస్మికంగా రాజుకు రెండొ పెళ్ళి
ఆలోచన ఎలా కలిగిందని మంత్రి అడి     
గితే, రాజు చారువత్తు డన్న   మాట చెప్పి.
" నేనింకా  ఎ  నిర్ణయమూ చెయలేదు.  
మంచి చెడ్డలు ఆలోచించాలి గద.
ఏ నిర్ణయం చేసినా మీకు తెలియకుండా
చెయ్యను," అన్నాడు.
     “ అలా  అయితే , నా అభిప్రాయం
చెప్పటానిక కొంచెం వ్యవధి ఇయ్యండి,
ఆ తరవాత మీరు ఎలా నిర్ణయించినా
సరే,” అన్నాడు మహామంత్రి.
   “మీ అభిప్రాయం ఏమిటో సాధ్యమై
నంత త్వరలో చెప్పితే సంతోషిస్తాను,"
అన్సాడు రాజు

చందమామ

 

TRAE RNR Ri Nt
      తపనకుమారుడికి బే(లునగరు రాజు
కుమార్తె అనుసుయాను కుదిర్చినవాడు
మహామంత్రే . ఆమెను అయన తన
కూతురులాగా చూసేవాడు. ఆమె సంతాన
వతి కాకపోవటం ఆయనకు కూడా తీరని
విచారంగానె  ఉండెది . అందుచేత ఇప్పుడు
తపనకుమారుడి ఉద్దేశం వినగానే ఆయ
నకు నెత్తి మీద పిడుగు పడ్డట్టయింది.
      అయన అనసుయాను చూడ
బోయాడు. ఆయన చెప్పిన కబురు
వింటూనే ఆమె హకాశురాలై, ఏడుస్తూ,
“నన్ను రక్షించండి. నాకు పిల్లలు లేని
కారణంగా ఆయన మరొక పెళ్ళి చేసు
కుంటె నేను జీవించను,నేనింకా చిన్న

31

        