యుద్ధంలో ప్రముఖంగా పోరాడగలవారూ. ఎవరు? ముఖ్యసేనా నాయకులెవరు? సుగ్రీవుడి సలహాదార్లు ఎవరు?" అన్నాడు. దానికి సారణుడు ఇలా చెప్పాడు:
" నీలుడు వానరసేనా నాయకుడు. అంగదుడు వానర రాజ్యానికి యువరాజు. అతను వాలి కొడుకూ. వాలి అంతటి వాడూనూ. హనుమంతుడు మనకు ముందు తెలిసినవాడే. సేతువు నిర్మించిన నలుడు మహాపరాక్రమశాలి. అతని వెంట ఉన్న వానర సేన జయించరానిది. ఆ తెల్లని వానరుడు శ్వేతుడు, యుద్ధంలో మహాభయంకరుడు. ఎరుపు, పసుపు వెంట్రుకలు తోకలోగలవాడు కుముదుడు.
ఇతనికి దయాదాక్షిణ్యాలు లేవు. యుద్ధం కోసం తహతహలాడుతున్నాడు."
ఈ విధంగా చెబుతూ సారణుడు. రావణుడి రంభుడూ, శరభుడూ, పన సుడూ అనే వానర వీరులను గురించీ, ఇతర వానర సేనాపతులను గురించీ చెప్పాడు. తరవాత అతను భల్లూక ప్రము ఖులను గురించి కూడా చెప్పాడు. భల్లూ గాలలో ప్రముఖుడు జాంబవంతుడు.
సారణుడు వదిలేసిన వివరాలను, శుకుడు రావణుడికి చెప్పాడు. హను మంతుడి సమీపంలో ఉన్న రామలక్ష్మ బులను ఇతనే రావణుడికి చూపాడు. రావణుడు రాముడి సమీపంలో తన తమ్ముడైన విభీషణుణ్ణి కూడా చూశాడు. అతనికి ఒక్కక్షణంపాటు భయంకలిగి. వెంటనే కోపంగా మారింది. శుకసారణులు శత్రువుల శౌర్య పరాక్రమాలను గొప్పగా చెప్పినందుకు అతను వారిని మందలించి, "మీవంటి మంత్రులను పెట్టుకున్న నేను ఎప్పుడో చచ్చి ఉండవలసింది. మీరు లోగడ చేసిన మేలుతలచి, మిమ్మల్ని చంపకుండా వదులుతున్నాను. వెళ్ళి పొండి," అన్నాడు. రావణుడికి జయం పలికి వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.
తరవాత రావణుడు మహోదరుడితో చెప్పి, కొందరు వేగులవాళ్ళను పిలిపించి.

