             

ఒక రోజు చీకటి పడేవేళ ఒక దొంగ

వాడు సన్యాసి వద్దకు వచ్చి, “ స్వామీ,
నేను ఈ రాతి ఒక ముఖ్యమైన పని తల
పెట్టాను. అందుకు తగిన సమయం
చెప్పారంట, అందువల్లి వచ్చే (పతి
ఫలంలో సగం మీకు యిచ్చుకుంటాను,""
అని సన్యాసి కాళ్ళమీద పడ్డాడు.
సన్యాసి శొంత సేపు ఆలోచించి, ఫలాని
సమయానికి ఏపని [ప్రారంభించమని
దొంగకు చెప్పాడు. దొంగ ఆ రాత్రి
సన్యాసి చెప్పిన 'చేళకు ఒక ధనవంతుడి
ఇంట ప్రవేశించి, ధనం తస్కరించాడు.
నుర్గాడు ఉదయం దొంగ సన్యాసి
వద్దకు వెళ్ళి, “ స్వామీ, మీ దయవల్ల

14

రాత్రి నేను తలపెట్టిన పని విజయవంత
మయింది,’ అని కొంత డబ్బు సన్యాసి
ముందు పెట్టాడు. సన్యాసి ఆ ధనాన్ని
బీద సొదలకు పంచిపెట్టశాడు.
కొన్ని రోజుల అనంతరం ఆ దొంగ .
మళ్ళీ సన్యాసి వద్దకు వచ్చి, కిందటి
సారిలాగే, తాను ఆ రాతి ఒక పని తల
సపెట్టాననీ, అందుకు తగిన సమయం
చెప్పమనీ కోరాడు. సన్యాసి మళ్ళీ ఆలో

చించి, ఏదో సమయం చెప్పాడు.

ఆ చేళకు దొంగ. తిన్నగా రాజుగారి
ధనాగారంలోకి జొరబడి, తాను మొయ్య
గలిగినన్ని 'మొహరీలు తస్థరించి, వాటిలో

సగం తెచ్చి సన్యాసికి ఇచ్చేశాడు.

సనార్థసి ఆ మొహరీలను బిచ్చగాళ్ళకు
దానం చేశాడు. మర్నాడే బిచ్చగాళ్ళ
దగ్గిర రాజుగారి మొహరీలుండటం గమ
నించిన “రాజభటులు, . వాటిని సన్యాసి
పంచినట్టు రాజుగారికి చెప్పారు.

రాజుగారు వెంటనే సన్యాసిని రప్పించి,
“నువు బిచ్చగాళ్ళకు మొహరీలు పంచి
పెట్టావా ?”' అని ఆడిగాడు.

“ ళాను !"* అన్నాడు సన్యాసి.

“వీ కా మొహరీలు ఎక్కడివి?" అని |
రాజు సన్యాసిని అడిగాడు,

సన్యాసి సమాధానం చెప్పక మౌనంగా
పుండిపోయాడు.

చందమామ

        