            ENE

 

దాన్నె. నాకు పిల్లలు ఎందుకు కలగరాడు.
సన్న శివరాత్రి పగలూ, రాత్‌ ఉపవాసం
ఉండి, తెల్లవారు రూమున చిన్న నిద
శివుడు కని

పోయాను. ఆప్పుడు కలలో
నా చేతిలో ఉన్న పండు తింశే
కు మంచికొడుకు పుడతాడని చెప్పాడు.
నా కుడి

రు © నిజంగానే
చేతిలో పండు. ఉన్నది. ఇదే ఆ పండు !

A tn
చూడండి." ఆని ఒక చిన్న పండును
ముహామం త్రికి చూపింది,

<< Me vg . “he
ఆది చూసి మహామం,(తి తల్లి,

[ £m “ కుకు దొ?
eS సంతా నాట న టప్‌ wi
ప గ లీ
"> Mf
షః చా. ౪౮౮౫ ఒళ్ళు ఆర ౧౪
+

ఉత్తరీయం

రసి
మని, తము _ పే

శాశ్వతంగా తొలగించటానికి ఇంకేదైనా
మార్గం చూడాలి, నాకు మీ తంగ్రి
ఆస్ట్రాస ఐం{దబాలికుడు మాయాధరుడి
సహాయం కావాలి, ని టపా పొపురాన్ని
ఇచ్చావంశు. ఆతనికి కబురు బేసి,
ఈ రాత్రికే సమాధానం తెప్పించవచ్చు.
సమా ధానం కాగానే దాన్ని నాకు పంపు,''
అన్నాడు.

ఆనునుయాదెవి ఆయనకు తన
పావురాన్ని ఇచ్చింది. ధీమాన్‌ దాన్ని తన
చాటున దాచి తీస్తు
పోయాడు,

మర్నాడు ఉదయం,.ధీమాన్‌ రాజును
కలుసుకుని, కాళీమాతకు మ

ర

ధని జక రోజల్లా ఉపవాసం ఉండ

తనకు. (ప్రత్యేకంగా

రాణీ గారిని

ర

కలిగించిందని, మీ ఇద్దరి శరికాలూ
ఆత్మలూ ఒక కుససి చెప్పింది i అన్నాడు
సుహామం౦|త్ర

తపనకు మారుడు-- వెటకారంగా నసిం;

మహామం(త్ర) మి. కట్టుకథలు. ఐ౦కా
చెప్పండి ! ఆనా సుయా మీద మకు గల
చాత్సులరం. స శెరుగుదున్యంఈఎకా గ్రైనా

        