             

ఇచ్చాడు. కొందరు వెళ్ళి కూరలూ,
పంటచెరుకూ పట్టుకొచ్చి గణపతికి
అందించారు. గణపతి వంట, పనిలోకి
దిగగానే అందరూ వింతలూ, గుళ్ళూ,
గోపురాలూ చూడటానికి బయలుదేరి
వెళిపోయారు.

గణపతి వంట ముగించేసరికి వాళ్ళు
చూడదగినవన్ని చూసి తిరీగి వచ్చేసి,
గణపతి వంటను మెచ్చుకుంటూ భోజ
నాలు చేసి, రెండు పూటల కని చేసిన
వంట ఆ  పూటే స్వాహా చేసేశారు. కొంత
విశ్రాంతి తీసుకున మిగిలిన వాళ్ళు
బయలుదేరే సమాయానికి గణపతి మళీ
రాత్రి భోజనాలకుగాను, వంటకు ఉపక్ర
మించవలసి వచ్చింది.

మిగిలిన మజిలీలలోనూ ఇంచుమించు
ఇలాగే జరిగింది. అందరూ బయటికి
వెళ్ళి అన్ని చూసేవారు; గణపతికి
కాలమంతా వంటతో సరిపోయేది.తాను
ఎక్కడికి వెళ్ళలేకపోయినందుకూ, ఏమీ
చూడలేక పోయినందుకూ గణపతికి తన

మీద తనకే ఆసహ్యం పుట్రించి. తన
వంట బాగున్నదని మిగిలినవాళ్ళు మెచ్చు
కోవటం రానురాను, ఆతనికి కారం రాచి
నట్లు అయింది.  అతని డబ్బు దండగ
అయిపోగ , తీర్థయాత్రలలో ఆతనికి
దక్కింది వెట్టిచాకిరి మాత్రమే. పది
మందికి  రెండు పూటలూ  వంట చెయ్యట
మంటే మాటలా !

 తీర్ధయాత్రలు ముగిసినాక గణపతి,
జానకి తమ ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు కాని
గణపతి పూర్వంలాగా వంటగదిలో
దూరక, చావడిలో కూర్చుని, తనని చూసి
పోవటానికి వచ్చినవాళ్ళు తర్థయాత్రల
విశేపాలు అడుగుతుంటే తాను విన్నవి ,
లేనివీ కలిపి చెప్పేశాడు.

అది మొదలు గణపతి వంటఇంటి
కేసి రాలేదు. వచ్చిన మార్పు
అతనిలో వచ్చిన మార్పు
చూసి జానకి సంతోషించింది. చిత్రమేమి
టంట, జానకి వండిపెట్టితే తినేటప్పుడు
ఆమె వంటకు వంకలు పెట్టటం కూడా
మానేశాడు గణపతి !

 

        