            + కాము

చెప్పుల దొంగ
కన వా, పొన్నప్పా ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు. కన్నప్ప కాస్త కలిగినవాడు. పొన్నప్ప కొంచెం
వీదవాడు. అయితే ఆతను కష్టపడి పనిచేస్తూ, డబ్బు పొదుపు చేస్తూ కొంచెం మంచి స్థతికి
రాసాగాడు. త్యరలోనే ఆతను  తనతో సమానం అవుతాడని కన్నప్పకు ఈర్ష్యపుట్టింది.

ఒకసారి కన్నప్ప కొత్త చెప్పులు కొన్నాడు, తాను కూడా చెప్పులు కొనుక్కోవాలని ఉన్న
దని పొన్నప్ప అతనితో అన్నాడు. “ చెప్పులు అలవాటు చేసుకోకు. తరవాత అని లేకుండా
నడవలేవు. డబ్బు దండ అవుతూ పోతుంది,” అన్నాడు కన్నప్ప.

కాని పొన్నప్ప ఒక నెల గడిచాక చెవ్పులు కొననే కొన్నాడు. ఒకరోజు ఆతను కొత్త

చెప్పులు వేసుకుని దేవాలకననికి పోయి, చెప్పులు ఒకచోట వదిలి, (ప్రదక్షిణలుచేసి వచ్చాడు. -

చెప్పులు లెవు కాని కన్నప్ప కనిపించాడు. మర్రిచెట్టు కింద జడలస్వామిని (ప్రశ్న అడగమని
ఎవరో పొన్నప్పకు సలహా ఇచ్చారు.

తరవాత కన్నప్ప పాన్నప్పను చూసి, “ జడలస్వామిని అడిగావా? ఆయన చెప్పుల మాట
వనున్నాడు 2?” అని ఆడిగాడు.

4 చెప్పులు పోవటం మంచిది అయిందిట, నా దరిద్రం ఆవి దొంగిలించిన పొడికి పెట్టు
కున్నదిట, ఒక నంవత్సరంలో వాడు బికారి అయిపోతాడట. పోతే పోయాయి వెధవ చెప్పులు,”
అన్నాడు పొన్నప్ప.

మర్చాడు దెవాలయానికి పొన్నప్ప HSS అతని కొత్త చెప్పులు ఆక్కడ పెట్టి

ఉన్నాయి. తరవాత మాటల సందర్భంలో జ పొన్నప్ప కన్నచ్పత, “ నేను జడలస్వామి దగ్గిరికి
పోనే లేదు” అన్నాడు. _-అఆజీజా షెరీఫ్‌

 

+ కుకా అ EEE A CN EE

I

|

        