            !

అతనికి అమ్మేవారు.

సరిగధ రాజ్యం లోని చ[క్రప్పురం ఆనే
ఊళ్ళో శ్రీగుప్తుడు అనే ధనవంతుడైన
పర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆతసికి అపూర్వ

పస్తువులంట. సరదా. ఆ సరచాకొద్దీ
వాటిని ఎంత డబ్బయినా పోసి కొనే
వాడు. ఆ సంగతి తెలిసి ఎంచరో
వర్తకులు అలాంటి వస్తువులు తెచ్చి
అతను కూడా
అటువంటి వస్తువులు ఎక్కడున్నా తెచ్చి
తనకే అమ్మమని చెబుతూ ఉండేవాడు.

ఒకసారి. ఒక వర్తకుడు శ్రీగుప్తుడి
దగ్గరికి. వచ్చి అపూర్వ వస్తువులు కొన్ని
చూపించాడు. శ్రీగుప్తుడు వాటినన్నిటినీ
కొన్నాడు. అన్నీ కొనడం అయిపోయాక
వర్తకుడు శ్రీగుప్తుడితొ, “నా దగ్గర మరో
ఆపూర్వ వస్తువు ఉంది. ఆయితే నేను
దాన్ని అమ్మదలచుకొ లేదు.
అపూర్వ వస్తువులు సేకరించిన్ల మీ దగ్గర
iin nip at pp MneNe

ఎన్నో

 

 

కూడా ఇలాంటి వస్తువు లేదు," అన్నాడు.
శ్రీగుప్తుడిక ఆ పస్తువు ఏదొ చూడాలన్న
కుతూహలం కలిగింది. ఆతను తనకా
వస్తువును ఒకసారి చూపించమని వర్త
కుజ్ణి ఆడిగాడు. 2

శ్రీగుప్తుడి కోరిక ప్రకారం ఆ వర్తకుడు
తనతో తెచ్చిన ఒక పెక్రై తెరిచి అందు
లొంచి ఒక పచ్చల జాడీ తీశాడు. ఆ జాడీ
అద్భుతంగా ఉండి, దానిమీద అందమైన
తీగెలూ, పూలూ చెక్క ఉన్నాయి,
ఆ జ్ఞాడీని చూడగానే శ్రీగుప్తుడికి. దాన్ని
ఎంత డబ్బయినా సెట్టి కొనాలసిపించింది,
అయితే వర్తకుడు మాతం శ్రీగుప్తుడు
ఎంత చబ్బు ఇచ్చినా తాను జాడీ ఆఅమ్మ
దలుచుకోలేదని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు,

శ్రీగుప్తుడిక మాతం తాను అన్నా ళ్ళూ
సేకరించిన అపూర్వ వస్తువులనస్ని కలిపినా
ఆ పచ్చల జాడీకి సరితూగవనిపించిండి,

 

డా వి. సరన్వతి

 

eM

        