              

ఎన్నిక

సేనాధిపతి పిదని ఖాళీ అయింది. దాని కోసం, రాణ్యా రంజిత్‌, కిగోర్‌ ఆనే వాళ్ళు ఎదురు
చూస్తున్నారు. కాని మంత ఒక యుక్తి ఆలోచించి, రాజుగారి చేత ఆస్టానవిదూసకుణ్ణి
ఆ సదవికి వేయించాడు,

కత్తి సట్టలేని వాడి కింద పని చెయ్యటమంటే బాధవేసి, రానా విదూషకుణ్ణు చంపే
;'పయత్నంలో దొరికిపోయాడు. రాజు మారువేషంలో వెళ్లి రంజిత్‌ను కదిలించాడు.

“నాలాటి మహావీరుణ్ణి కాదని, రాజుగారు కళ్ళుమూనుకుని సేనాధిసతి పదవికి విదూష
కుణ్ణి నియమించాడు. రేప్సు యుద్దం వస్తే విదూషకుడి నల్ల గర్వభంగం తనదు, నేను
వి రకంగానూ సాయం చెయ్యను” అన్నాడు రంజిత్‌

తరవాత రాజు మారువేషంలో 'కిగోర్‌ను కదిలించి చూచాడు,

. “'వముహారాజు అనాలోచితంగా వీ సన్ని చెయ్యరు, విదూషకుగి వల్ల ఏదో ఉపయోగం
ఉండే ఉంటుంది,” అన్నాడు క్‌గోర్‌.

సేనాధిపతి సదవి కిశోర్‌కు దక్కింది, - బెల్లూరి సీతా రాజేశకరరావు

 

 

        