            విజయ సాధక దశాబ్దం

కశ వ్యవసాయం స చలో పారయంయన చర మతుగా వ్యజరా వp

'పెద్ద సాగునీటి (ప్రాజెక్టులకు కమాండ్‌ ఏరియా కార్య(క్రమం ఫలితంగా

సాగునీటి నదుపొయాలు ఎక్కువయ్యాయి.
; నా
క్లో పరికమ లైసెన్సింగ్‌ వద్ధతిని ఉదారం చేశారు; ఇంకా నరశం చేశారు, స
అనేక రంగాల్లో న్వయం నమృద్ధి సౌధించాం.
ముడి వదార్థాలు ఇంకా సులభంగా లభ్యమవుతున్నాయి.

చిన్న పరిశ్రమలకు ఇంకా ఎక్కువ (పోత్సావాం ఏర్పడింది.

క కమ్యూనికేషన్లు రైలు, రోడ్డు రవాణా మెరుగుపడింది.

TN AT TE NOE PPO
తంతి"-తపాల సదుపాయాలు విస్తరించారు.
'అలిఫోను కనెక్షన్లు పెరిగాయి.

హో సాంఘిక సే పివ్లల్లు (గామోణ ఆరోగ్య పథకాలకు (పాముఖ్యం ఇస్తూ ఆరోగ్య'వైద్య
అ నర్వీనులను సంఘటిత పరిచారు.

ఇంకా ఎక్కువగా డాక్టర్లు, నర్సులు ఉన్నారు; ఆస్ప్కతి

పడకలు ఎక్కువయ్యాయి.
చాల రాష్ర్టాల్లో వాయ్యర్‌ సెకండరీ స్థాయినరకు ఉచిత
PRR SAT

  
  
 
   

        