నా బుద్ధి ఆమె కేసి మళ్ళి౦చాలని చూస్తున్నారు.కాని అది  సాద్య౦కాదు. నాకు కావలసినది సంతానం,అన్నాడు.
"నా మాటలు నమ్మకపోతె  పోనియ్యండి. ఈ పూజకు మా(తం అనుమతి౦చ౦డి ," అన్నాడు ధీమాన్‌. 
“ పూజ  చేయించకుండా ఎవరు మిమ్మల్ని అడ్డుతారు? నేను కూడా వస్తాను,'' అన్నాడు రాజు.
మహామంత్రి ధీమాన్ శ్రద్దా భక్తులతొ మహాకాళి పూజచేసేటప్పుడు రాజూ, రాణి మహాకాళవిగ్రహం ముందు కూర్చున్నారు.
పూజ అయిపోతూనే ధీమాన్‌ పూనక౦ వచ్చినట్టు పడిపోయి, పొర్లుతూ, "మాతా!మాతా !'"  అని వెర్రి కేకలు పెట్టాడు.తరవాత ఆయన లేచి నిలబడి, "మళ్ళీ చెబుతున్నాను. తపనకుమారుడి జీవితంలోనూ, ఆత్మలోనూ అనుసుయా భాగస్వామిని, ఆమె తపనకుమారుడి జీవితం నుంచి విడిపోవటానికి వీలులేదు,”
అన్నాడు గంభీరస్వర౦తొ.తపనకుమారుడి” ముఖంలో చిదర
భావం కనిపించింది."ఇంక నేను పోతాను, మహామం(తీ. మీరు మళ్ళీ అదేధొరణిలో పడ్డారు. ఈ అర్థంలేని మాటలు వినటానికి నాకు ఓపికలేదు,అన్నాడతను.
చందమామ"ఆగు! కదలకు!  అని మహామంత్రి గర్జించి. “నేను. మహాకాళని! ధీమాన్‌ ద్వారా మాట్లాడుతున్నాను.  నీకు రుజువుకావాలా ? '' అని అడిగాడు.తపనకుమారుడు చప్పున కూలబడిపోయాడు. ధీమాన్‌ నిలబడి, మహాకాళిపాదాల దగ్గిర ఉన్న సిందూరం ముద్ర కొంచెం తీసి, ఒక పువ్వుకాడ కూడా తీసుకుని ముందుకు వచ్చి, “మహారాజా,మీ ఎడమచెయ్యి ఒక్కసారి తెరవ౦డి.మహారాణీ, మీరు కూడా ఎడమచెయ్యి తెరుస్తారా? '' అన్నాడు.
“ మహారాజా, మీరు దేన్ని నమ్మరు
గదా. మీ చేతినీ, మహారాణి చేతినీ బాగా

        