    . మ౦గ య; . ఊరికి
వెళ్ళాడని'చెప్పి, మంగమ్మ కామాక్షమ్మను
4 _ ee

తోడు తెచ్చుకుంటుంది. ఒకరాతి వేళ

మంగయర,, ఒ౦టినిండా గౌాంగళ
కప+రకుసని,. కతితో బెదిరించి ఆడవాళ్ళ

' _ 4
ఇద్దరి నగలూ దడొచుకు పోతాడు.
ఆ తరవాత పిల్ల పెళ్ళి సిర్విమ్నుంగా
జరిగిపోతుంది.

మంగయ్యకు ఇదంతా చాలా ' ఆ|[క్ర
మంగా తోచింది, . కాని పెళ్ళాన్ని కాదన
లేక సరే నన్నాడు.

ఆ సాయం(తం మంగమ్మ కామాక్షమ్మ
వెళ్ళి, “ఇంటాయన ఊరికి
స్నెేహితురాలి

జంటకి
వెళ్ళాడు.
పెళ్ళికి వెళ్ళింది గదా. బిక్క బిక్కు

“any
ఆయ PS

మంటూ ఒక్కతెనూ కూర్చోలేను.
కామాక్షమ్మా ! కాస్త ఈ రాతి వచ్చి నాకు
తొడుగా ఉందూ ! '' అన్నది. _

“"ఆలాగెలే, మంగమ్మా! దాని కేం
భాగ్యం ? " రాతికి తప్పక వస్తాను,"
అన్నది కామాక్షమ్మ.

మంగమ్మ తన ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
పేక ట్కి పడగానే భర్తకు భోజనం సెట్టి,
పశువుల కొట్టంలోకి పంపేసింది, తరవాత
ఆమె +ఆతనికి. కాపుకు(రవాడి. గొంగళి
చూపిరచి,* ఇది ఒళ్ళంతా కప్పుకో. కత్తి
చూపించినప్పుడు. కఠోసింగా మాట్లాడు,
ఇద్దరి, నగలూ "“ఒలుచుకు” పోవటం
మరవకు. గొంతు మార్చు,” అని మళ్ళి
మళ్ళీ హెచ్చరించింది.

 

        