             

నేను ఆకాశంలో ఎగరే ప

ee Mh
1+ ue

పెటుకుని ఉండె |వ్రాణిఏి.

నెలను ఆంటి
మనం కలిసి ఎలా ప్రయాణించగలం hi
అగి కౌర్‌ ఆడిగింద.

“నువు న్నాప్రాణాన్ని కాహాగిదలుచు

aE wt GA i +

కుం, సు ww wey We ఆరం

opt Lt Eo) At

రిని, సరసు) వద్దకు ఎగిరి వెళ్ళు, ఆంతి
[A

నా అద్న్సషర్‌! ఇదరు స్నెహితులలతా
(> -
నాకు సరథ్భు వద .పహురిరత  ఆసందడంగా
“

మంధరకం. బహు జాగరూకతగల

Yh “ BAT GaN
ww we 3 we “~ 6 od

చూసి,

(వ్రాఖణి, ఆస,
ఎరి్క్టంచుకుసి పనస్తుస్న్ర కొని

“ £

ఇదెదో వింత కాక్‌ లా(సున్నది, మనం
BM 2) బ్‌ Me e ~~
తప్పుకు ంచాం, ఆ (౪ ర) ౮6౪. we

ములణిగింది.

కార్‌ ఎరుకను ఒక చెటు కింది కలుగు

చగ్గిర దించి, చెటుకొమ్మ్న చఓపరన వాలి,
‘ Kn

“yy # .

@-

w~
4 ~~ * నూ ~~
™’ wee Oo ~~ స) రల SAA;
-— | 2 |
oN J 4 FEL)
౦M", జు ) కగొ/లించుకొ,

తాబేలు అనందబామాIలు రాల్య్బృతాూ,
—~
వేగంగా కొట్రుకుంటుస్ను (సిండెత్‌ో ఒడుకు
౬ [
పశు, మతమా, ఆ కోగ౧0ల బయి©ర. మున౦
(20 v లి
కలుసుకుని వంతాకాలం కాపటం పల్లా,

4 Bk Ee
*౪ల ఇల జాలా ఒూందవాయి

af LE fe sR

DS) బోర్చులికవాయీాౌనసు. ఆఅంచదుRకె
నా »” « .

ల్‌ డారు «J jis ఆసు ‘
కాన్‌ చెటు మిద్‌ సురటి రందిక్‌ి దిగ

కొగలించుకుస్నుడి.
కాలానికి తిరిగి కలుసుకున్న

అనుభవాలను సరి౦oచు ముషుటించు
కంంటూంకు, ఎలుక పబ్ళి తాబెలుకు
సాష్టాంగ నమనసా్య్టరం చేస. కరి
సమిపంలో కరా ర్చుస్నుడి

{‘n

        