             

టాగ్‌కి నుగీవుడు ఒప్పుకోలెదు. హు
సపుంతుడూ, ఆఅంగదుడూ కూడా ఆకాశ

గమసనంతోొోనె రామ, లక్మణులను చె
చేశారు. మరికొందరు వానరులు కూడా
గాలిలో ఎగురుతూపోయారు. వానరులు
ఆధిక సంఖ్యలో ఉండటం చేత రద్ది
వై, కొండరు సము(వంలో పడి,
సేతువు చాటుటప్పుడు
నరులు చేసిన కోలాహలంలో సము|ద
'ఘోషకూడా వినిపించలేదు.
సము(వం అపతలి ఒడ్డున ఫలస
మృద్ధిగల ఆరణ్యాలూ, వానరసేన
విడియటాసికి తగిన ప్రదేశాలూ ఉన్నాయి.
కాసి రాముడు వెంటనే లంకానగరం కేసి

46

Cu

 

వానరహేన్తను- న్రడిపించ నిర్ణయించాడు.
రాముడు ముందు నతవగా వానరులు
సింపహానాదాలు చేస్తూ లంకానగరాసికి
బయలుదేరారు. వానరుల ఉత్సాహం
చూసి రాముడు సంతొపించాడు,
వానరసేన

విడియు గానె

బయట

కోరల

లంకానగరం
నగరంలో

ధ్యనులూ, మృడంగాల ధ్వనులూ, రాక్ష

eo -
weOw

సుల ఆర్భాటాలూ ఏినవచ్చాయి, వానరు

ఆ౦తక౦ం₹ు గట్టిగా

లక్ష్మణుడితో, (తకూట

పర్వతం మీద ఆకాశాన్ని ఆఅంటుతున్న

ట్రుగా విశ్వకర్మ సిర్మించిన ఆ లంకా
నగరాన్ని చూడు," అన్నాడు,

తరవాత ఆతసు వానర సేనను
పూ్య్యూహంగా ఎలా ఆఅమర్చాలో చెప్పాడు.
అంగదుడు నిలుడితో సహా తన
పూ్యూహం మభ్య ఉంచాలి, బుషభుడూ,
అతని సేనా కుడిపార్శ్యంలో ఉంటారు,
గంధమాదనుడు తన సేనతోసహా ఎడమ
పార్శ్యంలో ఉంటాడు. రామ, లక్ష్మణులు
పూరహం ముందు ఉంటారు. సుగ్రీవుడు
సేనల చవెనకపక( ఉంటాడు, మొత్తం

ప
Ce td ied

        