అది మొదలు కాకి, ఎలుగా రోజూ కలుసుకుని. చర్చలతో మహా సంతోషంగా కాలం గడుపుతూ వచ్చాయి. అవి పరస్పరం సహకరించేవి కూడా. యజ్ఞాలు చేసిన చోట మిగిలిపోయిన మాంసమూ, అన్నం మెతుకులూ తెచ్చి కాకి ఎలుకకు ఇచ్చేది. అలాగే ఎలుక, తాను రాత్రివేళ సేకరించిన బియ్యమూ, ఇతర తినుబండారాలూ కాకికి పెట్టేది. ఇలాటి ఇచ్చి పుచ్చుకోవటాలతో రెంటి మధ్యా మైత్రి దృఢమయింది. ఇచ్చి పుచ్చు కోవటాలు లేని స్నేహమంటూ ఉండదు గదా! దేవతలు సైతం  మొక్కులు చెల్లిస్తేనేగాని కోరికలు తీర్చరు. ఇవ్వటం అన్నది. ఉన్నంత కాలమే మమకారం ఉంటుంది.తల్లి దగ్గర పాలురావటం నిలిచిపోగానే దూడ తల్లిని వదిలేస్తుంది. అలా కాకుండా, ఇవ్వటం ద్వారా శత్రువును

మిత్రుడుగా చేసుకోవచ్చు. జంతుజాతిలో  ఇచ్చే గుణం కడుపుతీపి కన్న హెచ్చయి  నది . గేదె తన దూడ ఉండగానే, తన
 పాలను ఎలాటి దుర్మార్గుడికైనా ఇచ్చే స్తుంది. సహజశత్రువులై ఉండి కూడా..  ఎలుకా, కాకి దృఢస్నేహంలో బంధించ బడిపోయి, సరదాగా చర్చలు జరుపుకుంటూ వచ్చాయి. 
       అంతలో ఒకనాడు, కాకి ఎలుక వద్దకు వచ్చి, కన్నీరు పెట్టుకుంటూ.గద్గద స్వరంతో, "ఓ, హిరణ్యకా! మనకు త్వరలోనే ఎడబాటు రానున్నది. నేను ఈ దేశం విడిచి పోవలిసివచ్చింది."
    "ఏం?" అని ఆశ్చర్యపోతూ హిరణ్యకం అడిగింది.
     "దేశంలో భయంకరమైన నీటి కరువు ఏర్పడింది. ప్రజలు మాడిపోతున్నారు.


                 అట్ట చివరి బొమ్మ       