పరిశీలించండి. తరువాత మోసం జరిగింది అడ్డంగా కనిపించాయి. తపనకుమారుడు అనగలరు," అన్నాడు మహామంత్రి..
రాజు తన అరచేతిని, రాణి అరచేతిని జాగ్రత్తగా పరిశీలించాడు.
ధీమాన్ సిందూరం ముద్దనుంచి పువ్వు తొడిమతో కొంత నిందూరం తీసి, మహా రాణి చేతిలోని అదృష్టరేఖకు ఏటవాలుగా సన్నని గీతగీసి, ఆ చేతిని పిడికిలి గట్టిగా బిగించి పట్టుకోమన్నాడు. ఆమె అలాగే చేసింది.
తరవాత తపనకుమారుడి చేతిలో రెండు గీతలు, ఒక దానికి ఒకటి అడ్డంగా సిందూరంతో చేశాడు. తరువాత ఆయన వాన్ని తన చేతిరుమాలుతో తుడి చేసి, " అనుసుయాదేవి మీ జీవితంలో అంతర్భాగమని చెప్పాను. అందుకు ఇదే నిదర్శనం! ఆమె చేతిమీద ఒకే ఒక గీత 'గీశాను. కాని మీ చేతి మీది అడ్డగీతలు ఆమె చేతికి మారాయి." అన్నాడు.
అనుసుయా పిడికిలి విప్పేసరికి దాని మీద రెండు గీతలు, ఒక దానికి ఒకటి
సిగ్గుపడి తలవంచుకుని, తన భార్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆమె పట్ల ఎన్నటికీ విముఖంగా ఉండనని మాట ఇచ్చాడు.
శివానుగ్రహం వల్ల కాలక్రమాన అను సుయా మగబిడ్డను కన్నది.
చంటిబిడ్డను తీసుకుని ఆమె తన తండ్రి వద్దకు వెళ్ళినప్పుడు, ఆమె తన తండ్రి ఆస్థాన ఐంద్రజాలికుణ్ణి కలుసు కున్. "మహమంత్రి చేసిన ఇంద్ర జాలంలో ఓటుకు మహామంత్రి నడిగితే చెప్పలేదు. ఏమిటా రహస్యం ?" అని అడిగింది.
అందులో పెద్ద రహస్యం ఏమీ లేదమ్మా, సిందూరం చేతికి సులువుగా అంటుకుంటుంది. నీ హస్తరేఖకు ఏట గీసిన సిందూరం గీత, నువు' చెయ్యి మూసినప్పుడు హస్తరేఖ వెంబడి అంటుకున్నది, " అన్నాడు మాయాధరుడు. ఆమె అదృష్టరేఖ ఆమె అదృష్టాన్ని
కాపాడింది