             

" be « —
ఇ YY ఇతను రాముకి ఐలు. ర్‌
-_ లి

యుద్దం చెయిర్‌."
ఈ మాట వినగానే రావణుడికి కోపంత
కళ్ళు ఎ(రబడ్డాయి.

“.లోకాలన్ని నా మీదికి వచ్చినా నేను
సీతను ఇయ్యను. చాలాకాలంగా యుద్దం
లేక నా భుజాలు తీటగా ఉన్నాయి.
నా సంగతి తెలియక రాముడు నామీదికి
యుద్ధానికి వచ్చాడు. నా బాణాలదెబ్బ
ఆతను ఎరగడు.” ఆన్నాడు రావణుడు.

అతను తన మంగత్రులైన శుక, స్తారణు
లతొ, 1. సముద్రానికి సేతువు కటట
మనెడి అపూర్వం. నేను నమ్మను! వీ౭రు
రహస్యంగా వెళ్ళి, సిజంగా సేతువు

48

ద్‌

నిర్మాజాం జరిగిందో 'లేదో, వానరసేన
నవాటి ఉన్నదో, రాముడి అస్త్రశస్త్రాలు
ఎవౌా తెలుసుకుని రండ,” అన్నాడు,
వాళ్ళిష్రరూ వొనరరూపాలు థరించి,
వానర సేనలో (ప్రవేశించారు. అంతులేని
వాసర సేనను లెక్క్రంచటం వారికి సాధ్యం
కాలెదు. వాసర సెన సమస్త ప్రదెేశాలనూ
ఆగ్రమించట మే గాక, ఇంకా కొంతసేన
సేతుపును చాటి వసన్తూనె ఉస్పడి,
ఇంతలో విభీషణుడు వాళ్ళవ్రరస
పాల్చి పట్రుకుసి, రాముడితో, “వీళ్లు శుక్ర,
సహెేరణులు ఆసె రాక్షనులు,. రావనణుడి
వానరరూపాలతో, మన
రహస్యాలు తెలుసుకు నేటందుకు లంక

Pr '

సుం౦ంచి పచ్చారు,' అని చెప్పాడు,

అప్పుడు వాళ్ళిద్దరూ రాముడికి చల్ఞుం
సెట్టి, విభిషణుడు చెప్పినది నిజమె

£

నని ఒప్పుకున్నారు. రాముడు సప

‘ హసైన్యమంతా చూడండి. మమ్మల్ని
చక్కగా పరీక్షించండి. తరవాత లంకకు
తిరిగి పొండి. మీరు చూడటం పూర్తి

కార పోతే విభిషణుడు మీకు సెన ఆంతా
చూపుతాడు, మీరు నిరాయుధులు గనక
మిమ్మల్ని చంపరాదు,'" అంటూ, వాళ్లను
హాసనియ్యమని విఓిషణుడితా చెప్పాడు.
రాముడు వాళ్ళ ద్వారా రావణుడికి
సందేశం కూడా పంపాడు, అదేమి

చందమామ

        