             

AA Ek | రామ్‌, శ్వామ్స్‌లకు మళ్ళీ సెలవుల హుషారు లెధె
. INమొవిమానంలో బయల్ధేరారిసారి షికారు   .

  
   

 
   

y F Po ettntedetet
అమ్మ్మొ! విమానాల దారి వెళదాం అ దుర్రాంతకుని
మృళ్మంచే మొనగాడు వెనకే మనం , చేద్ద్దామ
చెత్త చువాత హాజరు చెత్తనైథీసాయం పాొవం.

యినా rN

 

మొనగాని వీపుపై తుపాకీ
వున్నటయినది, మన రామ్‌
పెట్టీన పాపీన్స్‌ ప్లాకే మరీ అదీ,

     
     
   
   

 

  

 
  
 

 

FO)

nt Sat వ SER
అంతే, అదిరివడ్వాడు అతగాడు, వైలెట్‌ తుపొకీ. || రామ్‌, త్యామీలే రక్షించారు ఆరోజు
BA ఛిన్న మైనగాడు,లొలికీ 'పొవ్రన్స్‌ హీరో 'అని మెబహచ్అందరు ఆరోజు |

    
  
  

    

నోటూరించే మనసుడోవే మైమరపించే.

రాగ, పప్ప గమెంట్లు

౫మ్మం సువవాసనలో మ
 రాస్ఫ్‌బ0, అనాస,నిమ, “దర
| మృ, యౌసం౦లబ.

everest/393/PP-t|

Chandamama [Telugu] 1 June 1976

        