ఎందువల్ల? అని ప్రధానమంత్రి అడిగాడు.
ఒకప్పుడు అతను తన పనులన్నీ తానే చూసుకుని, తాను చేసిన నిర్ణయాన్ని నాకు తెలపడానికి మాత్రమే వచ్చేవాడు. ఇప్పుడు అతను నిర్ణయం నాకే వదిలేస్తు న్నాడు. వెనకటిలా కాకుండా ఇప్పుడు అతను నన్ను తరచువచ్చి చూస్తున్నాడు. అంటే తీరుబడి ఎక్కువ అయిందన్న మాట ! చిన్న చిన్న కానుక లిచ్చి నన్ను సంతోషపెట్ట యత్నిస్తున్నాడు. ఇదివరకు నన్ను తన పనితో సంతోష పెట్టినవాడు కానుకలతో సంతోష పెడుతున్నాడంటే, పనిలో అతని నేర్పు తగ్గిందనే కదా?''
అన్నాడు రాజు.
ప్రధానమంత్రి ఒక్కక్షణం ఆలో "చించి, "ఒక్కసారి నన్ను అతనితో మాట్లాడి చూడనియ్యండి." అన్నాడు..
రాజు సరే నన్నాడు.
ప్రధానమంత్రి సుమాన్యుణ్ణి కలుసు కుని, "సమర్థుడైన ఉద్యోగి తన బాధ్యత పోయింది.
లను సక్రమంగా నిర్వర్తిస్తాడు. అసమర్థు డైన ఉద్యోగి రాజుగారి ప్రాపకంతో పైకి రావాలను కుంటాడు. ఇటీవల నీ ప్రవర్తన చూసి రాజుగారికి నీ పైన నమ్మకం పోయింది. నీ ఉద్యోగం ఊడే పరిస్థితి వచ్చింది." అన్నాడు.
సుమాన్యుడు తన బాధ ప్రధాన మంత్రికి చెప్పుకున్నాడు. అంతా ప్రధానమంత్రి రాజుకు చెప్పాడు. భాస్కరసేనుడికి తన పొరపాటు
అర్థమయింది. సుమాన్యుడి వంటి దక్షత గలవాడు తప్పుదారి పట్టితే తాను తెలుసుకో గలిగాడు. కాని అదే పద్ధతి అవలం బించిన అసమర్థులను ఆయన కనిపెట్ట లేకపోయాడు. ఆయన సుమాన్యుడికి చక్కని భవంతిని కట్టించి ఇచ్చి. తనను పొగడపచ్చేవారిని, తనకు కానుకలిచ్చే వారినీ విమర్శనా దృష్టితో చూడడం. నేర్చుకున్నాడు. క్రమంగా దేశంలో అసమర్థులకు రాజుగారి ప్రాపకం తగ్గి