            'సంగతి నేను చూసుకుంటాను. ఆ
నాలుగు రోజులూ జానకి మా ఇంట్లో
ఉంటుంది,” అన్నాడు.

గణపతికి ఈ |పయాణం అంత
ఇష్టంలేదు. రామేశం మరీ బలవంతం
చేసిన మీదట, తన ఖర్చు తానే భరించు
కునే షరతు మీద ఆతను వాళ్ళ వెంట

తిీర్ధయా తమకు బయలు దేరటానికి ఒప్పు

కున్నాడు.
ముగ్గురూ కలిసి రామేశం ల

రామేశం తన మిత్రులతో తమ వెంట

గణపతి కూడా వస్తున్న సంగతి చెప్పి,
"మన కార్యక్రమం కొద్దిగా మారింది.
మనం మజీలీ చేసిన చోటనల్లా పూట

కూళ్ళు తిననవసరం లేదు. సంబారాలు
వెంట తీసుకుపోతే మన పంట'మనమే
చేసుకు తింటాం," అన్నాడు,

“అలా అయితే మరీ మంచిది. ఖర్చు
కలిసివచ్చి, మంచి భోజనం కూడా
అమరుతుంది.. కాని అసలు సమస్య,
మనలో వంట చేసేదెవరు?’ అని
మి(తులు రామేశాన్ని అడిగారు.

““ మా బావమరిది గణపతిది నలభీమ
పాకం! '” అన్నాడు రామేశం.

అనుకున్న రోజుకు ఆందరూ తీర్ధ
యా త్రలకు బయలుదేరారు. వాళ్లు చేరిన
మొదటి పుణ్య క్షేత్రంలో ధర్మస।[త్రంలో

దిగి, అందరూ స్నానాలు చేశారు. స([తపు
యజమాని వాళ్ళకు పాత సామ(గి

 

        