             
ఒక్కఓడొమాస్
మాత్రమే ఖచ్చితంగా 
దోమలబారినుండి
2 విధాలుగా కాహపూడుతుంది...

మీరు రాత్రంతా హాయిగా నిద్రపోయేందుకు తోడ్పడుతుంది.

ఓడోమాస్‌ మరే యితర దోమల నివారిణి
సమకూర్చని రీతిలో రక్షణ సమకూరుస్తుంది:

  

దీనిలోగల (వక్యేకమైన మూలపదార్థం దోమల బారి నుండి

డీని వాసన దోమలను దూరంగా ఊంచుతుంది.
 మీ చర్మాన్ని కవచంగా కాపొడుతుంది. . .రాత్రంతా,

  
  

ఇక, ఓడోమాస్‌ భారత దేశంలో అత్యధికంగా
అమ్మబడుతున్న దోమల నివారిణి అంటే ఆశ్చర్య
మేముంటుంది మరి!

దోమల బాధకు గురికాకండి___-


ఓడొమాస్
అందుబాటులో
ఉంచుకోండి!


 
 

CHAITRA-BLS-86 TEL


        