            oR “
t . 3

స్వప్న వృత్తాంతం

కిక రాజు మహా తిక్క మనిషి. ఆయనే తరచుగా ఎవరినో ఒకరిని ఏదో ఒక ఆసాధ్యమైనది
" ఆడిగి, వారు దాన్ని సాధించలేకపోతే కారాగృహంల్లో పెట్టిస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకసారి రాణిగారి పుట్టిన రోజు దగ్గిరల్లో ఉన్నదనగ్నా రాజు ఒక స్వర్ణ కా రుణ్ణు పిలిపించి,
“ నాకు కలలో నెమలికన్ను ల లాంటి రత్నుహరం కనిపించింది. ఆలాటి హారం పది రోజులలోగా
"చేసి పట్టుకురా,” ఆన్నాడు.

స్వర్ణ కారుడు అ'హోరా, తాలు (శ్రమపడి రంగురంగుల ప పకన ఆత్ర ఆరదమైన హి
తయారు చేసి తెచ్చాడు, రాజు డాన్ని చూసి “ నేను కలలో చూసిస హారం 0 ఆలా నలో స
అని స్వర్ణ కారుణ్ణి కారా గృహానికి "పం పేశాడు.

తరవాత స్వర్ణకారుడి కొడుకు పదమూడేళ్ళవాడు రాజుసు చూస్తి తాను ఆ రత్నాల
హారం చెయ్యగలనని హామీ ఇచ్చి బం గారమ్యూ, రత్నా లూ కొనటానికి పసామ్ము తీసుకుని, '?
ఫలానా రోజుకు ఇస్తానని చెప్పి వెళ్ళాడు.

అయితే వాడు కాను పెట్టిన గ్రద్యువుజాడు రాక, మర్చాడు వ నాకు ఈససూళం
ఇప్పించండి, ”» అని రాజును ఆరా
“హారం ఎక్కడ ?” అని రాజు ఆడిగాడు.

“ నిస్పృ నాకు తమరు కలలో కనిపించి హార పుచ్చుక్సుని, ఎంతగానో మెచ్చుకున్నారు
కద!” అన్నాడు న్వర్ణకారుడి కొడుకు.

రాజు తన తప్పు తెలునుకుని, స్వర్గ కారుణ్ణి చెరవిగిపించాడు, -ఆర్‌, జయలక్ష్మి

 

        