            "

“రాముణ్ణి గురించి సమస్తమూ తెలుసుకు
రండి,” అన్నాడు.

ఆ చారులు సూ
సువేలపర్వతం దగ్గిరలొ ఉస
లక్ష్మ), ది సు(గ్రీవులున్న చాటికి
వెళ్ళారు. రామ, లక్ష్మణులనూ, వాసర
సేననూ చూస్తూనే వారిక్‌ డడపట్ట
కున్నది. దానకితోడు విభీ షుడు వాళ్లను
కనిసెటి, పట్రుకున్నాడం, ఆ చారులలో
శార్జూలుడచేవాడు చాలా
వానరులు వాణ్ణి చంప లోపున రాముడు
అడ్డపడి, శార్జూలుడితొ బాటు మిగిలిన

రు రూపాలు ధరించి,
రాము,

విభీషణ,

«~~

చారులను కూడా విడిపించాడు. వాళ్లు
కొద్ది దెబ్బలతో తప్పి ంచుకుని లంకకు
తిరిగి వెళాషరు

శార్తూలుభ్లో సారావణుడు ఏదో
జరిగిండని గ్రహించాడు వాడు రావ

ణుడితో, '‘“వానరులను గురించి తెలుసు
కోవటం ఎంత పూ తమూ ర ధ్యం కాదు.
కశేను విభీషణుడి అనుచరులకు 'డొరి

నానాహింసలూ సపెట్రారు. రాముడు నన్ను
వానరుల బారినుంచి రక్షించాడు.

గుంత, బతికి బయట పడ్డాను,
ముట్లడించటా ని

అదృష్టం బా
రాముడు
సిదంగా ఉన్నాడు,
(4
ఇరుర్యటమో, యుWదానికి సిదంశావటమో
[స ధి

మా

ల౦ం'కసు

[ ~
సీతను రాముడిక

చెయ్యటం మంచిది.” అన్నాడు.
రావణుడు సీతనియ్యనని మళ్ళీ చెప్పి,

వాసర ప్రముఖులను గురించి శార్జూలుడి
ద్వారా కూడా తెలుసుకున్నాడు,

తరవాత ఆతను విద్యుజ్జిహ్వు డచె
రాక్షసుణ్ణి వెంట బెట్రుకుని సీత ఉండే
చొటికి స్ప యలుదరాయ అతను విదు్య
జ్ఞిహ్వుడితో, “నువు నిమాయబచేత
ఒకటి కల్పించు. దానితో
గొప్ప ధనుస స్ఫూ, బాణాలూ

EY

వార

3

LS

Gg
రా
=e
ర

ut

మనం సీతను

అన్నాడు,
డు సరేనన్నాడు, రాప్‌
; తన ఆభరం జరటి తెసి,

 

        