             

“అఆంతేకాని, సాధకా! ఆయినా మనం
కతి బలంతో,
—

వాళ్ళను నా
న మం(తశ క్తితో ఓడించి, యువరాజునసూ,,

యుపవరాణినీ.తిరిగి తెచ్చి, గనకాక్షరాజు

గారిక ఒప్ప చెపుతాం,” ఆన్నాడు
జయశీలుడు,

GB

రబాత యిద్దరూ క్ల
కొండల కేసి బయలుదేరారు. వాళ్ళ
వెంట నగరం నుంచి వచ్చిన రాజుగారి
నొకరు, వాళ్ళను, “ అయ్యా, రాజుగారికి
ఏమని చెప్పమన్నారు ?'” అని అడిగాడు,

జయశీలుడు జవాబు చెప్పబోయేంతలో
సిద్ధ్దసాధథకుడు అందుకుని, “ఒరే, రాజు
గారిక్‌ యీ శుభవార్త చెప్పు! ఆయన

లిసి దడాపులనున్న

8

పిల్లలు అపహరించబడిన ఊడల మరి
దగ్గిర, ఒక మహోదధ్భ్రంధం దొరికిందనీ
డాని సాయంతో త్వరలో నే యుపరాణీ,

యువరాజులను ఎత్తుకుపోయిన దుమ
లను

సంహరించి, వాళ్ళను క్షేమంగా
ఇంటికి తేగలమనీ తెలియబరుచు,”

అన్నాడు,

ఈ పూటలకు జయశీలుడు తనలో
తాను నవ్వుకున్నాడు, ఇద్దరూ దట్లమైన
చెట్లతో కప్పబడిన కొండ కేసి పోసాగారు.
ఆ సమనుంలో ఆఅర్జడిక్‌ ఆమడదూరంలో,
కొండ దిగువ సున్న ఒక ను(గామంలో,
(గామస్థులంతా వీధుల్లో చేరి, భయ
కంపితులైపోతూ, ఏమి చేయటమా అని
గౌడవ గౌడవగా చర్చించుకుంటున్నారు,

ఈ గగ్గొలు క౦ంతకూ కారణమైన
సంఘటన, ఆనాటి ఉదయాన, (గామానిక
దూరంగా వున్న జొన్న చేల దగ్గిర జర
గింది. ఆ చేలల్లో ఒక చోట మంచె వున్నది.
ఆ మంచె మీడ కూర్చుని చేల కాపలా
కాస్తున్న, ఒక పధ్చాలుగేళ్ళ కాపుకు(ర
వాడికి దూరంగా చేల కేసి వస్తున్న వీనుగు
ఒకటి కనిపించింది. వినుగును పడిశెల
దెబ్బలో తరమటం సాధ్యంకాదని వాడిక్‌
తెలుసు. కాని, ఆది ఒకసారి పంట చెనులో
ఫడిందో, పావుగంటలో ఎకరం పంట
సర్వనాశనం అయిపోతుంది.

చందమామ

        