చీకటి పడ్డాక కామాక్షమ్మ వచ్చింది.
కామాక్షమ్మ తన నగలు తీసివేసి
వస్తుందేమోనని మంగమ్మ భయపడింది
గాని, అలా జరగలేదు. కామాక్షమ్మ
నగలన్నీ ఒంటిమీదే ఉన్నాయి.

ఆడవాళ్ళిద్దరూ కాస్సేపు పిచ్చాపాటి
మాట్లాడుకున్నాక, మంగమ్మ ఎదురు
చూస్తున్నట్లుగా, నిండా గొంగళి కప్పుకుని
భయంకరంగా అరుస్తూ, కత్తి చేతపట్లు
కుని 'ఒక ఆకారం రానేవచ్చింది.

మంగమ్మ కెవ్వుమని, '' బాబోయ్‌,
దొంగాడు! మనన'గలు కాజెయ్యడు
గదా ?’” అంటూ "భయం నటించింది.
అంతటితో ఆగక ఆమె తన సగలస్నీ తిసి
ఇస్తూ, ‘““కామాక్షమ్మా, బతికుంటే
బలుసాకు తినవచ్చు. నీ నగలు కూడా
తీసి ఇచ్చెయి్య,"” అని కామాక్షమ్మతో
అన్నది.
ఇద్దరూ .తమ నగలు తీసి ముసుగు
మనిషికి ఇచ్చేశారు. ఆ మనిషి పెరట్లోకి
వెళ్ళిపోయాడు.

1

ఆ రాత్రి అడవాళ్ళు మరి నిద్ర
పోలేదు; ఒకరినొకరు: ఓదార్చుకుంటూ
కూర్చున్నారు. వెలుగురాగానే,
ఈ విషయం నలుగురికీ చెబుతానని
కామాక్షమ్మ వెళ్ళిపోయింది.

మంగమ్మ చప్పున పెరట్లోకి వచ్చి,
పాకలో భర్తను తట్టి లేపింది. మంగయ్య
కళ్ళు నులుముకు౦టూ లేచి, ‘“ అప్పుడే
కామాక్షమ్మ వచ్చిందా ? '” అన్నాడు
పెద్దగా ఆవలిస్తూ. 

మంగమ్యి నిర్ఘాంతపోయి, “ అదేమిటి?
రాత్రి మా యిద్దరి. నగలూ పట్టుకు
పోయింది నువు కాదూ? '' అని
అనుమానంగా ఆడిగింది. [

రాత్రి జరిగినదేదీ తన భర్తకు తెలియ
దని రూఢికాగానే ఆమె ఘొల్లుమన్నది.

ఒక మాసం గడిచాక, తమ లాగే
డబ్బుకు ఇబ్బందిపడే కామాక్షమ్మ తమ
కూతురి పెళ్ళి ఘనంగా చేసింది. తనకు
తట్టిన ఆలోచనే కామాక్షమ్మకూ తట్టిందని
 అప్పటికైనా మంగమ్మ॰(గహించలేదు,

 

        