            మ్స NM

    

పూర్వం ఒక రాజు వద్ద ఏకనాధుడు

అనే ఆంతరంగికుడు ఉండేవాడు. ఆతను

రాజుకు చాలా విశ్వాసపా(త్రుడు,
ఒకనాడు వీకనాధుడు తన ఇంటి

సెరడులో ఎగుడు  దిగుడుగా ఉన్న
[ప్రదేశాన్ని చదును చేస్తూండగా, పూర్వ
కాలంనాటి లంకె బిందెలు బయట
పడ్డాయి, వెంటనే అతను భార్యను
పిలిచి, వాటిని చూపించాడు. ఆమె

వాటిని చూసి కళ్ళు సెద్దవిచేసి, గుండెల
పైన చేతులు వేసుకున్నది,

వీకనాధుడు బిందెల మూతలు విప్ప
బోతూంటు, అమె అడ్డుపడి, '' మంచి
ముహూర్తం చూసిగాని లంకె బిందెల
" మూతలు విప్పరాదు. లేకపోతే వాటిలోని

ధనం చిల్ల సెంకుల్లాగా కనిపిస్తుంది,
ముందు వీటిసి ఇంట్లో దాచిపెడదాం,
పదండి," ఆన్సడి,

వికనాధుడు భార్య కెసి ఆశ్చర్యంగా
చూసి, , ““భూమిలో దొరికిన నిక్షేపం
న్యాయంగా రాజుకు చెందాలి. ' ఆది :
మనది ఎలాగవుతుంది ? ” అన్నాడు.
"మన ఇంట్లో దొరికినది రాజు సొత్తు
ఎలా అవుతుంది? దాన్ని మనమే అనుభ
వించాలి,'" అన్నది భార్య. :
ఆమెతో వాదించటం ఇష్టంలేక,
ఏకనాధుడు లంకె బిందెలను లోపలికి
తీసుకుపోయి, అటక మీద దాచాడు.
ఇదంతా పొరుగింటి పుండరీకాకుడు
అనుకోకుండా చూశాడు. ఆతను తిన్నగా
[గ్రామాధికారి ఇంటికి వెళ్ళి, “అయా,
నాకొక చిన్న ధర్మసందేవహాం కలిగింది.
భూమిలో డొరికిన ధనం ఎవరికి చెందు
తుంది ? అని ఆడిగాడు. 
“ధనం ఎవరికి, ఎక్కడ దొరికి
నప్పటికి 'రాజుగారికే చథ్ఛాం
ఫృ

నిరేసల్లి జయరాంగరెడ్డి

 

ష్టా

        