            ఆజ్ఞను నెరవేర్చాలెననే ఆత్రంతో పోయి,
వానిని తలకొక లెంపకాయా వేశాము”
అని చెప్పారు.

ఈమాట . వినగానే, గురుగోవిందు ఆ
తాపీమేస్త్రి ని బుజ్జగించి, "నాయనా ! --నీకు
పెళ్ళి అయిందా ?’ అని |పశ్చించాడు.

' లేదు’ అన్నాడు వాడు.

అప్పుడు ఆయన శిస్యులవేపు తెరిగి,
"మీరందరూ. నాకు (ప్రియమైన శిష్యులు,
నా నోటివెంబడి మాట పచ్చేసరికల్లా అంది
పుచ్చుకొని ఆచరణలో పెట్టగలరు.

ఇ౦దాక, ఈ పనివాని విషయంలో

నేను చెప్పేసరికల్లా ఎంతో వినయవిధథేయత
లతో నాఆజ్ఞ నెరవేర్చారు.

* ఇప్పుడు అతని విషయంలోనే మరొక
అజ్ఞ యిస్తున్నాను, వెంటనే 'నెర వేర్చాలి--
అతనికి పెళ్లి కాలేదింకా. ఎవరివద్ద ఆడ


పిల్లలుంకే వారు అతనికిచ్చి పెళ్లిచేయండి!'అన్నాడు,

శిప్టులందరూ ఒకరి మొగా లొకరు
చూచుకోసాగారు.

అందరిలోనూ ఒక్క శిష్యుడు మాత్రమే
ముందుకు వచ్చి ‘నెను నా కూతురును
అతనికిచ్చి పెళ్లి చేసి గురువాజ్ఞ నెర వేరుస్తాను”
అన్నాడు. గురుగోవిందు 'మెచ్చుకొన్నాడు.
అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. అతడే గురు
గోవిందసింగ్‌ నిజశిష్యులలో ఒకడై గురువు
దీవనలు పొందాడు.

అప్పుడు గురుగోవిందు--పైకబుర్లు చెప్పే
మామూలు శిష్యులకూ, ఎటువంటి త్యాగాని
కైనా సిద్దపడి గురువాజ్ఞ నెర వేర్చగల నిజ
శిష్యునికీ తారతమ్యం చూపించాడు,

ఇది విని తక్కిన శిష్యులంతా సిగ్గుతో
తల వంచుకొన్నారు.

 

        