            TE RCT

 

ఒకప్పుడు గురుగోవింద సింగు “అనందపురి
వీథులలో పాదచారిగా వెళుతున్నాడు.
ఆయన మంచి విలువ్షయిన దుస్తులను
ధరించివున్నాడు. అనేకమంది శిష్యులు
'వెంట పున్ఫా రు.

వెళ్ళగా వెళ్ళగా ఒకచోట చిన్న ఇరుకు
సందు తగిలింది, ఆ సందులో, ఒక తాపీ
మేస్త్రి ఒక యింటిపైస వుండి మరమ్మతు
చేస్తూవున్నాడు.

ఆ సందులోనించి వెళుతూవుండగా
పొరపాటున, తాపీవాని చేతిలో ఉండె అడును
గురుగోవిందు గౌనుమిద చిలికింది.

ఆమట్టున గురు వువెంట నున్న శమ
లకు చగరుమని కోపంవచ్చేసింది, "ఏమిరా
బారంటపోయే మను షుల్ని చూచుకోవా ?
నీ కింత పాగరా?” అంటూ తెట్టిపోశార్శు

గురుగోవిందుకూడా వెన్క, తిరిగి
చూచాడు. మేస్త్రీ అడుసుతో పనిచేయటం
కనిపించింది. అప్పుడు గురుగోవిందు తన

TNO Are CATT

'వెంటనున్న శిమ్యులతో న వాణ్ణు ఒక్క లెంప
కాయ పె య్య డి’
పూర్వకంగా.

ఈ మాట వినగానే, గురువు ఆజ్జి' ప్రకారం
మేస్త్రిని ఆందరూ తలకొక లెంపకాయా
'వేశారు. తాపీవాని ముఖం తె(రబడింది.
“నావల్ల తప్పువచ్చింది. క్షమించండి
బాబూ !’ అంటూ వాడు 'వేడుకున్నాడు.

గురూజీ ఆ మేస్త్రీని దగ్గరకు పిలిచాడు,
శిష్యుల్నీ పిలిచాడు, ' అబ్బాయిలూ IRE;
నేను. అతన్ని ” ఒక్క  లెంపకాయకదా
కొట్టమన్నది. ఆటువంటప్పుడు మీరంతా
కలిసి యెందుకు వానిని చావమోదారు?”
అని అడిగాడు.

అందుకు ఆ శిష్వ్కులు వీమీ జవాబు
చెప్పలేక తెల్లబోయారు. ఆందులో ఒక
శిష్యుడు ముందుకు వచ్చి, " గురూజీ !
మీరు ఏ ఒక్కరినీ నిర్దేశించి ఈ పని చెప్ప
లేదు. కనుక, ఎవళ్లమట్టుకు వాళ్ళమే మీ

అన్నాడు ఆజ్ఞా

కె. కల్యాణి . i

 

   

        