            వాడు నా భార్యను చంపేసి వుండేవాడు,
అన్నాడు కొమరయ్య చేతులు పట్టుకుని.
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే కొమరయ్య
ఇంటికి వచ్చేశాడు. కాని, అతడికి మనశ్శాంతి
లేకుండా పోయింది. అతడు, తల్లికి జరిగిం
దంతా చెప్పాడు. ఆమె చాలా బాధపడి, “నీ
కారణంగానే, ఆ. మరుగుజ్జు దంపతులకు
ధననష్టం జరిగిన మాట నిజం. ఒక వెయ్యి
రూపొయిలు తీసుకుపోయి వాళ్ళకిచ్చిరా,”
అంటూ కొమరయ్యకు డబ్బిచ్చింది.

ఆ డబ్బు తీసుకుని సంతోషంగా బయలు
దేరాడు కొమరయ్య. ఏటిలో వరద పూర్తిగా
తగ్గిపోవడంతో అతడు చీకటి పడుతూండగా
పడవలో ఏరుదాటి, అవతలి ఒడ్డుకు చేరాడు.
అయితే, అతడు మరుగుజ్జు దంపతుల
ఇంటిని సమీపిస్తూనే ఆశ్చర్యపోయాడు. ఇంటి
బయట ఆనాటి ముసుగుదొంగ తచ్చాడు
తున్నాడు. ఒక చెట్టు చాటు నుంచి కొమరయ్య
వాణ్ణి గమనించ సాగాడు.

ఇంతలో పెరటి వైపు నుంచి మరుగుజ్జు
భార్య బయటికి వచ్చింది. మళ్ళీ దొంగ
ఆమెకు ఏ ఆపద తలపెడతాడో అని, కొమ
రయ్య చప్పున ముందుకు వెళ్ళబోయేంతలో,
ఆమె దొంగను సమీపించి రహస్యంగా ఏదో
మాట్లాడి, ఇంట్లోకి వెళ్ళింది.

దీనితో కొమరయ్యకు అంతా అర్ధమైంది.
ముసుగుదొంగ మరుగుజ్జుదంపతుల మనిషే!
ముగ్గురూ కలిసి తెలివిగా నాటకం ఆడి అమా

»”

   

   
   
   
   
   
   

చందమామ

  
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
  

యకులయిన బాటసారులను దోచుకుంటు
న్నారన్న మాట!

కొమరయ్య క్షణం ఆలస్యం చేయకుండా,
తలుపు తడుతున్న ముసుగు మనిషిని సమీ
పించి, పిడికిలితో వాడి మెడ మీద బలంగా
కొట్టాడు. వాడు కిక్కురుమనకుండా కింద
పడిపోగానే, వాడి ముసుగు వేసుకుని, కత్తిని
చేతిలో పట్టుకుని తలుపు తడుతూ, “తలుపు
తెరవండి, తమ్మిరాజును!” అన్నాడు.

విలువైన దుస్తులు ధరించిన, ఒక అరవై
ఎళ్ళ బక్కపలచని మనిషి, తలుపు తెరుస్తూనే,
“తమ్మిరాజువా? మీ అక్కయ్య నీకోసం ఎదురు
చూస్తున్నది,” అంటూ, కొమరయ్యను చూసి
గజగజలాడుతూ గోడవారగా కుప్పకూలి

39

 

        