            పోయాడు. అతడు ఆ రాత్రికి, ఆ ఇంట తల
దాచుకోవచ్చిన పెద్దమనిషి.

ఇదేమీ తెలియని మరుగుజ్జు భార్య, పక్క
గదిలో నుంచి బయటకువస్తూ, “మా తమ్ముడు
తమ్మిరాజు వచ్చాడా?”'అని, కొమరయ్యను
చూసి కెవ్వుమని అరిచింది.

కొమరయ్య కత్తిని, ఆమె మెడ మీద
ఆనించి, “ఏదీ, సమయానికి మీ ఆయన
ఇంట్లో వున్నట్టు లేదే!” అంటూ మరుగుజ్జు
భార్యచేత, ఇంట్లో వున్న డబ్బూ, నగలూ మూట
కట్టించాడు. తర్వాత ఆమెను గదిలోకి పంపి
బయట గొళ్ళెం పెట్టాడు.

ఆ తర్వాత అతడు తీరికగా కూర్చుని,
మరుగుజ్జు దంపతులకు ఒక లేఖ రాశాడు:
మీ బుద్ధులు, మీ రూపాలకు తగినట్టుగానే
వున్నవి! లోకంలో దొంగతనం అంత హేయ
మైనవృత్తి మరొకటి లేదు. ఒంటి మీది పచ్చ
బొట్టయినా చెరపగలంగాని, ఒకసారి దొంగ
అన్న ముద్ర పడితే చెరపడం అసాధ్యం.
మోసంతో బాటసారులను దోపిడీ చేస్తున్నం
దుకు, మిమ్మల్ని రక్షకభటులకు పట్టించ
వచ్చు. కానీ మీ రూపొలు చూస్తే, మీపై
కోపం రావడంలేదు. మీకొక అవకాశం ఇస్తు
న్నాను. మీ ఇంటి చుట్టూ వున్న ఖాళీ
స్థలంలో, నడుం వంచి కష్టపడితే, ఎన్నోరకాల
కూరగాయలు పండించవచ్చు. ఆలోచించు
కోండి. మీ ఇంట్లో దొరికిన దొంగసాత్తును,
 ఏ అనాధఆశ్రమానికైనా విరాళంగా ఇస్తాను.
ఈ లేఖ రాసి, ఇంకా గోడవారగా మూర్భలో
వున్న బక్కవాడి జేబులో  పెట్టి, కొమరయ్య
తన ఊరుకు తిరిగివచ్చాడు.

ఇదంతా కొమరయ్య, భార్యకు చెప్పి,
 ఇప్పుడు ఆ మరుగుజ్జు దంపతుల ఇంటి
చుట్టూ వున్న కూరపాదులూ, పూలమొక్కలూ
చూస్తే, వాళ్ళు దొంగబుద్ధులకు స్వస్తి పలికి,
గౌరవంగా జీవిస్తున్నారని తెలుస్తున్నది. ఇందుకే
నేను తృప్తిగా నవ్వుకున్నాను!” అన్నాడు.

“మీరు తెలివైన వాళ్ళే కాక, చాలా సాహస
వంతులండీ! ఈసారెప్పుడైనా ఇటు వచ్చిన
ప్పుడు, ఆ మరుగుజ్జు దంపతులను పలక
రించి అభినందిద్దాం,” అన్నది భానుమతి
సంతోషంగా.

        