               

  

“వీళ్ళ వెంట వెళ్ళు, ఈ ఇద్దరికి
ఏ అపాయమూ రాగూడదని ఆరణ్యమం
తకూ తెలుపు, అవసరమైతే కేకలు వెయ్యి,
బాఘీరను పిలవటం మంచిది,” అన్నాడు
మౌగ్లీ తోడేలమ్మతో,

ఒక దీర్షమైన కూత (కమంగా హెచ్చి
మళ్ళీ తగ్గింది. మెస్సువా భర్త ఆ కేక
వింటూనే ఉలిక్కిపడి చూసి, ఇంటికి
పరిగెత్తే వాలకం కనబరిచాడు.

“పదండి, పదండి. కొద్దిగా పాట ఉంటుం
దని చెప్పానుగద. ఖాన్హివారా దాకా మీకి
పాట వినిపిస్తూ నే ఉంటుంది, అది అరణ్యం
యొక్క అభయం,” అన్నాడు మౌగ్లీ,

మెస్సువా తన భర్తను తొందరచేసి
ముందుకు నడిపించింది. వాళ్ళతోబాబు
తోడేలమ్మ కూడా చీకటిలో అదృశ్య
మయింది. ఆ క్షణంలోనే బాఘీర, ఎప్పు
డక్కడికి వచ్చాడో ఏమో, వౌగ్గీ కాళ్ళ
దగ్గిర |పత్యక్షమయాడు.

   

“అన్నలు నలుగురూ ఏరీ? ఈ రా|త్రి
ఒక్క మనిషి కూడా |గామద్వారం దాటి
పోరాదు,” అన్నాడు మాౌగ్గీ,

“దానికి నేను చాలనా, తమ్ముడూ?”
అన్నాడు బాఘీర,

“అ చెట్టు కింద సంభాషణ ఎంతకూ
తేలకుండా ఉంది. వాళ్ళు గుడి సెకు వచ్చి
ఆ భార్యా భర్తలను తగలబెట్టటానికి చాలా
తొందరపడుతున్నారు. వాళ్ళు వచ్చి చూసే
సరికేముంటుందీ? గుడిసె ఖాళీ! ఆహాహా!”
అంటూ మౌగ్లీ నవ్వాడు.

“వాళ్ళు వచ్చేసరికి నన్నిక్కడ ఉండనీ,
తమ్ముడూ. నన్ను చూశాక ఎవరూ ఇళ్ళు
దాటి రారు. నన్ను తాళ్ళతో కళ్టెయ్యరులే,”
అంటూ బాఘీర గుడిసెలో దూరాడు.
బాఘీర మంచం మీద పడుకుని మౌగ్లీని
కూడా తన పక్కన కూర్చోమన్నాడు. కాని
మౌగ్లీ మనుషపుల కంట పడదలచలేదు.

-_-(ఇంకావుంది)

[Sy

        