             

14

జబిలదేవుడు నేల మీద పడుకుని దగ్గుతూ,
మూలుగుతున్నాడు. అందరూ ఆతని పైన
[వళ్లల వర్షం కురిపిస్తున్నారు. అతని జుట్టు
భుజాల మీదికి వేళ్ళాడుతున్నది, చెట్టక్క

టంలో ఆతని చేతులూ, కాళ్ళూ దోక్కు

పోయాయి. సరిగా మాట కూడా రావటం
లేదు. కాని తన |పాముఖ్యం బాగా ఆర్థం
చేసుకున్నా డతను. అతను నూచన
|పాయంగా భూతాలను గురించీ, దయ్యాల
పాట గురించీ, ఇం|[దజాలం గురించీ పొడి
మాటలు చెప్పి, వినేవాళ్ళ అసక్తిని తెగ
రెచ్చగొట్టి, చివరకు మంచినీళ్ళు అడిగాడు.

మౌగ్లీ, “బలదేవుడి కథ చెవుల్లో వేసు
కున్న దాకా మెన్సువాకు కాపలా ఉండే
పని ఎవరికీ పట్టదు,” అనుకుని, గుడిసెకు
తిరిగి వచ్చాడు. ఆతను కిటికీ దగ్గరికి చేరు
కునే సరికి అతని కాలిని ఎవరో నాకి

     
 

అట్ట చివరి బొమ్మ

నట్టయింది.
బాగా తెలుసు,

“నువ, అమ్మా? ఇక్క డేం చేస్తు
న్నావు?” అన్నాడతను.

“బిడ్డలు అరణ్యంలో పాటలు పాడటం
వినపడింది. నా కప్పాయిని వెతుక్కుంటూ
వచ్చాను. సరే కాని, నీకు పాలిచ్చిన
ఆ ఆడ మనిషిని ఒకసారి చూడాల
నుందిరా,” అన్నది తోడేలమ్మ.

“ఆమెను కట్టి బంధించి, చంపటానికి _
సిద్ధం చేశారు. నేను కట్లు కోసేశాలే, ఆమే,
ఆమె మొగుడూ ఆరణ్య మార్థాన వెళ్ళి
పోతారు,” అన్నాడు వౌగ్గీ,

“సరే, నేనూ వెంట వస్తాను. పెద్ద
దాన్నయాననుకో, ఇంకా పళ్ళూడలేదుగా!”
అంటూ తోడేలమ్మ వెనక కాళ్ళ మీద లేచి,
కిటికీ కుండా లోపల చీకట్లోకి చూసింది.

ఆతనికి తోడేలమ్మ స్పర్శ

        