               
 
   
  

హౌగ్లీ తిరిగి కిటికీ కుండా లోపల |ప్రవే
శించి, ""పస్తుతం అందరూ బలదేవుడి
చుట్టూ మూగి ఉన్నారు. వాడు చెప్పే
భూత, పేతాలకథలు పూర్తికాగానే వాళ్ళు
నిప్పు తెచ్చి మిమ్మల్ని తగలేస్తారుట. ఆ
తరవాత?” . అన్నాడు.

“నేను మా ఆయనతో మాట్లాడాను.
ఖాన్త్రివారా ఇక్కడికి ముప్ఫై మైళ్ళు.
అక్కడ మాకు ఇంగ్లీసువాళ్ళు తగల
వచ్చు” అన్నది మెస్సువా,

“ వాళ్ళేజాతి మంద?” అన్నాడు మౌగ్లీ.

నాకు తెలీదు. తెల్లగా ఉంటారుట.
దేశమంతా ఏలుతున్నారుట. ఈ రాతి

చందమామ ఇ
68

     

IEEE EKEAEENAN

 

 

 
    

 

అక్కడికి చేరామా, బతుకుతాం. లేకపోతే
చస్తాం,” అన్నది మెస్సువా,

“అయితే బతకండి. ఈ రాతి నర
మానవుడన్న వాడు (గామద్వారం దాటడు....
ఆయన ఏమిటి చేస్తున్నాడు?” అని వూగ్గీ
అడిగాడు. మెస్సువా భర్త మోకరించి
కూర్చుని, గుడిసెమూల తవ్వుతున్నాడు.

“దొచుకున్న డబ్బు. ఇంకేమీ వెంట
పట్టుకుపోలేం,” అన్నది మెస్సువా.

మెస్ఫువా భర్త వౌగ్గీ కేసి చూసి,
“ఈ డబ్బుతో ఒక గురం కొనవచ్చు.
ఇంకో గంటలో |(గామస్థులు వెంట తగులు
తారు,” అన్నాడు.

“నేను తలుచుకున్నదాకా వాళ్ళు మీ
వెంట పడరని నేను చెబుతున్నాను, అయినా
గు,రం ఆలోచన మంచిదే. మెస్సువా డస్సి
ఉన్నది,” అన్నాడు మౌగ్గీ,

మెస్సువాభర్త రూపాయలన్నీ తీనుకుని,
లేచి నిలబడి, వాటిని తస బొడ్డులో దోపు
కున్నాడు. మౌగ్లీ మెస్సువాను పట్టుకుని,
కిటికీ కుండా బయటికి రప్పించాడు. బయటి
చల్లని గాలికి ఆమె |పాణం లేచి వచ్చింది.

“+ ఖాన్హివారాకు దారి తెలుసునా?” అని
మౌగ్లీ రహస్యంగా అడిగాడు. వాళ్ళు తెలుసు
నన్నుట్టు తలలు ఆడించారు.

  

  

 

A PO MN

 

 

 

 

 

 

 

    

        