             

ఇంతలో రాక్షసుడు అక్కడికి వచ్చేసి,

* ఎలాగైనా నువ్వు వుంశేనేమజా, ఇవ్వాళ . |

అంతా చప్ప చప్పగా వుంది ». అన్నాడు
సుకేశినితో.

“నిజంగా ? ఎగతాళి చేస్తున్నావ్‌? ఐతే
రేపు నేను సభలో పుంటాలే. మా అక్కనే
యిక్కడ కాపలాకు పంపుదాం” అంటూ
తిరిగి కొలనువద్దకు వచ్చి చేరుకున్నది.

తర్వాత రాకుమార్తెలు ముగ్గురూ కలిసి
భస్మాన్ని తీసుకురావటానికి వెళ్లి గుంట
తవ్విచూ డగా డబ్బీ కనపడకపాయె !
వ్‌మి చెయ్యటానికి వాళ్లోకి పాలుపోయింది
కాదు. « అప్పుడు సుకేశిన్కి + విచారిస్తూ
"కూర్చుంటు [ప్రయోజనం ఏమున్నది ?
ఇవాళ భవనం కాపలాకు నువ్వు వెళ్లు,
యిలా యిలా జరిగిందని కుర్రవాళ్లోకు
తెలియజెప్పు. ఆపైన వాళ్లు చెప్పినట్టు
చేదాం” అని చెప్పి సుభాషిణ్‌ని పంపింది,

సుభాషిణకూడా మం[త్రజలంతోనూ,
కొలనుజలంతోనూ చీరెచెంగు తడ పుకొని
భవనానికి వెళ్లి, రాక్షసుణ్థు' విడుదలచేసి
పంపింది, వాడు వెళ్లిపోగానే సుభాషిణి చీరె
చెంగునుండి నీటిబొట్లు శిలా [పతిమల పైన
వేసింది. కాని పాపం ఆ తొందరలో నుభా

 

షిఖి మం[త్రజలంతో తడిసిన చెంగు పిండ
టానికి బదులు కొలనునీటితో తడిసిన
చెంగు పిండింది. అందుచేత శిలా ప్రతి
మలకు మామూలు స్వరూపం రాలేదు,
*అరెరే! ఎంత పారృపాటు జరిగింది”
అనుకుంటూ సుభాషిణి ఈసారి మం(త్ర -
జలాన్ని పిండింది. వెంటనే సోదరులు
అసలురూపాలతో లేచారు. $
అప్పుడు సుభాషిణి, భస్మం మాయం
కావటం సంగతి చెప్పి, జలం వాడటంలో
తనుచేసిన |,ప్రమాదంకూడా వెల్లడించింది.
అందుకు ఉదయనుడు, “« ఇదంతా
చూడగా మనం తలసెట్టినపని వదీ జయ

oS ర చందనా మశ
t i 29

Anse is Da

Mae A dS

 

        