            రాక్షసుడు భవనం విడిచి వెళ్లిన మరు
క్షీణ మే సుకేశిన్కి సోదరుల శిలాప్రతిమల
పైన చీరెచెంగుతో తెచ్చిననిటిని పిండింది.
వెంటనే వాళ్లకి మామూలు స్వరూపాలు
వచ్చేసి_« ఇదేమిటి? యిక్క డికెలా
వచ్చాప్‌ ? వాడేమ య్యా డు?” అన్నారు
ఆశ్చర్యపోతూ,

అప్పుడు సుకేశిని తను పన్నిన పన్నాగం
విప్పిచెప్పి, “వాడు ఆటపాటలలో ప్ర
వశుడైవున్న సమయం౦కని పెటి పొంచి
హతమార్చేయాలి. ఆలోచించండి
ఉపాయం” అని వేగిర పెట్టింది,

“ ఎలా సాధ్యం ? ఆ భస్మంకూడా
పోగొట్టుకున్నా మే?”అన్నాడు ఉదయనుడు.

భస్మంసంగతి సుకేశిని మరిచేపోయింది. *

వాళ్లు ఈ సంగతి గుర్తుతేగానే “ అన్నట్టు
అవును. ఒకలాచేద్దాం, ఇవ్వాల్టికి మిమల్ని
శిలాప్రతిమలుగా చేసిపోతాను. రేపు వచ్చే
టప్పుడు భస్మంకూడా తెస్తాను + అన్పది,

ఇందుకు సోదరులు చాలా సంతోషిం
చారు. వెంటనే సుకేశిని కొలను నీటితో
తడిపిన చీరెచెంగు పిండి, వాళ్లో నోల్లల్లో
పోసింది. యధాప్రకారం వాళ్లు శిలా [ప్రతి
మలుగా మారిపోయారు,

చందమామ
2

 

        