               

“అమ్మయ్యో ! ఈ భవనం విడిచి వచ్చే
యటమే? ఏీనుగంతవాళ్ణు నేను కాపలా”
° కాస్తుండగానే నా కళ్లల్లో దుమ్ముకొట్టి ఈ
_ కు(రవాళ్లు ఎలాగో |ప్రవేశించారే, భవనం
వదిలితే మరేమైనా వుందా ?” అన్నాడు,

4 అనీ (భ్రమగాని యిక్ట డికి ఎవరు
రాగలుగుతారు? వచ్చారే అనుకో, నీచేతిలో
NR విసుగూ విరామం చిక్కక ఎక్కడికి పోగలరు? పోనీ మాలో
లేకుండా వీళ్లతరబడి ఎలా కాపలా కాస్తు ఒకరు నీబదులు కాపలా కాస్తూవుంటాము,
న్నావయ్యా ?” అని నిబ్బరంగా అడిగింది. కాస్సేపు కులాసాగా కాలక్షేపం చేసి తిరిగి
" అందుకు రాక్షసుడు నాకుమా(తం- నీ ఉద్యోగానికి నువ్వు పోదువుగాని” అన్నది
విసుగెత్తటం లేదనుకున్నారా? కాని నుకేశిని. ఈ మాట రాక్షసుడికి నచ్చింది,
వీం చేయటం ? ఈ చోటువిడిచి వెళ్లానో + మరైతే నాబదులు కాపలా కాసేది
మిమ్మల్ని బలియివ్వటానికి ముందు నన్నే ఎవరు?” అని అడిగాడు.
హతమారుస్తాడు మా అన్న. ఏమీ తోచక” సుక్షేశిని సుహాసినివైపు అన్డై చూసి,
నేనూ సతమత మవుతూ నే వున్నాను” *“మరెవరోనా ? మా ఆశ్రే ఉన్నది ”అన్నద్కి
అని మనసులో బాధ వెలిపుచ్చాడు, ఆ|[ప్రకారమే సుహాసినిని భవనంలో వదిలి

వెంటనే సు కేశిని అందుకున్నది. వాళ్లు కొలనువైపుకి బయలుదేరారు.
“ఎంతసేపని యిలా? పోనీ కాస్పెపు కొలను ఒడ్డున వాళ్లు రాక్షసుణ్ణి మధ్య
మాతోపాటు వచ్చి కులాసాగా ఉండ కూర్చో పెట్టి చుట్టూ చేరి నృత్యం చెయ్య

PE vy స oo ద మా మ OR EON SENN NA
20

  

 

        