            elles
(7
" Gh A

 

ఇక వాళ్లు డబ్బీని ఎక్కడ దాచటమా
అని. ఆలోచించి ఆ లో చించి, చివరకు
కొలను ఒడ్డునే ఒకచోట చిన్న గుంట(తవ్వి
దానిలో కసప్పెట్హారు.

అ క్షణం మొదలుకొని వాళ్లు కవల
సోదరులను రక్షించే మార్గం విమిటా ఆని
ఆలోచించసాగారు. చివరకు ఒకనాడు
సు కేశిని, “నాకు ఒక ఉపాయం తోచింది
చెప్పనా ?” అన్నది.

ఇది విని సుభాషిణీ, సుహాసినీ ఏమిటా
ఉపాయం?” అని ఉత్సాహంతో అడిగారు.

అప్పుడు సుకేశిని "ఎలాగైనా
రాక్షసుణ్ణి అక్కడనుంచి కదిపి యివతలకు

చందమామ
18

తీసుకురావాలి. ఇది ఒకలా చెయ్యవచ్చు.
మనమందరము కలిసి వాడిదగ్గిరికి పోయి
నృత్యం చేసి చూపుతామని నమ్మిం

చుదాం, ఇలా మనలో 'వెల్లిదలిచిన ఎవరో

- ఒకరు కొంత మం|[త్రజలాన్ని తీసుకువెళ్లి,

స ఆ కు(ర్రవాళ్లో శిలా[ప్రతిమలమీద చల్లి .
వాళ్లకి మామూలు స్వరూపాలు తెప్పిం-

చాలి, రాక్షసుడి కంటపడకుండా ఒకళ్లం.

అక్కడే వుండిపోయి ఈ పని చెయ్యవచ్చు.

తర్వాత ఏమి చెయ్యటమా అనేది కుర
వాళ్లనే సం|[ప్రతించవచ్చు ” అన్నది.

ఇదివిని సుహాసిని *వాడం సామా
న్యుజా మన ట్రోపీలో పడటానికి. ఒకవేళ
మనం వాణ్ణి టోపీవేసి అక్కజణ్ణోంచి యివ
తలకు తీసుకురాగలిగినా, వాడి భవనంలో
వుండి వాడి కన్ను కప్పి ఇంత చెయ్యటం
మాటలా? 'మనంకూడా చిక్కిపోయామా
అంశు మన సంగతి ఆ కు ర్రవాల్ల సంగతి
మనవాళ్లకు తెలిసే అవకాశం కాస్తా
పోతుందే. ఈ ఉపాయహమేమో బాగానే
వుంది, కాని ఆచరణమటుకు ఆసాధ్యమని'
పిస్తున్నది ” అని అన్నది,

అందుకు సుకేశిని_-* సరేలే, ధైర్యం
లేకపోతే ఎవరూ ఏపని చెయ్యలెరు

9. © CS

        