             

ఆపాయంలో' చిక్కుకుంటామని చెప్పి

రక్షించకుండా ఉండగలమా ?” అన్నది.
సుహాసినీ, సుభాషిణీ జౌానౌ నన్నారు.

మర్షాడు కొలనులోవున్న హంసలన్సీ
ఒడ్డుకి వచ్చినై. రావటంతోకు వాటికీ మను
మ్యాకారాలు వచ్చినై. మనరాకుమా ర్తెలకు
మల్లేనే వాళ్లంతా రాక్షసుడి చేతిలో చిక్కి
పోయినవాళ్లే. వాళ్లలో అడపిల్లలు వున్నారు,
మగపిల్లలూ వున్నారు.

మగపిల్లలందరినీ కొలనులోకి తిరిగి
వెళ్లిపొమ్మన్నది సుహాసిని. అలాగే వాళ్ల
వెళ్లిపోయారు, తక్కినవాళ్లంతా ఆడపిల్లలే,
వాళ్లంతాచేరి;ఆ తోటలో పువ్వులు కోసుకుని
చక్కా అలంకరించుకుని: పాడుకుంటూ,
రాక్షసుడి భవనంవైపుకి రాసాగారు.

ఈ సందడి చెవినిపడేసరికి రాక సు డే
వాళ్లకు ఎదురువచ్చి, * ఇదేమిటి ? యిలా
బయలుదేరా రెక్కడికి? నామీద దాడి
చేద్దామనా?” అన్నాడు చిద్విలాసంగా,

అందరిలోకి ముందున వున్న సుకేశిని
“నీ అంతటివాడిపైన దాడి చెయ్యటం
ఎవరి తరం? (క్రొత్తగా చిక్కిన ముగ్గురు
కు(రపాళ్లూ ఏమైపోయారో చూతామని
వచ్చాం ” అన్నది.

 

అందుకు రాక్షసుడు పగలబడి నవ్వుతూ
*4 వఏీమవుతారు? అంతకుముందు వచ్చిన
వాళ్లేమయ్యారో, వీళ్లూ అంతే. ఏం,
చూస్తారా ?” అంటూ భవనంలోకి వెంట
బెట్టుకు వెళ్లి కవలసోదరుల శిలా|[ప్రతిమలు
వరసన ఒకొ్క్హక్కటిగా చూపాడు.

వాటినిచూస్తూ సుకేశిని, “బాగానే
వున్నది నీవుద్యోగం. కాని, నాకొక సందేహం
తీర్చు. యింతమందిమి కలిసి మెలిసి
వుంటున్నా ఈ నిర్బ్చంథంతో (పాణం విసిగి
పోయి, మీ అన్న చేయదలుచుకున్న బలి
త్వరగా అయిపోతే బాగుండునే అనిపిస్తున్నది
మాకు. అటువంటిది నువ్వు ఒక్కడివీ ఈ

SE SOON SS
19

        