            Kn

సాగారు. హాళల్లో ఆటపాటలకు రాక్షసుడు
తన్మయుడై 4 రోజూ యిలా కాలక్షేపంచేస్తే
బాగుండునే ” అన్నాడు,

రోజూ ఎవరో ఒకరు రాక్షసుడిబదులు |
కాపలా కాస్తుండటమూ, వాడు ఆటపాట

లకు ఆనందించటమూ అఆలవామైంది.

నాలుగురోజులు గడిచేసరికి అంతకు |

మునుపు భవనంవిడిచి రావటానికి భయ
పడే రాక్షసుడు, యిప్పుడు తనంతట తనే
వచ్చి రాకుమా రెలను రమ్హనటం 'మొదలు

పెట్టాడు. ఇది చూచి నుకేశిని తన పాచిక ©

పొరిందికదా అని సంతోషించింది.
ఇంతవరకూ బా గానే వుంది. పోతే,
కవలల శిలా(ప్రతిమలను మం[త్రజలంతో
మామూలు మనుష్యులుగా మార్చివేయాలి,
జలం తీసుకురావాలంకు వీదైనా ఉపకరణ
ఉండాలి. పోనీ పా[త ఎక్కడైనా సంపా
దించి తెచ్చి, దానితో జలం తీసుకవద్దామా
అంగు ఉన్నపాటున రాక్షసుడికి పట్టుపడి
పోతారేమో ! మరేమిటి గత్యంతరం ? మళ్లీ
ఆలోచనపడింది. ఐతే్యే_-సుకేశి ని వంటి
తెలివిమంతురాలికి ఇదొక ఘనకార్యమా !
మర్చాడు రాక్షసుణ్ణు పిలుచుకురావ
టానికి వెళ్లేముందు సుకేశిని తొటలోకి

 

పోయి మం[తజలంతో తనచీరెచెంగు ఒకటి
బాగా తడుపుకొన్నది. రెండో చివర కొలను
నీటితో తడుపుకొన్నది.

ఇలా తయారైన నుకేశని రాక్షసుడి దగ్గ
రకు వెళ్ళి, * యివాళ శాపలాకాయటం
నావంతు. నేను లేకుండా మావాళ్ల ఆట
పాటలు నీకు ఎలా నచ్చినయ్యో వచ్చి
నాకు చెప్పాలిసుమా ” అన్నది. “అలాగే”
అంటూ రాక్షసుడు క్షణమైనా అక్కడ
నిలవకుండా కొలనుకి బయలుదేరాడు,
వాడు వస్తుండటం చూచి కొలనులోని
రాకుమా రైలు వెంటనే అటపాటలలో
మునిగిపోయారు.

21

        