             

[ రాక్షనుణ్ణి గురించిన రహన్యం తెలునుకున్నాముగదా అని నంతోషించేటంతలో మన
కవలలు ఎలా పట్టుబడిపోయినదీ, ఆ తర్వాత వాళ్లు రాక్షనుడి మోనంలోపడి
ఎలా శిలా ప్రతిమలుగా మారిపోయినదీ, (క్రిందటినెల చదివారుకదా ? ఆ తర్వాత]

ర్రాకసుడిచేతిలో కవలసోదరు లు చిక్కి
పోవటమూ, ఆ తర్వాత వాడి తమ్ముడు
వాళ్ళను తన వెంట తీసుకుపోవటమూ,
యిదంతా కొలనులో హంసలరూపంలో
వున్న రాకుమా రైలు చూస్తూనే వున్నారు.
రాక్షసులిద్దరుకూడా గమనించని విష
యంకూడా వాళ్లు చూచారు. అది ఏమిటీ
అంకశు ఉదయనుడు డబ్బీతిసి తెల్లభస్మం
మీద చల్లుకోబోయేసరికల్లా రాక్ష సుడు
రావటం జరిగింది. ఆ తొందరపాటులో
భస్మం చల్లు కో లేకపోగా డబ్బీ కాస్తా క్రింద
పడిపోయింది. దాన్ని తిరిగి తీసుకుందా
మంటు వీలుగాక అక్కడే వదిలేశారు,

రాక్షసులు ఎవరిచారిన వారు వెళ్ళి
పోగానే రాకుమార్తైలు కొలనులోంచి'బైటికి
వచ్చి ఆ డబ్బీకోసం వెతికారు, కాని అది
కనుపించలేదు.

ముగ్గురూ ఆశ్చర్యపోయారు, “ఇదేమిటి
చిత్రంగా వున్నదే! ఆ డబ్బీని మనం
ముగ్గురం చూస్తూనేవుంటిమి కదా? ఎలా
మాయమయివుంటుంది ? ఇక్కడే ఎక్కడో
ఉం౦ండివుండాలి, వెతుకుదాం రండి”
అన్నది నుహాసిని,

అలాగే వాళ్లు ముగ్గురు చుట్టుప్రక్కల
'వెతుకుతూపోగా కొలనుకు చాలాదూరాన
ఒకచోట డబ్బీ కనుపించింది,

'*తందమామి
" CRIN

        