             

AA ASA A A A te A Ar A, A A A A
HEHE AE IVA AE NINE NIE AE NIE NEI HEA FRE DOE DUE OCI IU DNE IDE, IONE, INE, DHE

విహారాలనుంచి |ప్రతివిషయంలో ఒకేపద్ద
తిన్కీ సాంప్రదాయాన్ని అలవరుచుకుని
అలా (పవ ర్తించిననాడు, [ప్రపంచంలో తన
పాలనకు ఒక విశిష్ట మైనస్థానం ఆచం([ద్రా
ర్కంగా వుండిపోగలదని అతడి కెంతో
నమ్మిక కలిగింది.

ఒకనాటి : వుదయం మందభాగ్యుడు
వుద్యానవనానికి వెళ్లాడు. అక్కడ అతనికి
కనుపించిన దృశ్యం అతడి మనస్సును
కలతపరచింది.

చాసదాసీలంతా ఒకేరకమైన  దుస్తులో
వున్నారు. ఎవడు పురుషుడో,ఎవరు స్త్రీ యో
కూడా తెలుసుకోవడం అసంభవమై
పోయింది రాజుకు. అక్కడినుంచి రాఖె

వాసానికి వెళ్లాడు. అక్కడా యిదే పరిస్థితి,
ఎవరు 'రాణులో, ఎవరు దాసీలో గుర్తు
పట్టడం సౌధ్యంకా లేదు. అందరూ ఒకే
రకంగా దుస్తులూ అలంకరణా చేసుకుని

వున్నారు.

 

| మందభాగ్యుడికి మతిపోయినట్టయింది.
మంత్రిమీద ఎక్టడలేని ఆగ్రహం కలిగింది.
సరాసరి దర్బ్చారుహాలుకు వెళ్లాడు. అక్కడా
అదేపరిస్థితి. మంత్రి ఎవరో, సేనానాయకు
డెవడో, సేవకుడెవడో తెలుసుకోవడం కష్ట
మైంది. అందరిదీ ఒకేరకమైన వస్త్రధారణ.

“మంత్రి! ”అని గాం[డ్రించాడు రాజు;

“మంత్రి! ”అని తిరిగి గాండ్రించాడు
మంత్రి.

“నేనా మంత్రిని? దుర్మార్గుడా!”
అన్నాడు రాజుతీవ్రంగా, మంత్ర అదేమాట
లను అంత తీ[వంగా చిలకలా ఒప్ప
చెప్పాడు.

మందభాగ్యుడు తన అవివేకతకు సిగ్గు
పడ్డాడు, మారుపలక్కుండా తన భవనానికి
వెళ్ళిపోయాడు, మరునాడు, ఎపరికి యిష్ట
న పస్త్ర ధారణ వారు అనుసరించవచ్చనీ,
స దేవున్టు కొలుచుకోవచ్చనీ

రాజాజ్ఞగా చాటింపు జరిగింది.

rm

J:
4 fA
2)

        