            (ప్రపంచపు వింతలు:

 

20. ఇగ్వాజు జలపాతం

ఇగ్వాజు నది (బైజిల్‌లోని దక్షిణ [ప్రాంతపు పీఠభూమిలో పుట్టి పశ్చిమంగా 800 మైళ్ళు |పవహించి
పరనా అనే నదిలో కలుస్తుంది. ఈ నది ఎత్తిపోతలకూ, జలపాళాలకూ ప్రసిద్ధమైనది. దీని తాలూకు
జలపాతా లన్నిటిలోకి |పఖ్యాతమైనది ఇగ్వాజు జలపాతం. ఆర్టంటీనా, |బైజిల్‌, పరాగ్వే సరిహద్దులు
కలిసే స్థలానికి 12 మైళ్ళ దూరంలో ఈ జలపాతం ఉన్నది.

ఈ జలపాతానికి ఎగువను మూడు మైళ్ళ మేర చిల్లర జలపాతాలున్నాయి. వాటివల్ల కలిగిన
వేగపు దూకుడుతో ఈ నది పాయ ఇక్కడ రెండు అంచల పాతానికి గురి అయి మళ్ళీ అనలు నదిని
చేరుకుంటుంది. ఇక్కడ కనిపించే ఒక్కొక్క అంచె పాతం ఎత్తూ 180 అడుగులు మాత్రమే. కాని
ఈ నదీ జలంలో ఒక భాగం నూటిగా 760 అడుగుల ఎత్తు నుంచి పతనం అవుతుంది.

వానాకాలంలో ఈ జలపాతం నిడివి 13,000 అడుగులు మించి ఉంటుంది. నిమిషానికి
దాదాపు 3 కోట్ల ఘనపుటడుగుల నీరు (ప్రవహిస్తుంది. ఎంతో ఖ్యాతి సంపాదించిన నయాగరా,
విక్టోరియా జలపాతాలు కూడా దీనికి చాలవు,

 

 

        