హారాన్ని దండెంమీద కాళ్ళక్రింద నొక్కి పట్టి తన కరుకు ముక్కుతో పుటుకూ పుటుకూ నాలుగుపోట్లు పొడిచేటప్పటికి హారం తెగిపోయి ముత్యాలు స్వామి సన్నిధిని చిందరవందరగా పడ్డాయి.
3
"సెబాష్ చిలుకా ! ఉత్తుత్తి మ్రుగ్గుకాక నాయింట ముత్యాలతో మ్రుగ్గులు పెట్టేవు. కనక కాకి హంసలకుమల్లేనే నిన్ను కూడా అనుగ్రహిస్తున్నాను" అన్నాడు విఠలుడు.
ఆ తరవాత అక్కడికి ఒక ఎలుక పిల్ల పరుగెత్తుకొచ్చింది. వెన కాలే దాన్ని పట్టుకుందామని ఒక పాము తరుము కొచ్చింది. స్వామిని చూచేటప్పటికి పాము ఎలుకమాట మరిచేపోయింది ! పాండురంగడంటే ఆ పాముకు అంతభ క్తి !
"స్వామి ముందు ఎవరో తుడిచి నీళ్ళు జల్లి ముగ్గులు పెట్టేరు. కాని దీపం పెట్టేరు కారు " అనుకుంది.
పాము నెత్తిమీద మాణిక్య ముంటుం దని మీరు విన్నారుకదూ? ఆ పాము పడగ ఎత్తి స్వామి సన్నిధిని నిలపడేటప్పటికి, దీపం కన్నా ఎక్కువ కాంతితో ప్రకాసిస్తూన్న ఆ మాణిక్యంమూలాన్ని అక్కడ చీకట్లన్నీ పోయి. వెలుగొచ్చింది.



