

'నా ముందున్న దుమ్మంతా చీపురు
పుచ్చుకుని చిమ్షినట్టు పోగొోట్టువుకనక నిన్ను
నా భక్తులలో ఒకణ్ణగా చేర్చుకుంటా నని
కాకినికూడా తన భక్తులతో చేర్చుకున్నాడు.

ఇంతలో అక్కడికి ఒక హంస వచ్చింది,
ఆ హంస ఎక్కడనుంచి వచ్చిందో కాని,
వచ్చి స్యామిసమీపంలో ఉన్న సరస్సులో
తృప్తితిరా యీతలాడింది. ఆ తర్వాత
స్వామివద్దకువచ్చి, జిక్కలు తపతపా
కొట్టుకుంది. ఆ నీళ్ళన్నీ అక్కడ నేలమీద
పడి నేల శుభ్రంగా పాచిచేసిన టైపోయింది.
'శాకి తుడిచేసింది, నీవు నీళ్లుజల్లేవు. కనుక
నిన్నుకూడా కశాకితోబారు నా భక్తుల్లో
చేర్చుకుంటా ”నన్నాడు పాండురంగస్వామి,

' కాకి తుడిచింది. హంస నీళ్లు చల్లింది.
ఇంక ఎవరైనావచ్చి ముగ్గుపెడితే
బాగుండును’ అని పాండురంగస్వామి
అనుకుంటూంలు: ఒక చిలుక ఎగిరివచ్చి
| స్వామి(ప్రక్కన |వేలాడే ఒక దండెంమీద

క |వ్రాలింది. ఆ చిలుకను ఒక అమ్మాయి
సెంచుకుంటూండేది, ఆనాడేం బుద్ధి
పుట్టిందో గాని ఆ చిలుక ఆ అమ్మాయి
గూట్లో దాచివుంచుకున్న ఒక ముత్యాల
హారాన్ని ముక్కున కరుచుకొచ్చింది. ఆ



 

        