  అదివిని పాండురంగస్వాామి, “మాోక్షమా ?
మోక్షం ఎలాగా ఇస్తాను. ఈ లోగా ఈ సంసార
సౌొఖ్యమంతా అనుభవించి, కొడుకులూ,
మనుమలూ, మునిమనుమలూ ఎకత్తేక
మోక్షం సంపొదించుదువు గాని” అన్నాడు,
    “స్వామీ; నా కింతవరకూ ఒక్క కుమారు
డైనా కలగలేదు, మనుమలూ, ముని
మనులఉలూ అంటారేమిటీ?’ అంది సుశీల.
       ' ఒక్కడే కాదు, నీకు   అయిదుగురు
కుమారులు పుడతారు. ఆ ఐదుగురు కుడా
వూర్వజన్మలో నాభక్తులే.అన్నట్లు చెప్పటం
మరిచిపోయాను. నీ పూర్వజన్మలో నువ్వో
ఆవువి, నాకు భక్తురాలివి కావటంవల్ల నీకీ
జన్మవచ్చింది. నీలాగే ఒకకాకీ, హంసా,
చిలకా, పొమూ, తేనెటీగా నాకు భక్తు
వయాయి, ఆ ఐదుగురూ నీకు కొడుకులై
ప్తుడతారు' అనిచెప్పి అంతర్జానమైపోయాడు.
   పొండురంగడు పోతూ పోతూ సుశీలకి
మరో ఉపకారంకూడా చేశాడు, ఆమెభర,

ఉత్త పిసినారీ, నీచుడూ, దుర్మార్గుడూ .
అనికదూ చెప్పేను, పాండురంగ విఠలుడు 
ఆ మహా పతి(వతకు సంసారం సుఖంగా
ఉండడంకోసమని, ఆమెమగని స్వభావమే
మార్చి వేశాడు.

   ఊరునుంచి ఇంటికి 'తిరిగొచ్చేటప్పట్లికే
ఆ లోభి అల్లా గొప్ప దాతగా మారిపోయాడు
అబద్ధాలు చెప్పటం యాచించటం మొదలైన.
పనులన్నీ మానేసి ఘరానా మనిషి
అనిపించుకున్నాడు. ఇంట్లో పె తనమంతా
సుశీలదే ఇప్పుడు కొట్టడం, తిట్టడం.
మచ్చుకెనా   లెల్దు. అప్పటినుంచి
సారం ఎంతో సుఖంగా గడి వింది.
       (క్రమంగా ఒకళ్ళ తర్వాత ఒకళ్ళు
ఐదుగురు కొడుకులూ పుట్టరు. ఆ కొడుకు
లకు కొడుకులూ, ఆ కొడుకులకు కూడా.
కొడుకులూ పుట్టదా శా ము తయిదువై (బతి
కుండి, ఆఖరికి సుశీల  భర్తతో   పాండురంగ 
స్ల్వోమివద్ద మోక్షాన్ని పొందింది,

    

        