             

హప్రాొండురంగ విఠలస్వామికి భక్తులంట
మహాజష్ణం. ' భక్తులూ ” అంేు మనుష్యులే
కాదు, జంతువులు, పక్షులు, పురుగులు-
వీటిలో వీవి కాస్త భక్తి కనపరిచినాసరే
- ఆయన సంతోషించి,వాటిని అను(గహిస్తాడు,

ఒకమాటు ఆయన తా నంతకుమున్ను
గోపకుమారుడై పుట్టి ఉన్న రోజుల్లో
అలవాటు అయిన పిల్లన(గ్రోవిని ఊదు
కుందామని బు ద్ధిపుట్టి, , ముర ళితెచ్చి
హాయిగా SS మొదలెట్టుడు. ఆ
గానం వినేటప్పటికి చుట్టుపక్కల ఉన్న
:. ఆవులన్నీ ఆనందంతో మునిగిపోయాయి.
- "తందులో ఒక ఆవు ఆ ఆనందంలో
_ పరవశమైపోయి దానిపాలు చేపువచ్చాయి,
ఎవరూ పితక్కు్హుండానే ( ఆవి ధారలుకట్టి
కురిశాయి, అంతలో ఒకే పెద్దగాలి 'వేస్కి

ఆ పొల' నురగలో రవంత తుంపరపోయి
పొండురంగస్వామి శిరస్సు పైన పడింది.

 

ఆ ఆవు భ క్తిపారవశ్యంవల్ల చేపువచ్చి”

పాలుకురిపించటం కనిపెడుతూనే
ఉన్నాడు పాండురంగడు, పాల చుక్క
తన శిరస్సుపై పడ్డంతోనే, అదే ఒక గొప్ప
సేవగా “తలిచ్చ, ఆ దేవుడు ఆ ఆవును
తనకున్న గొప్ప ఖక్తులందరిలోనూ ఒక
ధాన్నిగా చేర్చుకున్నాడు, :

పాండురక్రగ్లని 'అలయానికి' 'వదు। గ్గ
ఉన్న ఒక రావిచెట్టుమీద ఒక శ్‌
ఉండేది, ఒకనాడు అర్చ డు పాండురం౫
స్వామికోసం అత్తెసరు అన్నంతెచ్చి, నైవేద్యం
సెట్టి వెళ్ళిపోయాడు, స్వామిముందు పడ్డ
మెతుకులు తిందా మన్న ఆశతో కాక

ప us

బాణానికి మల్లే. వేగంగావచ్చి, స్వామి”

ముందు. వాలింది... ఆ 'వేగంవల్ల పట్టిన
గాలిమూలాన స్య్వామిముందున్న్న దుమ్ము

అంతా ఎగిరిపోయి తుడిచినక్లై, పాండు,
\ రర్దగసక్‌ సంతోషం కలిగింది, ELAN

Rep

        