 అదంతా ఆ తరవాణి కుండలో వెయ్యటం జరిగింది. అ అ అన్నమంతా ఒక్కమాటుగా పొట్టివాడు తినేశాడూ అంటే అమెకు ఆశ్చర్యం వేసింది. ఇంకా చిత్రమేమిటంటే అదంతా తిన్నా కూడా అతని ఆకలి తీరలేదు!
CHITRA
నిలబడి ఆలోచిస్తే ఏం లాభమనిచెప్పి సుశీల తొలినాటి రాత్రి పండుకుని తినకుండా అలాగే ఉంచేసిన అ 'అన్నం తెచ్చి వడ్డించింది. తినేశాడు! పాయి మీద కాగుతోన్న చిక్కటి పాలు తెచ్చి 'త్రాగమం'ది. తాగేశాడు! కాని ఆకలి తీరలేదు. ఇంకా ఏమైనా ఉంటే తెచ్చి వడ్డించు' అన్నాడు.
వడ్డించుకోమని పెట్టి వెళ్ళింది. ఆమె మళ్లీ వచ్చి చూచేటప్పటికి ఆ కపట బ్రాహ్మణ వడుగు కుండలోవున్నదంతా వడ్డించుకుని ఆ ఒక్క మెతుకైనా మిగల్చకుండా అన్నమంతా తినేశాడు. 'అమ్మా, ఇంకా భర్త ఆకలి తీరలేదు. ఆ కుండలో, అడుగునా పక్కల్ని అంటబెట్టుకుని ఏమైనా మెతుకు
అప్పుడు సుశీలకు జ్ఞాపకం వచ్చింది. కిష్టమైన మినపసున్ని, చక్కిలాలూ, చేగోడీలు మొదలైన పిండివంటలు కొన్ని మొగుడు ఊరు కెళ్ళక పూర్వమే చేసి లున్నాయేమో చూడు.' అన్నాడు. ఇచ్చింది. ఆ లోభిమగడు ఒక్కమాటుగా తినేస్తే ఐపోతాయేమో భయంకొద్దీ కొంచెమే తిని, సుశీలకేనా. పెట్టకుండా మిగిలినవన్నీ కుండలలో దాచి అటకమీద పెట్టుకుని వెళ్ళేడు. అవి తెచ్చి పెడితే యీపిల్లవాని ఆకలి తీరుతుందేమో?
ఆమె వెతికి చూచింది గాని కుండలో ఒక్క మెతుకుకూడా మిగలలేదు! మూడు అన్న రోజులు పూటకాపూట వండుకోడం, భర్త ఊళ్ళోలేడు గనక, పతివ్రతయైన సుశీలకు అన్నం నోటికి పోకపోవడం,
చందమామ