             

ze ENE EEEE

వానిసంగతి తెలిసిన చుట్టం ఎవరూ
వాళ్ళింటికి భోజనానికి దిగేవాళ్ళు కారు.
ఒకవేళ తెలియనివా డెవడైనా వస్తే సుశీల
మొగుడు “అయ్యా, మాకు మైలవచ్చింది.”
అని చెప్పి పంపేవాడు. కాని సుశీలకి

మా(తం ఇది కష్టంగా ఉండేది. ఏమంటే }

ఊఉవిడకు అతిధులంశు చాలా గౌరవమూ
భర్తీని. అన్నం పెట్టమంటూ వచ్చిన
అభ్యాగతులు కేవలం ఆ విష్ణు మూర్తితో
నమానులని ఆమె నమ్మకం. కాని తనభర్త
ఉప్పుకోనప్పు డేంచేస్తుంది ?

తన దయవల్ల ఆవుకు మనిషి జన్మ
వచ్చినా, భర్త దుర్మార్లు డవటంవల్ల
చుఖపడలేకపోతున్నదన్న సంగతి
పాండురంగస్వామికి తెలిసి సుశీలను
కటాక్షించటం కోసం, ఒకనాడు ఒక వడుగు
రూపంలో వచ్చాడు. _

_ అప్పు డామెభర్త [గామంలో లేడు.
మశీలకు అతిధులంకశు ఉన్న గౌరవాన్ని
సరీకించటానికి యిదేసమయం ఆని
ఆలోచించి, ఆ (బహ్మచారి, ఇంటిలోప
లున్న సుశీలను పిలిచి, “ అమ్మా, ఆకలి
చేస్తోంది. పట్టెడన్నం ఉండే సెట్టు ” అని
అడిగేడు.

 

ఆమె, “ఉండు నాయనా ఒక్క
నిమిషంలో వండి వడ్డిస్తాను” అంది. |,

“అబ్బెబ్బే, నువ్వు వండేదాకా నే
థైక్కడాగగలను ? చద్దికుండలో చద్ది అన్న
మైనా సరే ఉంటే పెట్టు. "సెట్టి పెట్టి చద్ది
యన్నం పెట్టడ మేమిటి? పెడితే నాకు
పాపం, తింశు నీకు పాపం’ అంటావేమో !
నువ్వేమీ సందేహించకు. నా ఆకలి
తీరి స్పివ్యా మూడు లోకాలనూ తృ ప్తిపరచి
నట్లే. ఇంక నాకువచ్చే పాపం మాటన్నావ్‌ ?
జపం చేసి పోగొట్టుకుంటాను ” అని ఆమెను
తొందర పెళ్టేడు, సుశీల ఏంచేస్తుందింక ?
పీటవేసి, ఆరిటాకు పరిచి చద్ధికుండ తెచ్చి

 

        