        

పరస ల రల

PS

భ ర్తవచ్చి, ఆ మినపసున్నీ అవీ లేక
'పోవటంచూస్తే మండిపడి -తనని చావ
కొడతాడని తెలుసుండికూడా సుశిల ఆ

. అతిధిని ఆర్థాకలితో పంపటం ఇష్టంలేక

. పసిండివంటల్ని (క్రిందికి దింపి, ఆ పిల్లవానికి
వడ్డించింది, పడ్డించటం తడువుగా విస్తరి
ఖాళీచేసేశాడు ఆ దొంగ అతిధి! పోనీ
అప్పుడైనా వి స్తరివద్దనుంచి లేవచ్చా?
ఊహు, 'ఇ౦ంక్ష్హా వీమైనా ఉంటే తే’
అన్నాడు,

౫. అప్పుడు సుశీలకంతా అర్ధమైంది. ' ఈ
వచ్చినవాడు ' పైకి పొట్టిగా చిన్న బిడ్డలా
కనబడుతున్నాడే గాని, నిజంగా ఇతను
పిల్లవాడై యుండడు. నన్ను కటాక్షించ
టానికి వచ్చిన ఆ పాండురంగస్వామియే
అయి వుండాలి. కాని, ఈ స్వామి ఆకలి
నే నెలా తీర్చగలను?” అనుకుంది.

సుశల ఇలా ఆలోచించుకుంటూంట
ఆమెకో ఉపాయం తట్టింది. ‘స్త్రీలకు అగ్ని
హో(తుడు తం|డిలాంటివాడు, * ఇలాంటి
సమయాల్లో (ప్రార్ధిస్తే |(పత్యక్షమై సాయ

: పడతాడు’అని, ఆమె తక్షణమే అగ్నిదేవుణ్ణు
(ప్రార్ధించింది, అగ్నిదేవుడు ఒక్క క్షణంలో

  

 
 

డా
జ

   
 

     

{

ఆ ఇంటిని. అన్నపురానులతో,. కూరలతో

EESEEEXEEREE చంద

 

 

పులుసులతో, పచ్చడులతో, పప్పులతో,
వడియాలతో, అప్పడా లతో. ఒక ₹ుమిటి
అన్ని రకాల భోజన పదార్జాలతోటీ, పిండి
వంటలతోటీ నింపేశాడు ! |
అప్పుడు పాండురంగ్రస్వామి తన వామన
రూపం వదిలేసి నిజరూపంలో సుశీలకు
(ప్రత్యక్ష మయాడు, ‘గుశిలా! నువ్వు మహా
పతి[వతవు. అందుకే అగ్గిదేవుడుకూడా _
సీకు సాయపడ్డాడు. నీ పాతి[వ్రత్యానికీ, -
అతిధి భక్తికి మెచ్చుకున్నాను. వరం
కోరుకో” అన్నాడు.
‘స్వామీ నాకు మోక్షం అయ్యా" అని
కోరుకుంది సుశీల, ప
మామ ౫2౫౫

        