            [

వీడాది పొడుగునా సరిపోయేటంత డబ్బు
నేను కొద్ది రోజులలో సంపాదించగలను,”
అన్నాడు మోతీలాలు,

స్వరాజిస్టులకూ, వారి వ్యతిరేకులకూ
మధ్య ఘర్షణ జుగుప్ఫాకరమైన రూపం
1923 శీతాకాలంలో జరిగిన
ఢిల్లీ కాం[గైసులో స్వరాజిస్ట్రులటి పై చెయ్యి

దాల్చింది.

అయింది. ఈ సమావేశం ముగుస్తూనే
జవాహరు అరెస్టయాడు,. ఇదొక
అంతర్నాటకం.

పంజాబులో |పభుత్వానికీ, సిక్కులకూ,
[పత్యేకించి అకాలీలకూ సంఘర్షణలు
జాస్తిగా సాగుతూ వచ్చాయి. “వారిలో మత

పునరుద్ధరణోద్యమం బయలుదేరింది.
గురుడ్వారాలలో ఉండే అవినీతిపరులైన
మహంతులను వెళ్ళగొట్టి, వారి ఆస్తులను
ఉద్యమక ర్తలు స్వాధీనపరుచుకో సాగారు,
గురుద్యారోద్యమం జాతీయోద్యమ౦లో
అంతర్భాగం కావటమే గాక, దాని లాగే
అహింసాయుత సత్యా(గహం రూపంలో
కొనసాగింది. గురుకాబాగ్‌ ఉద్యమంలో
అనేకమంది సిక్కుమాజీసైనికులు భయం
కరంగా పోలీసులచేత, లారీదెబ్బలు
తిన్నారు. వారు శ*ద్యమం విరమించలేదు,
ఎదురుదెబ్బ తియ్యలేదు. వారి పట్టుదలా,
ధైర్యమూ చూసి భారతదేశ మంతా ఆశ్చర్య

 

 

        