             

నేహ్రూ కథ

19

జవాహర్‌ రెండవసారి జైలు నుంచి బయ
టికి వచ్చేసరికి కాంగ్రెసులో స్వరాజిస్టు
లకూ, వారి వ్యతిరేకులకూ తేడాలు చాలా
తీవంగా ఉన్నాయి. స్వరాజిస్ట్రులు శాసన
సభా |ప్రవేశోద్యమంలో ముణిగిపోయారు.
వారి వ్యతిరేకులు పైకి గాంధీ అనుచరుల
మని చెప్పుకున్నారే గాని వారిలో, కూడా
ఏమంత పస లేదు. వారు చాలావరకు
సంఘసంస్కరణల కొరకు ,మడిగట్టు
కున్న వాళ్ళు. వారు చేసిన మంచిపని వీమి
టంటే, (ప్రజలకు సన్నిహితంగా ఉండటం.

జవాహర్‌ విడుదల అయాక దేశబంధు
దాసు అతన్ని తమ స్వరాజిన్డు రాజకీయాల
లోకి లాగాలని యత్నించాడు. జవాహర్‌
అందుకు ఒప్పుకోలేదు. మోతీలాల్‌ తన
కొడుకును తమ పక్షానికి తిప్పుకో వాలని
ఎలాటి |పయత్నమూ చెయ్యలేదు. తన
కొడుకు తన పక్షం చేరితే ఆయన ఎంతో
సంతోషించి ఉండును; అయినా ఆయన
తన కొడుకు భావస్వాతం,(త్ర్యాన్ని గౌరవిం
చాడు, రాజకీయాలలో మోతీలాల్‌, దాసుల
మధ్య అపూర్వమైన అన్యోన్యత ఏర్పడింది.

 

 

వారిలో ఎవరు ఏవీ చర్య తీసుకున్నా రెండో
వాళ్ళు తాము అనుమతించిన ట్ట వ్యవహ
రించారు. ఈ అన్యోన్యత కారణంగానే
స్వరాజిస్టులకు [ప్రజలలో ఆదరణ హెచ్చిం
దని జవాహర్‌ నమ్మకం. అయితే స్వరా
జిస్ట్రులలో పదవీ వ్యామోహం గలపవారూ,
[ప్రభుత్వంతో సహకరించాలనే మితవాదులూ
చేరారు. ఎన్నికలు కాగానే ఇలాటీ ధోరణులు
స్పష్టమయాయి. ఇలాటి “ దుష్టాంగాలను ”
ఛేదించటానికి కంకణం కట్టుకుని మోతీ
లాలు అన్నంతా చేశాడు.

1923 నుంచీ జవాహరుకు కుటుంబ
జీవితం చవి చూసే అవకాశం లభించింది.

 

“చందమామ”

 

        