        

పడింది. |పభుత్వం గురుద్వారా కమిటీని
నిషేధించింది. కాని చివరకు సిక్కులు
విజయం సాధించారు.

నెహ్రూ అరెన్టు సంఘటనకూ, ఈ
గురుద్వారోద్యమానికి |పత్యక్ష సంబంధం
లేదుగాని, పరోక్ష సంబంధం లేకపోలేదు.
పంజాబులో పాటియాలా, నాభాలు రెండూ
సిక్కునంస్థానాలు. వీటి పాలకుల మధ్య
వ్యక్తి వైరం ఉన్నది. ఈ వైరానికి పరిణా
మంగా ఇండియా (పభుత్వం నాభా మహా
రాజును పదవి నుంచి తొలగించింది.
ఆ సంస్థానాని కొక |బిటిపు పాలకుడు
వేర్పాటు చేయబడ్డాడు. |బిటిపుపాలకుల
ఈ చర్యకు నిరసనగా నాభా " సంస్థానం
లోనూ, దాని వెలుపవలా కూడా ఉద్యమం
సాగింది. ఈ ఉద్యమ౦ జరుగుతున్న
సమయంలో (దిటిపుపాలకుడు నాభాలోని
జైతో అనే స్థలంలో జరిగే మతసంబంధ
మైన ఉత్సవాన్ని నిలుపు చేయించాడు.

OOOO

|బిటిషుపాలకుడి ఈ చర్యకు నిరసన
గానూ, ఉత్సవం తిరిగి కొనసాగించటానికి
గానూ సిక్కులు “ జక్టా”’లను (దళాలను)
జైతోకు పంపారు, ఈ జక్టాలను పోలీసులు
లాఠీలతో బాది, ఏ అరణ్య (పాంతానికో
తీసుకుపోయి, వదిలేసే వారు.

ఢిల్లీలో కాం[గెసు సమావేశం ముగిసే
సమయానికి ఒక జక్టా నాభాకు బయలుదేరి
పోతున్నట్టు జవాహరుకు తెలిసింది. ఆతన్ని
కూడా తమ వెంట వచ్చి, వీం జరిగేదీ
చూడమన్నారు. జవాహరు వెంట ఏ. టి.
గిద్వానీ, కె. సంతానం కూడా బయలుదే
రారు. వారు జైతోకు సమీపంగా ఉన్న
రైలు స్టేషను వరకూ రైలులో |పయాణించి,
ఎద్దుబండి మీద నాభా సరిహద్దు లోపలికి
చేరుకున్నారు. జక్టా కూడా ఆ సమ
యానికే అక్కడికి చేరుకున్నది. జవాహరు
బృందం జర్థాతో కలిసి నడవక, దాని
'వెనకగా బండిలో వెళ్ళారు.

 

        