             

అయితే, తాను ఆర్థికంగా తండ్రీ పైన
ఆధారపడి ఉండటం మటుకు జవాహరును
చాలా బాధించింది. అతని శక్తులన్నీ దేశ
సేవకూ, పురపాలన కార్యకలాపాలకూ
అంకిత మయాయి. అతను ధనార్జన కోసం
ఇంకొక పని ఏదైనా చెయ్యవచ్చు, కాని
తా నిప్పుడు చేస్తున్న |పజాసేవ దెబ్బ
తింటుంది. జవాహరు పేరు ఉపయోగించు
కునే ఉద్దేశంతో కావచ్చు, కొన్ని పారి(శా
మిక సంస్థలు పెద్ద జీతాల మీద అతనికి
ఉద్యోగాలిస్తా మన్నాయి. ఆ ఉద్యోగాలను
జవాహరు ఆమోదించలేదు.పెద్ద పరిశ్రమ
లతో అలాటి సంబంధం పెట్టుకోవటం అత



నికి ఇష్టంలేదు. ప్లీడరు వృత్తి చేసుకుందా
మంటే అతని  కా వృత్తి  పైన అసహ్యం
నానాటికీ జాస్తి అవుతున్నది.

1924 కాం[గైను (బెళగాం) సమా
వేశంలో కాం(గెను (పధాన కార్యదర్శులకు
జీతాలు ఏర్చాటు చేయాలనే నూచన
వచ్చింది. ఈ సూచనను జవాహరు ఆమో
దించాడు. తమ కాలమంతా పనికి వినియో
గించే వాళ్ళకు కనీసం భత్యమన్నా ఇవ్వక
పోవటం అతనికి తప్పుగా తోచింది. అయితే
జవాహరు జీతం పుచ్చుకోవటానికి మోతీ
లాలు తీ(వంగా అభ్యంతరం చెప్పాడు.
జవాహరు యొక్క సహకార్యదర్శి, ఎంతో
డబ్బు అవసరంలో ఉన్నవాడై ఉండి
కూడా, కాం(గెను నుంచి డబ్బు పుచ్చు
కోవటం అవమానకరంగా భావించాడు,
అందుచేత జవాహరు కూడా జీతం
లేకుండా పని చెయ్యవలిసి వచ్చింది.

తన ఆర్థికపరాధీనతకు జవాహర్‌
మూడేళ్ళపాటు పరిష్కార మార్గం తెలు
సుకోలేక పోయాడు. ఆ విషయాన్ని ఆతను
తన తం(డి దగ్గిర ఒక్కసారే ప్రస్తావించాడు.
“కొద్దిపాటి డబ్బు కోసం దేశ సేవకు వినియో
గించే కాలాన్ని నువు ఉద్యోగంలో ఖర్చు
చెయ్యటం దేనికి? నీకూ, నీ భార్యకూ


        