               

WE

3 8) rN

కృష్ణుడి అన్న అయిన బలరాముడు భారత
యుద్ధంలో ఏ పక్షానా పోరనని తీర్థయాత్ర
లకు బయలుదేరి వెళ్లిన సమయంలో రుక్మిణి
అన్న అయిన రుక్కి ఒక అక్షౌహిణి సేనతో
సహా పాండవుల వద్దకు వచ్చాడు, కృష్ణుడు
సంతోషిస్తాడుగదా అని ధర్మరాజు ఆతనికి
సమస్త సత్క్కారాలూ చేశాడు.

తరవాత రుక్మి అందరూ వింటూండగా

_ అర్జునుడితో, “ ఈ యుద్దంలో నేను నీకు

సహాయంచేస్తాను, భయపడకు. అసలు ఈ
రాజులందరూకూడా అవసరం లేదు. నేను

'ఒక్కట్ణే యుద్ధానికి పోయి కృప (ద్రోణ కర్ణ
భీష్ములందరినీ అవలీలగా వధించగలను !”
అని [ప్రగల్భాలు పలికాడు.

| అర్జునుడు నవ్వి, “ నేను ఒంటరిగా

లోగడ  కౌొరవబలాలను జయించాను,
ఖాండవదహనమప్పుడు సురాసురులను
'కూడా జయించాను. అందుచేత నాకు

భయమేమీ లేదు. ఇప్పుడైనా నాకు ఒకరి

సహాయం లేకపోతే జరగదని లేదు. మీరు
కావలిస్తే ఇంకెక్కడికైనా వెళ్లవచ్చు.
మాతోనే ఉండటం మీకోరిక అయితే మాకు
అకేపణ వీమీలేదు !’” అన్నాడు,

తరవాత రుక్మి దుర్యోధనుడివద్దకు వెళ్లి
అర్జునుడితో చెప్పినట్టు చెప్పాడు, దుర్యో
ధనుడు అతని సహాయాన్ని _ నిరాకరించి
పంపేశాడు. బలరాముడిలాగే రుక్మికూడా
భారతయుద్ధంలో పోరాడలేదు. మిగిలిన
రాజులందరూ వీదో ఒకపకాన పోరాడారు.

అక్కడ హస్తినాపురంలో గుడ్డిరాజు
ధృతరాష్ట్రుడు సంజయుణ్ణ పిలిపించి,
యుద్దవార్త లేమిటని అడిగాడు. “సంజయా,
ఆ యుద్దం జరగటం తప్పని తెలిసికూడా
మా దుర్యోధనుడి మనను మరల్బలేక
పోయాను గదా! అదేమి చిత్రమో, వాడు
నా దగ్గిరికి రాగానే వాడి నిర్ణయాలన్నీ

 

        