               
     

>
ES WEEN
_” OOOO.

PN DDD >.
We ae ee We Ow స
త్‌ త,

 

ధనుడికి భీముడూ, శల్యుడికి ధృష్టకేతుడూ,
కృపుడికి ఉత్తమౌజుడూ, అశ్వత్థామకు
నకులుడూ, కృతవర్మకు శైబ్యుడూ, సైంథ
వుడికి యియుధానుడూ, భీష్ముడికి శిఖండీ,
శకునికి సహదేవుడూ, వృష సేనుడికి ఆభ
మన్యుడూ |పతియోధులు, ఈ విధంగా
నిర్ణయించి ధృష్టద్యుమ్నుడు, “ను
[ద్రోణుడికి |పతియోధుడుగా ఉంటాను !”
అని (ప్రకటించాడు. తరవాత. అతను తన
సేనలను  వ్యూహాలుగా అమర్చి యుద్ధా
రంభం కోసం ఎదురుచూడసాగాడు.
అక్కడ కౌరవశిబిరంలో దుర్యోధనుడు
తమ సేనాధిపతి అయిన భీష్ముడితో,

 

tf

శీ ETA SD
rT rr a te te MN VES సా
HRM MN MS ME NM

PIO VE IO INE INE IO NOE IOE IGE IG IO IOI NE IGE IVE, EWE

,

    

*% మహాత్మా, మన సేనలోనూ పాండవుల 1
సేనలోనూ గల యోధులలో ఎవరెవరు

+

అతిరథులో, ఎవరెవరు మహారథులోో ఎవ | ||
రెవరు ఏకరథులో, ఎవరెవరు అర్ధరథులో
వివరించు !” ఆని కోరాడు.

భీష్ముడు’ ఉభయసేనలలోనూ గల 4
యోధులు ఏయే (శ్రేణికి చెందినవారో, వారు +

చో యుద్దంలో వయే కారణాలచేత వీపాటి
దీక్షతో పోరాడతారో వివరించి చెప్పాడు.
తాను స్వయంగా పాండవులను చంపననీ,
శిఖ్లండితో యుద్ధంచెయ్యననీ ఆయన తెలి ' క
పాడు, అలాగే ద్రోణుడికి అర్జునుడిమీద
తన కొడుకైన అశ్వ్యద్థామ

ఆత్యంత( పేమ,

wu
SB A RS NNR 2

        