            TTR TEN rT
WW PPI IP. '‘ a 4

 

లేదు. ఈ కర్ణుడు యుద్ధారంభంలో అందరి
కన్న ముందుండి ఉత్సాహంగా పోరాడి,
చివరకు యుద్ద విముఖుడులాగా (ప్రవ
ర్తించటం నేను [ప్రతి యుద్ధంలోనూ గమ
నించాను !” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని కర్ణుడికి పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. అతను తన కోపాన్నంతా
భీష్ముడిపై కక్కుతూ, “ ముసలివాడా,
అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా నన్ను అకార
ణంగా అనరాని మాట లంటావు. దుర్యో
ధనుభ్ణి చూసి ఆ మాటలను భరించుతూ
వస్తున్నాను. నీకు కొంచెమైనా మతి ఉన్నట్టు
కనబడదు, నన్నడిగితే నీవే అర్ధరథుడ

 

ey

 

, సా ,
. ల శం

వంటాను. ఈ సంగతి నాకే కాదు అందరికీ
తెలుసు. నీవు కౌరవులపట్ల ద్రోహివిగా
[పవ ర్రిస్తున్న సంగతి దుర్యోధనుడు [గ్రహించ
కుండా ఉన్నాడు. నువు శ(తుపక్షంవాడివి
కాకపోతే ఈ పక్షాన పోరే యోధులను
ఇలాటి మాటలంటావా ? జుట్టు నెరిసినంత
మా(తాన ఎవరు మహారథులో ఎవరు అతి
రథులో తెలిసిపోతుందా ? నోటికి వచ్చినట్టు
రథాతిరథులను నిర్ణయించి వారిలో. చీలి
కలు పెడతావా ?” అన్నాడు. |
తరవాత కర్ణుడు దుర్యోధనుడితో, -
“ రాజా, ఈ భీష్ముడు నీకెక్కడ దొరికాడు.
ఇటువంటివాడు సేనలో ఐకమత్యం

        