          

సరిగానే తోస్తాయి. ఇంతకూ నేనేమి చేయ
గలను, వీమి కానున్నదో అది జరిగితీరు
తుంది, యుద్ధంలో చావటం క్షత్రియులకు
ధర్మమే కదా!” అని ధృతరాష్ట్రుడు
చింతా (కాంతుడయాడు.

దానికి సంజయుడు, “రాజా తప్పు
నీలో ఉంచుకుని దుర్యోధనుడి పైన
ఎందుకు వేస్తావు ? విధిలో నీకు నమ్మకం
ఉన్నట్టయితే అనర్ధాలు జరిగినా విచారించ
కుండా ఉండు!” ఆని బదులుచెప్పి
ఆయనను ఊరడించాడు.

ఈలోపుగా దుర్యోధనుడు కర్ణ శకుని
దుశ్శాసనులతో సమాలోచించి, శకుని కొడు
కైన ఉలూకుత్ణి పిలిపించి, “నువు
హిరణ్వతీతీరాన ఉండే పాండవశిబిరాలకు
వెళ్లి ఒకొ్కక్కరితోనూ ఈ విధంగా నా తర
పున చెప్పు!” అన్నాడు. ఉలూకుడు ధర్మ
రాజుతో వం చెప్పాలో, కృష్ణుడితో, భీము
డితో, అర్జున నకుల సహాదేవులతో, ఇతర
రాజులతో వీమేమి చెప్పాలో అంతా వివ
రంగా దుర్యోధనుడు చెప్పాడు. ఆ మాటలు
ఆహంకారపూరితమైనవి, వినేవారికి రోషం
తెప్పించబానికి ఉద్దేశించినవి,

ఉలూరకుడు పాండవశిబిరాలకు దూతగా
బయలుదేరి వెళ్లి ధర్మరాజుతో, “రాజా,

అ చందమామ ౭౭
e : 3

Nhe

A
pd

దుర్యోధనుడు మీ అందరికీ చెప్పమన్న
మాటలు చెబుతాను. ఆవి. నా మాటలు
కావు గనక దయచేసి నాపై ఆ[గ్రహించ
వద్దని కోరుతున్నాను !” అంటూ, ఒక్ట్‌క్టరి

తోనూ దుర్యోధనుడు అనమన్న నిందా.

వాక్యాలు అన్నాడు.
ఆ మాటలు వింటుంటు పాండవులకూ,
మిగిలిన రాజులకూ మాత్రమే గాక కృష్ణు

డికికూడా పట్టరాని. ఆగ్రహం వచ్చింది.
[-*) a

అందరి కళ్లూ ఎర్రబడ్డాయి, అనేకమంది '
పళ్లు పటపటకొరికారు, కొందరు జబ్బలు
చరుచుకున్నారు. అందరికి కౌరవ సేనల పై
బడి చీల్చి చెండాడాలన్నంత కో సంవ

‘ ®

  

ae SMS

 

iE

 

        