            ST?

EEE EENEENMM

లేకుండా చేస్తే ఆ సేన ఎందుకైనా పనికి
వస్తుందా ?, వయసుమల్లిన ఈ ముసలివాణ్ణ
సేనాధిపతిని చేశావు. మిగిలిన యోధులు
తమ బలపరా(క్రమాలతో, శార్యసాహసాలతో
సాధించే విజయాలస్నీ చివరకు సేనాపతి
పపుతాయి. అందుచేత ఈ ముసలివాడు
బతికిఉండగా నేను యుద్ధం చెయ్యను,
ఆ తరువాత శత్రువుల నందరినీ నేనే
-  జయిస్తాను,” అన్నాడు.
భీష్ముడు ఆ(గ్రహావేశంతో, “ఓరీ, నీచుడా!
— యుద్ధం |ప్రారంభంకాబోతున్నది గనక
నిన్ను చంపక విడిచిపెట్టాను. నీమాదిరిగా
ఆత్మశ్లాఘం చేసుకోవటం నాకు సరిపడదు.
నేను పరశురాముడి మహాస్త్రాలన్నిటికీ
చలింపకుండా నిలబడినవాబ్ణు, కాశీరాజు
కూతుళ్లను తెచ్చేటప్పుడు ఒంటరిగా రాజు
అందరితోనూ పోట్లాడి జయించాను, నిన్ను
చంపడం నాకొక విద్య కాదు. ఆసలు
నిన్ను చేరదీయటంవల్లనే కౌరవులకీ గతి

 

> లా

EEEXEEN ENN

)

పట్టింది. మించిపోయింది లేదు, చేతనైతే
ఈ దుస్థితి నివారించు !” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు మంచిమాటలతో భీష్ముడి
కోపాన్ని శాంతింపజేసి, “తాత్యా శిఖండి
ఆందరితోబాటు ధనుర్చాణాలు ధరించి
మనమీదికి యుద్ధానికి వస్తున్నాడు గదా
అతన్ని ఎందుకు చంపనంటావు ? దీనికి
[ప్రత్యేక కారణమేదైనా . ఉన్నదా ?” అని
అడిగాడు.

“దుర్యోధనా, నేను స్త్రీ లతోనూ, స్త్రీలుగా
పుట్టి కొంతకాలానికి పురుపులుగా మారిన
వారితోనూ యుద్ధం చెయ్యనని |వతం పెట్టు
కున్నాను. శిఖండి కొంతకాలం కన్యగా
ఉండి తరవాత పురుషుడుగా మారాడు.
అదీగాక ఈ శిఖండి పూర్వజన్మ వృత్తాంతం
వింటే, నేను ఆతనితో ఎందుకు యుద్దం
చెయ్యనో నీకే తెలుస్తుంది,” ఆంటూ భీష్ముడు
దుర్యోధనుడికీ, అక్కడ ఉన్న ఇతర రాజు
లకూ శిఖండి పూర్వజన్మ కథ చెప్పాడు.

స్స

 

లు వజమేమకోముు సా వనపడుకోగముకవచతీకి! వాం. [EO

        