             

 

i
fl

 

 

 
 

EXE 5 ఆ hE
భీముడు ఉలూకుణ్ణు నానా దుర్భాషలూ

 అడాడు. కాని అర్జునుడు తన అన్నను
వారించి _ఉలూకుడితో, “ దుర్యోథనుడితో

అతని కోరిక నెరవేరుతుందని చెప్పు. రేపు

ఉదయం యుద్ధానికి సిద్దంగా ఉండమని
చెప్పు !” అన్నాడు. తరవాత పాండవులూ,
_వారి తరపున యుద్ధం చేయవచ్చిన రాజులూ
'చేరువేరుగా దుర్యోధనుడికి. చెప్పవలిసిన
మాటలను. ఉలూకుడితో చెప్పారు. అర్జు
నుడుమా[తం దుర్యోధనుడికి ఈ మాట
చెప్పమన్నాడు: “తమ పరా[క్రమంమీద
ఆధారపడి యుద్దానికి దిగి, యుద్ధంలో ఐత
రుల’ సహాయంపాందే మేము మగతనం గల

 

> LLL LMR NRG NRRL MMH
MEM WEN IWMI Eo ENN WMO KM

వాళ్లం. ఇతరుల పరాక్రమం పైన మాత్రమే
ఆధారపడి యుద్ధానికి దిగిన నీవు పురుషా
ధముడవు. - కనుకనే పురుషో త్తముడైన
భీష్ముణ్ణి బలిచెయ్యటానికీ, కౌరవ కుల నాశ
నానికీ ఈ యుద్ధం తలసెట్దావు!”

అందరి మాటలూ మోసుకుని ఉలూ

కుడు వెళ్లిపోయాక ధర్మరాజు తమ సేనాధి
పతి అయిన ధృష్టద్యుమ్నుణ్ణి 'వెంటబెట్టు
కుని - సేనలను యుద్ధరంగానికి తీసుకు
వెళ్లాడు. ధృష్టద్యుమ్నుడు తన పక్షాన గల
యోధులతో వారు శ([తుపక్షంలో ఎవరెవరిని
ఎదుర్కోవాలో నిర్ణయించాడు. కర్ణుడికి
అర్జునుడు |పతియోధుడు, అలాగే దుర్యో

1D

i

 

        