"భయమా ?" అన్నాడు కొండదేవర. వీరభానుడికి పౌరుషం వచ్చింది. "సరే, అలాగే పెట్టుకుంటాను. 'కొండడూ' అని పిలుస్తాను. నా భార్య దగ్గిరా, పిల్లల దగ్గిరా నువు మనిషిలాగే ఉండాలిగాని నీ జిత్తులు. చూపగూడదు. దీనికి సమ్మతిస్తే నాకింద పనిచెయ్యి. లేకపోతే నీ దారిన పో!"
తెలుసు. నీ సహాయం నాకేమీ అక్కర్లేదు, వెళ్ళు!" అన్నాడు.
నల్లటివాడు నవ్వి, "నన్ను బాగానే పోల్చుకున్నావు. కాని నేను నీ పాలంలో ఉండే పిశాచాన్ని కాను. ఆ కనపడే కొండ మీద నా నివాసం. నన్ను కొండదేవర అంటారు. నిన్ను చూస్తే నాక్కూడా మనిషి లాగా కొంతకాలం బతకాలని ఉంది. అందుచేత నన్ను నీ వ్యవసాయకూలీగా పెట్టుకో. ఈ బీడంతా దున్నేసి బంగారం పండించుదాం!" అన్నాడు.
"చూస్తూ చూస్తూ నిన్ను కూలికి ఎలా పెట్టుకోను?" అన్నాడు వీరభానుడు.
అందుకు కొండదేవర ఒప్పుకున్నాడు.. కొండడి సలహామీద వీరభానుడు మరొక ఎద్దుల జత కొన్నాడు. వాటితో బీడంతా దున్నాడు. కొండడిది యమబలం. ఎంత కష్టపడి పని చేసినా వాడికి అలుపు లేదు.. ఆయేడు పిశాచాల దిబ్బలో నిజంగానే బంగారం పండింది. ఊళ్ళో అందరూ వీరభానుణ్ణి చూసి అసూయపడ్డారు.
ఒకనాడు గౌరి కొండణ్ణి తన పిల్లలకు తోడు ఉంచి, ఊళ్ళో ఎవరికో జబ్బుగా ఉంటే చూడబోయింది. వీరభానుడు పనిమీద ఊళ్లోకి వెళ్లాడు. అతను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి పిల్లలు చావుకేకలు పెట్టటం వినిపించింది. అతను పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్లి చూసేసరికి పిల్లలు గాదేవెనక దూరి, " అమ్మా! బాబో !" అని అరుస్తున్నారు. కొండడు విరగబడి నవ్వుతున్నాడు.
చందమామ