            bo 3 30, ONO, ENE No FE NES

“ఏం చేస్తున్నావురా, పశువా ?” అని
అడిగాడు వీరభానుడు.

“పిల్లల్ని అడిస్తున్నా!” అన్నాడు
శొండడు నవ్వుతూ,

“ శాద్చు నాన్నా! వాడు మమ్మ ల్పి
భయ పెడుతున్నాడు. తన తల గొ(రై తలా,
సింహం తలా, గాడిద తలా చేస్తున్నాడు !”
అన్నారు పిల్లలు.

వీరభానుడు పిల్లలకు ధైర్యం చెప్పి,
“బయటికి పద! మళ్లీ నాకు నీ మొహం
చూపించకు!” అంటూ కొండజ్ఞ్టు బయటికి
లాకు్క్కపాయాడు. కౌండడు మర్యాదగానే
బయటికి వచ్చాడు. కాని బయటికి వచ్చాక,
“వం ఎందుకు పోవాలి?” అన్నాడు.

“నా పల్లల్నైందుకు భయపెట్టావ్‌? నేను
మొదటే చెప్పాను! నువు నా కింద వని
చెయ్యటానికి వీల్లేదు,” అన్నాడు వీర
భానుడు కోపంగా.

“ నేను లేకుండా ఆ పొలమంతా నువే
సాగు చేస్తావా?” అని అడిగాడు కొండడు.

*“ నాచేతనైనంత చేసుకుంటాను, నువు
ముందు పద !” అన్నాడు వీరభానుడు.

“నేను పోను! ఏం చేస్తావు? నేనెవరో
నీకు బాగా తెలుసుగా?” అన్నాడు
కొండడు. మరుక్షణం వీరభానుడు వాడిమీద

 

కలియబడ్డాడు. ఇద్దరూ చాలాసేపు కొట్టు
కున్నారు. చివరకు ఎలాగో వీరభానుడు
కొండభ్జు పడేసి గుండెలమీద కూచుని
చావుదెబ్బలు కొట్టాడు. కొండడు విరగబడి
నవ్వసాగాడు. ఆ నవ్వ విని వీరభానుడికి
మరింత ఆగ్రహం వచ్చి, "నీకు నవ్వు
లాటగా ఉందా? తిన్న దెబ్బలు చాల
లేదా?” అంటూ ఇంకా గట్టిగా కొట్టాడు.

“చాలు, చాలు ! నువే గెలిచావు. నన్ను
లేవనీ !” అన్నాడు కొండడు.

తరవాత కొండడు లేచి నిలబడి మళ్లీ
నవ్వుతూ, “ సివంటి వాణ్ణి నే నెక్కడా
చూడలేదు. నీ ఇష్టప్రకారమే నేను వెళ్లి

ve చందమౌావు అ
ర 5

        