           "ఈ గింజలు మన తిండికి చాలు. పైఏడు ఇంతకంటే మొనగాడిపంట పండించకపోతే చూడు!" అన్నాడు వీర భానుడు గౌరితో,

మూడేళ్ళు గడిచాయి. ఆయేటికాయేడు ఎక్కువ పంట పండిందేగాని, ఒంటిమనిషి కృషి కావటంచేతా, ఎద్దులు లేని కారణం చేతా పిశాచాలదిబ్బలో ఒక వంతుకూడా సాగులోకి రాలేదు. ఈలోపుగా గౌరి ఇద్దరు పిల్లల తల్లి అయింది.

ఒకనాడు అతను పొలంలో గడ్డ తిరగ వేస్తుండగా పక్కనే ఎవరో నిలబడి, "ఏం, బాబూ? దేశం గొడ్డుపోయిందా ? ఒకజత

ఎడ్లను తెచ్చి వ్యవసాయం చేసుకోరాదూ? ఎందుకొచ్చిన శరీరశ్రమ?” అన్నట్టు విని పించింది. వీరఖానుడు తల ఎత్తి చూశాడు. బాగా కండలు తిరిగిన శరీరంతో నల్లగా, ఎత్తుగా ఎవడో పక్కన నిలబడి ఉన్నాడు.

ఇది పిశాచమే అని గ్రహించి వీర భానుడు సమాధానం చెప్పక తన పని చూసుకోసాగాడు. అయినా నల్లటివాడు వదిలిపెట్టక, "పలకవేమయ్యా? నీ కష్ట మేమిటో చెప్పుకోరాదూ? చేతనైతే సహాయం చేస్తాగా ?" అన్నాడు.

వీరభానుడు ఆ నల్లటివాణ్ణి సమీపించి జరిగినదంతా చెప్పి, "నీవెవరో నాకు