            4 ola cake OP 1 Np EAM MN Kn OE

పోతున్నాను. ఇక నీ పొలం నువే చూసుకో.
కాని పిశాచాలేవైనా నిన్ను బాధిస్తే, 'కొండా!'
అని ఒక్క కేక సెట్టు. నేను వెంటనే
వచ్చి వాటి సంగతి తేలుస్తాను !” అంటూ,
నిలబడ్డవాడు నిలబడ్డట్టే మాయమయాడు.

ఆ తరవాత వీరభానుణ్ణి ఏ పిశాచాలూ
బాధించ లేదు. అతనిది ఆ ఊళ్ళో ఉన్న
పొలాలన్నిటికన్నా మంచి పంటలు పండే
పొలమయింది. గౌరితోనూ, పిల్లలతోనూ
అతను సుఖంగా జీవించాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం కలిగింది. కొండదేవర వీర
భానుడికింద పాలికాపుగా పని చెయ్య
టానికి వచ్చిన కారణం వీమిటి? వచ్చిన
వాడు తన యజమానికి ఎందుకు ఎదురు
తిరిగాడు ? మానవమా త్రుడైన వీరభానుడు
కొండదేవరను ఎలా ఓడించగలిగాడు? ఈ
ప్రశ్నలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది!” అన్నాడు.

“వీరభానుడికి పిశాచాల బాధ లేకుండా
చేసే ఉద్దేశంతోనే కొండదేవర అతనివద్ద
పాలికాపుగా చేరాడు. కొండడి సహాయంతో
వీరభానుడు బాగుపడ్డాడు కూడా. కాని
వీరభానుడికి ధనంమీద ఎక్కువ ప్రేమో,
తన భార్యా బిడ్డల మీద ఎక్కువ ప్రేమో
పరీక్షించాలని కొండదేవరకి కోరిక కలిగి,
వీరభానుడికి కోపం తెప్పించాడు. కొండడు
వెళ్లిపోతే తనకు కలిగే నష్టం గ్రహించికూడా
వీరభానుడు అతన్ని వెళ్లిపొమ్మన్నాడు.
అంతేకాదు, పిశాచాలకు రాజైన కొండడి
మీద కలియబడ్డాడుకూడా. అది చూసి
కొండడు సంతోషించి తాను ఓడినట్టు
ఒప్పుకున్నాడు. అంతేగాని వీరభానుడు
నిజంగా కొండదేవరను ఓడించలేదు,” అని
విక్రమార్కుడు జవాబు చెప్పాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ  చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

 

        