            EE గ *-_ ++

Ne
ఆయన ఎడారిలోనించి పోతూవుండగా,
ఒక ఒంశు కనబడింది. దానిని ఒక
రాటకు కట్టివేశారు. దాని 'మేత అల్లంత
చూరాన తొట్టలో ఉండటంచేత, పాపం,
అది తిందామంకు ఆహారం నోటికి అందడం
లేదు. ఆ తొట్టె అందుకుందామని ఆ ఒం
ఎన్నోవిధాల (ప్రయత్నించింది, కాని దాని
[ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. ఒంకటు
పడుతూవున్న అవస్థ చూసి రాజు పకపక
నప్వ్పుసాగాడు, ఏ కళనున్నాడో గాని,
ఆయన వినోదంగా, ఆ త్‌ట్టను కాలితో
ఒక్క తాపు తన్ని తిరిగి తన దారిన తాను
వెళ్లిపోయాడు. నిజానికి ఆ ఒంటుకు
ఉపకారం చేదామనే వుద్దేశం రాజుకు
ఏకోశానా లేదు. అయిన్నా దాని అదృష్టం
కొద్దీః ఆ తన్నుతో తొట్టె ఒంట చేరువకు

పోయి దాని నోటికి ఆహార౦ సరీగా

Ne

y
k
గ
l

SM

  

+ * 6A Mw PY

“ఇప్పుడు అనేక దుర్మార్గులు చేయటం
వల్ల పాపాత్ముడైన ,ఆ రాజు కళేబరం
నరకలోశకానికి పోయి, పాపాలకు తగిన
యాతనలు అనుభవిస్తున్నది. పోతే తెలిసి
తాకినా, తెలియక తాకినా నిప్ప 'కాలుతుం
దన్నట్టుగా, ఉద్దేశం లేక వి నోదార్థమే
అయినా, రాజు కాలు కొద్దిపాటి పుణ్యమే
చేసుకొనటంవల్ల, పుణ్యం చేసికొన్న ఆ
కాలు స్వర్గలోకంలో సింహాసనం అలంక
రించి, అందరిజేతా గౌరవింపబడుతున్నది”
అని చెప్పింది.

దేవకన్య ఈకథ చెప్పి ముగించగానే
జొరోస్టర్‌కు మెలకువ వచ్చింది. అప్పటి
నించీ పుణ్యపాపాలను గురించిన ఈ
చి(తకధ ఆయన శిషప్య్థులందరకూ చెప్పి
“మూగి జీవాలయందుకూడా దయకలిగి
ఉండండి. పుణ్యం వస్తుంది” అంటూ
బోధించసాగాడు.

 

Pe NEEM SE hl Me IE

        