             

జీవులు అనుభవించే రకరకాల సౌఖ్యాలు
ఆన్పీ చూడటం పూర్తిఅయిన తరువాత,

"చివరకు వారు ఒక విశాలమైన హాలులోకి

గురించిన "చి తం
నారంభించింది

వచ్చారు.

'ఆ హాలులో ఒక నవరత్సఖచితమైన
దివ్య సింహాసనం, దౌనిమీద ఒకకాలు
జౌరోస్టర్‌ కంటబడేసరికి “ ఇటువంటి
సింహాసనంమీద ఎవరో (పభువులూ, చక్ర

"వర్తులూ కూర్చుని దర్బారుచేస్తారుగాని,

ఇదేమి చిత్రం! మానవుని కాలు ఒక్కటి
మా|(తమే దీనిపైన ఉండటమేమిటి! పైగా,
దేముణ్ణి కొల్చ్పినట్టుగా ఇక్కడి (పజ
లందరూ వచ్చి ఆ: కాలిని గౌరవించిపోవడ
చెమిటి?'* అని జొరోనర్‌ ఆశ్చర్యంతో
[>

దేవకన్యను అడిగాడు,

ఇందుకు బదులుగా దేవకన్య ఆ కాలిని
ఈ విధంగా చెప్ప

“ఓయి మహానుభావా! చాల కాలం|[కితం

' ఒకప్పుడు ఒక దేశాన్ని పాలిస్తూ ఒకానొక

BRENNAN NNN SMM MM IN

రాజు ఈండేవాడు. ఆ రాజుకు, (,పాణంతో
వున్న మనుష్యులనూ, జ౦ంతువులనూ

     

హింసించడం ఒక వినోదంగా ఉండేది,

ఈవిధంగా |పాణికోటి నంతటినీ హింసించే.

వరకు, మను ష్యులకూ జ౦ంతుస్పలకూ
కూడా ఆ రాజంటే పరమ అసహ్యం
కలిగింది. ఆయన క్యూరంగా ఉండటం
చేత, రాజుపేరు చెబితే, ఎప్పుడు ఎవరిని
వఏమిచేసిపోతాడోనని అందరకూ హడలుగా
వుండేది... అంతులేని ఇటువంటి  క్రార్యం
వల్ల ఆ రాజ్యం |కమ౦ంగా నాశనం
కాజొచ్చింది.

“ కానైతే ఇంతటి క్యూరుడైనా ఆ రాజు
జీవితంలో ఒకే ఒక్క మంచికార్యం
చేశాడు. ఆది యేమిటీ అంటే ఒకరోజున

 

    
  
  
  
  
   
   

        