            రంగుల తేజస్సుల నుండి పుట్టించింది.
|బహ్మ, విష్ణువు లిద్దరూ దేవి చెప్పింది
వినకుండా ధిక్క రించారు. వాళ్లను ఆమె
తన మూడో కంటిని తెరిచి బూడిద
కుప్పల్ని చేసింది. మహేశ్వరుడు గడును
వాడు; చెప్పినట్టు వింటానుగాని, ముందు
మూడోకన్ను తనకు ఇమ్మన్నాడు. దేవి తన
మూడో నే[త్రాన్ని తీసి అతని నొసట అతి
కించింది. వెంటనే అతను దాన్ని తెరిచి
ఆవిణ్ణు కాల్చాడు. ఆమె మండిపోతూ౦ట
అగ్నిరేణువులు విరజిమ్ముకొని తేజో
మండలాలు ఏర్పడ్డాయి. భస్మం రేగి
అంతటా నిండింది. ఆ విధంగా విశ్వం
ఏర్పడింది. తర్వాత కాలినట్ట కాలి

56

పోయిన దేవి. మళ్ళీ యధారూపంలో
కనిపించింది. అందుకే ఆమెను ' మహా
మాయ" ఆని అన్నారు. మహేశ్వరుణ్ణొ
మెచ్చుకొని, అఆతణ్థ లయకారుడుగా నిర్ణ
యించింది. |బ్రహ్మ, విష్ణువు లను వారి
బూడిదల నుండి రప్పించింది. కొంత
మిగిలివున్న తన బూడిదను మూడు
భాగాలు చేసి వాణిని, లక్ష్మిని, ఉమను
రూపొందించింది. వాణిని |బహ్మ, లక్ష్మిని
విష్ణువు, ఉమను మహేశ్వరుడు అర్ధాంగు
లుగా స్వీకరించి లోకపాలన చేయండని
చెప్పి, దేవి అంతర్జానమైంది.

“నీవు చెప్పిందంతా ఒర్థి కటుకథ !””
అన్నాడు శివుడు.

“నాది కట్టుకథ అయితే |బహ్మము
దేవుడు అంటూ నీవు చెప్పేదంతా కేవలం
మెట్టవేదాంతం అంటు తప్పేముంది ?
అంతా దేవుడు నుండి పుట్టిందనడం

కంకు ఆదిశక్తి నుండి వచ్చిందనడం
ఎక్కువ నిజంగా వినిపించడరి లేదా !'”
అని అడిగాడు బాలుడు. అతని మాటలకు
అక్కడున్న మగవాళ్ల ముఖాలు వెలవెల
పోయాయి. ఒక్క విష్ణువు మాత్రం
'మెచ్చుకుంటూన్నట్లుగా బాలుణ్ణి చూసి
చిరునవ్వు నవ్వాడు. |బహ్మ బాలుడి
తరా్కనికి మురిసిపోయాడు. ఆడవాళ్ళ
ముఖాలు కళకళలాడుతూ వికసించాయి.

 

చందమామ

        