             

 

| తౌరశకానురుడి నిరంకుశత్వానికి
తోడుగా, (తిపురానురు లనే ముగ్గురు రాక్ష
నులు తవసన్సులు చేసి వరాలు పొంది
ఆకాశంలో ఎగురుతూ తిరిగే మూడు
పట్టణాలను నిర్మించుకొని, ముల్లోకాల
మీద విరుచుకుపడ్డారు. మూడు పురాల
మీద ఎగురుతూ అగ్నిగోళాల్ని కురిపిస్తూ,
పట్టణాలనూ, పచ్చని పల్లెలనూ తగల
బెడుతూ విధ్వంసకాండ సాగిస్తున్నారు,
జగత్తు అట్టుడికిపోతున్నది. వారిని అంత
'మొందించగలవాడు శివుడొక్కడే అని
తెలిసిన దేవతలు అంతా కలసివచ్చి,
మందిర [ప్రాంగణంలో హోరెత్తి [ప్రార్ధనలు
చేశారు. పెళ్లాడిన కొత్తలోనే ఏదో బెడద
వచ్చిందని శివుడు విసవిసలాడినా,

 

 

(తెపురానురులు చేస్తున్న మారణ
హోమం విన్నమీదట ఉఊ|దేకం పుట్టి
మూలనున్న (తిశూలాన్ని దుమ్ము దులిపి
పట్టుకొని, తన అనుచరుల్ని, ,పమథగణా
లనూ వెంటబెట్టుకొని, (తిపురాసురులను
తుదముట్రించడానికి కదిలాడు.

అదేసమయంలో జడల ఏవీనుగుగా
మారి లో కాన్ని భీభత్సంచేస్తూ, ఒక
రాక్షసరాజు బయలుదేరాడు. ఏనుగు
రూపం కారణంగా అతడికి గజాసురుడు
అన్న పేరువచ్చింది. ఆతడు గొప్ప శివ
భక్తుడు. శివుడి వల్ల తప్ప మరెవరివల్లా
చావులేని వరం పొందాడు

“శివుణ్ణి నీ లోపలే ఉం౦చేసుకొంట
మరీ మంచిది గదా !’”” అని నారదుడు

3. పుత్రగణపతి

 

        