            Wi Ws pd Mat

  

ఇంట్లో వంటరి పార్వతికి కాలం బరు
వుగా గడుస్తున్నది. శివుడు ఎప్పుడు
వచ్చేదీ తెలీదు. ఆ సమయంలో నార
దుడు వచ్చి, “అమ్మాయి పార్వతి!
శివుడు నిన్ను పెళ్ళాడినప్పట్నించీ తారకా
సురుడు తల్లడిల్లిపోతూ పిడకలలు
కంటున్నాడు. నీకు ఎలాంటి హాని తల పెడ
తాడోయేమో. వాడికి వజదంతుడు తోడై
ఉన్నాడు. వజ్రదంతుడు బహుమాయావి!
నువ్వు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలినుమా!'”
అని హెచ్చరించి వెళ్ళాడు.

పార్వతికి మరింత చిరాకు, దిగులు
కూడా కలిగాయి. చక్కగా తలంటు
స్నానం చేస్తే చిరాకు తగ్గి బాగుంటుం
దనిపించింది.

పార్వతి నలుగు సెట్టుకొని, ఆ నలుగు
ముద్ద కూడదీసి, ఆ ముద్దతో ఒక బొమ్మ
చేసి ముచ్చటగా చూసుకొని అలా
కిందపెట్టి అటు తిరిగి ఇటు చూసేసరికి
బొమ్మకు మారుగా ముద్దులుమూటగ'ట్టు
బాలుడు కనిపించాడు. ‘ఎవరబ్బా,
నీవు ?'' అని పార్వతి అడిగింది.

“నీ కాంతిని పుణికి పుచ్చుకొని
రాలిన నలుగుముద్దనే కదుటమ్మా!
నీ పుత్రుణ్ణి, పు(తగణపతిని!'" అన్నాడు
బాలుడు. పార్వతి బాలుణ్ణి  అక్కున
చేర్చుకొని ముద్దాడి, ఒక అంకుశ గదా
దండాన్ని అతని చేతికిచ్చి, “ నాయనా !
ఎవ్వరినీ, పురుగునైనా రానీయకు ! ””
అని చెప్పి సింహద్వారం దగ్గిర కాపలా
ఉంచింది.

“ అమ్మా! తినడానికేమైనా పెట్టవూ,''
అని అడిగాడు కుర్రవాడు. అప్పటి
కప్పుడు పిండి కలిపి చలిమిడి ముద్దనూ,
ఉ౦డ్రాళ్ళనూ చేసి ఇచ్చి పార్వతి
స్నానానికి వెళ్ళింది.
 
 పార్వతిని అంత మొందించితే శివుడికి
కొడుకు   పుట్టే అవకాశం లేదు, తన
ప్రాణానికి భయం ఉండదని తలచి
తారకానురుడు వ|జదంతుణ్ణి పార్వతిని
అపహరించుకొని రమ్మని పురమాయిం

   



 
 
      
 
     
 
        
   
    
 
   
 
     
      
   
     
   
       
  





s

        