             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
    
 
   
    
 
   
  
 

చాడు. వ(జదంతుడు వ(జాయుధాన్ని
పరపరకొరికి పారేయగల వాడికోరలు గల
పెద్ద రాక్షసి ఎలుక రూపంతో కొండల్ని
డొల్చి పిండిచేస్తూ, మూ షి కా ను రు డు
అని కూడా పేరు పడ్డాడు. పార్వతిని
అపహరించుకు రావడానికి ముందు గజ
కర్ణి, గోకర్షి అనే తన ముఖాానుచరులైన
రాక్షను లిద్దర్ని పంపించాడు.

వాళ్లు దున్నపోతుల్లా బలిసిన కు(రాళ్ళ
రూపంతో వెళ్లి, దొంగచూపులు చూస్తూ,
సింహద్వారం దగ్గిర అంకుశ గదాదండాన్ని
పటి అటూ ఇటూ తిరుగుతూ కాపలా కాస్తునా బాలుణి
““ఆడుకుందాం రా!”

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

బాలుడు వాళ్ళను చూడనట్టు చూసి,
నవ్వుతూ, “ముందు కాస్త తినండిరా !''
అంటూ రెండు చలిమిడిముద్రలు వాళ్ళ
మీదకు విసిరాడు. వాళ్ళు తలలు దిమ్మ
తిరిగి పారిపోబోతూంట, రెండు ఉండ్రాళ్లు
పెద్ద బండరాళ్లై వాళ్ళముందు
బోర్లా పడ్డారు. పుత్రగణపతి వాళ్ళను
పిలిచి, “చెవులు పట్టుకొని మూడేసి
గుంజీలు తీసి, లెంపలేసుకొని మరీ
పొండిరా !”” అని ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళ
లాగే చేసి, రాక్షస రూపాలతో వ(జదం
తుడికి ఎగఊపిరితో జరిగింది చెప్పారు,

వ[జదంతుడు హుంకరించి ఎలుక
రూపంతో వెళ్లి ద్వారానికి సమీపంలో
బొరియచేసి  దూరబోతూండగా పు(త
గణపతి మొలపాశాన్ని తీసి ఉచ్చు పన్ని
విసిరి మూషికాన్ని పృట్రడు. ఉచ్చు
మెడకు బిగిసి కిచుక్‌చుమంటూన్న దాని
నెత్తిన నాలుగు మొట్టికాయలు పెట్టి,
తోక పట్టుకొని గిరగిరా తిప్పి విసిరేశాడు.

పు(తగణపతి విసురుకి మూషికా
సురుడు అమాంతంగా అతని రాజ్యంలో
అంతఃపురం ముందు దభీమని నిజరూపుతో
బోర్లాపడ్డాడు. అతని భార్య ధవళ గొప్ప
దేవీ భక్తురాలు. ఎప్పటికి తన పసుపు
కుంకుమలు నిలిచేలాగ భర్తకు చావులేని
వరం దేవివల్ల పొందింది! ధవళ భర్తను

పడగా

చందమామ

        