            ఈలోగా నడివయసను్కుడు ఊళ్ళో
చాలామంది ఇళ్ళలో కష్టపడి పని చేయ
సాగాడు. వల్లభుడెౌంత వారించినా ఆయన
వినలేదు. తను చేసిన పని కాయన ఎవరి
వద్ద నుంచీ, [ప్రతిఫలం తీసుకునేవాడు
కాదు.

ఇందుకు ఎవరైనా ఆశ్చర్యపడి అడిగితే,
“బాబూ, నేను చేసిన పాపానికిది |పతి
ఫల౦. ఇలా ఊరికే పని చేయకపోతే,
నేను నఠకానికి పోతాను,’ ఆనేవాడు.

ఊళ్ళొవాళ్ళు కొందరు వల్లభుణ్ణి,
“'నీవింత బాగా సంపాదిన్తున్నావు కదా!
నీతోపాటుండే ఆ పెద్దాయన అంత కష్టపడి

పని చేస్తూంట చూస్తూ వూరుకుంటా వేం?”
అని మందలించారు.

వల్లభుడు, నడివయసు డితో ఒక
నాడు, “నీ మూలంగా నాకు చెడ్డపేరు
వస్తున్నది. నువ్వు వాళ్ళావీళ్ళా ఇళ్ళలో
పని చేయడం మానుకో," అన్నాడు.

నడివయసు్కడు వాడి మాట లెక్క
చేయకుండా, ''నీ దగ్గిరున్న మాయసంచి,
నా పుణ్యానికి ప్రతిఫలం. నా పుణ్య
మున్నంతకాలమే దాని మహిమ
వుంటుంది. ఆ పుణ్యం తగ్గిపోకుండా,
నేనీ పని జేస్తున్నాను. నువ్వు మాయ
సంచిని బాగా ఎక్కువగా వాడుతున్నావు
కదా!" అన్నాడు.

చందమామ

ఎప్పుడైతే నడివయస్కుడి పుణ్యం,
తనకు పనికి వస్తుందని తెలిసిందో, ఆ
తర్వాత వల్లభుడిక మాట్లాడలేదు, వాడు
బాగా ధన సంపాదనలో పడ్డాడు. వీడాది
తిరక్కుండా 'మేడకట్టి, ధనవ౦తుల
ఇంటి పిల్లను సెళ్ళి చేనుకున్నాడు.

ఉన్నట్టుండి వాడికి జబ్బు చేసింది.
పేరు మోసిన వైద్యులు వచ్చివాణ్ణిపరీ కించి
చూసి, ““ఈ జబ్బు మాకు అంతుబట్టడం
లేదు. ఏవీ యోగినైనా దర్శిరిచడ౦
మంచిది,'' అని సలహా యిచ్చారు.

వల్లభుడి భార్య వాళ్ణు బాగా పేరున్న,
ఒక యోగి దగ్గిరకు తీసుకు వెళ్ళి చూపిం
చింది. యోగి వాళ్డి చూస్తూనే, “శ్రమపడ

 

gy

        