    
 
 వల్లభుడి జబ్బు 
   

వల్లభుడనేవాడు పొరుగూరు వెళుతూ, అడవిమార్గం పట్టి దారి తప్పాడు. అప్పుడు వాడొకచోట నిద్రిస్తున్న నడివయస్కుణ్ణి 'కాటు వేయబోతున్న విషసర్పాన్ని నా చూశాడు. క్షణం కూడా జాప్యం చేయ కుండా, వాడాపామును వెనుకనుంచి తోక పట్టుకుని దూరంగా విసిరివేశాడు.
అలికిడికి నడివయస్కుడు లేచి | జరిగింది తెలుసుకుని, "నాయనా! సమ యానికి నా ప్రాణాలు కాపాడి రక్షించావు. ప్రత్యుపకారంగా నీకు నా దగ్గరున్న మాయసంచినిస్తాను. అది నీవు కోరినప్పు డల్లా ఆహారాన్నిస్తుంది. దాన్ని నీ అవస రాలకే వాడుకుంటూ, దుర్వినియోగం చేయకుండా సుఖంగా జీవించు. అన్నాడు.
వల్లభు డాశ్చర్యంగా, "ఇటువంటి | మాయసంచి మీకెక్కడిది?" అని అడిగాడు.
"నేనొక భాగ్యవంతుణ్ణి. నా చుట్టూ చేరిన వారందర్నీ, నా మేలు కోరినవారని భ్రమించి వున్నదంతా పోగొట్టుకున్నాను. ఆస్తిని కాజేసిన దుర్మార్గులు, నన్ను ఇంట్లోంచి వెళ్ళగొట్టారు. నేను న్యాయాధి కారికి ఫిర్యాదు చేశాను. ఆ దుర్మార్గులు‘ న్యాయాధికారికి లంచమిచ్చి, నాకు దేశ బహిష్కరణ విధించేలా చేశారు. నేను ఈ అడవి చేరుకుని, ఒక మహాత్ముడి కంటబడ్డాను. ఆయన నా దుస్థితికి జాలి పడి, నేను చేసిన పుణ్యాన్నొక మాయ సంచిగా మార్చి నాకిచ్చాడు. ఆ సంచిని అవసరానికి మాత్రమే వాడుకుంటూ, మళ్ళీ మనుషుల మధ్యకు వెళ్ళడం. ఇష్టం లేక, ఇక్కడే కాలం గడుపు తున్నాను. ఇన్నాళ్ళకు మనుషుల్లో ఒక. మంచివాణ్ణి చూశాను. నాకెంతో తృప్తిగా వున్నది." అన్నాడు నడివయస్కుడు.
"వసుంధర ”

        