             

““ఈ మాయసంచిని నాకిస్తే, మీకెలా
గడుస్తుంది?” అన్నాడు వల్లభుడు బాధగా.

“ఇంతకాలం నాకు అపకారం చేసిన
వాళ్ళకు కూడా డబ్బిచ్చి సాయపడ్డాను.
ఇంతకాలానికి నాకు ఉపకారం చేసిన
మొదటి మనిషివి నువ్వు. నీకు (పత్యుప
కారం చేయకుండా వుండలేను. నన్ను
గురించి ఆలోచించకు. నాకెలాగో అలాగా
రోజులు గడుస్తాయి,"” అన్నాడు నడి
వయస్కుడు.

““అయితేమీరూ నాతో వచ్చి వుండండి.
నాకూ ఎవ్వరూ లేరు,” అన్నాడు వల్లభుడు.

నడివయసన్కుడు దీని కంగీకరించాడు.
వాళ్ళిద్దరూ కలిసి అతికష్టం మీద సరైన

56

దారి పట్టుకుని, తిరిగి వల్లభుడి |గామం
చేరుకున్నారు.

కొంతకాలం బాగానే గడిచింది. మాయ
సంచి ధర్మమా అని వల్లభుడికి తిండికి
లోటులేదు. అయితే, వాడికది తృప్తిగా
లేదు. బాగా డబ్బు సంపాదించి మేడలు
కట్టి వైభవంగా జీవించాలని వాడి కోరిక,
ఆ కోరికను వాడు నడివయస్కుడికి
చెప్పాడు.

“అందుకు నువ్వు స్వయంగా కష్ట
పడాలి. మాయసంచిని దుర్వినియోగం.
చేయకు!” అని హెచ్చరించాడు నడి
వయస్కుడు.

““ఆసంచిని దుర్వినియోగం చేస్తే 
ఏమవుతు౦ంది?'” అని అడిగాడు
వల్లభుడు.

“నీకేమీ కాదు. నీ బుద్ధిని మాయ
సంచి తప్పుదారిపట్టిస్తే, ఆ మాయసంచిని
నీకిచ్చినందుకు తప్పు నాదవుతుంది.
నేనే అనుభవిస్తాను,” అన్నాడు నడి
వయస్కుడు.

భాగ్యవంతుడు కావాలన్న కోర్కెను 
చంపుకోలేక, వల్లభుడు మాయసంచితో
భోజనం తయారుచేసి అందరికీ అమ్మ
సాగాడు. పెట్టుబడి లేకుండా అన్నం
వస్తుండడంవల్ల త్వరలొనే వాడికి మంచి
లాభాలు రాసాగాయి.

చందమామ

        