            కారం వున్నదనడంలో, ఎలాంటి అనుమా
నమూ లేదు. నీ నాట్యాన్ని గురించి సభలో,
నా అభిప్రాయం చెప్పమనడర౦లో,నీ
ఉద్దేశం ఏమిటో నా కర్ధ్థమైంది. శాస్త్రకారు
డ్నుగా పేరు. |(పఖ్యాతులున్న నా దగ్గిర
నుంచి [ప్రశంసలు పొంది, నాట్యక త్తెగా
నీ కిదివరకే వున్న బా్యతిని మరింతగా
యినుమడింప చేసుకోవాలనుకున్నావు,
అవునా ?'" అన్నాడు.
చూడామణి, లలితాచార్యుడికి నమస్థ
రిస్తూ, అవపునన్నట్టు తలాడించింది.
“నేను సామాన్య [(పేక్షకులలాగా,
నీ పాదాల |పతికదలిక కూ తన్మయుణయి
పోయి, చప్పట్లు చరచలేనుగదా ! అందు
కా్యరణం, నాకు క్షుణ్ణంగా శాస్త్రం తెలిసి
వుండడం. నాట్యాచార్యుడిగా, నీ విద్య
మరింత పరిపక్వత చెందే బాధ్యత కూడా
తీసుకోవడ౦ వల్లనే, నాట్యంలో నీకు
అంతగా తెలియని మెలుకువలను
గురించి |ప్రస్తా వించాను,' అన్నాడు

  

   
   

_ టాన్ని గమనించి వుంశు, నాట్యవిద్యలో

స్వామీ, అజ్ఞానంవల్ల, 4) సదభి|పా
యాన్ని .నేను గుర్తించలేకపోయాను,"
అన్నది చూడామణి దీనంగా.
““చూడామణీ, నీది కేవలం అజ్ఞానం
కాదు; తొందరపాటు. నాట్యంలోని అతి
సున్నితమైన మెలుకువలు ఏవో, నువ్వు
తప్ప ఆ సభలో మరెవరికీ తెలుసుకో
వలసిన అవసరం లేదు. మహాసము[దం
లాంటి నాట్యశాస్త్రంలో, నీకు తెలియని
స్వల్చవిషయాల గురించి నేను చెప్ప

 
   
         
       
     
       
 

నీ కున్న |పజ్జను మెచ్చుకున్నాన నేది స్పష్ట
మవుతున్నదిగదా? వ విధంగా పరిశీలించి
చూసినా, సభలోని నా మాటలు నీ నాట్య
(పశంసను సూచిస్తాయిగాని, నిరసనను
కాదు," అన్నాడు లలితాచార్యుడు.

ఆ తరవాత చూడామణి కొన్నాళ్ళ
పాటు, లలితాచార్యుని వద్ద నాట్యవిద్యలో
తనకు తెలియని అంశాలను అధ్యయనం
చేసి, ఆయన దీవెనలందుకుని, తన దేశం
తిరిగి వెళ్ళింది.

      
       
     
     
     
     
   
   

 

        