            1

లక్షణదేశంలో చూడామణి అనే నర్తకి
వుండేది. ఆమె అనేక రాజసభలలో తన
నాట్యకౌశల్యాన్ని |పదర్శించి, అందరిచేతా
తనకుతానే సాటి అనిపించుకున్నది.
ఒకసారి ఆమె, మాళవరాజు కొలు

వులో తన నాట్యవిద్య (ప్రదర్శించింది.
ఆమె నాట్యం. చూసి రాజుతోపాటు, సభ
లోని వారంతా ముగ్ధులైపోయారు.

రాజు, బహుమతులివ్వబోతున్న' సమ

యంలో ఆమె, “మహారాజా, ” నాట్య
శాస్త్రంలో |[పమాణ (గంథం రాసిన లలితా

చార్యుల  వారిప్పుడు, మీ ఆస్థానంలో నే

వున్నారు కదా! నన్ను గురించి: వారు

నాలుగు మాటలు చెప్పడం కన్న, నాకు

వేరే బహుమానాలెందుకు,"' అన్నది.

రాజు, చూడామణి వినయానికి
ముచ్చటపడి, లలితాచార్యుణ్ణో మాట్లాడ
వలసిందిగా కోరాడు.

Oe eee_——_—

po

St

RN
WAS డా రా

(| [|
7 ) ర Te |__—

రం

aD Se తన ఉన్నతాసనం
మీది నుంచి లేచి, '“' చూడామణి నాట్య
విద్యలో పరిపూర్ణమైన (ప్రజ్ఞ సాధించా
లనుకుంటున్నది. ఇందుకుగాను, ఈమె
నేర్చుకోవలసిన కొన్ని మెలుకువలు
చెబుతాను,'' అంటూ నాట్యశాస్త్ర సంబంధ
మైన కొన్ని ముఖ్యవిషయాలు చెప్పాడు.

అంతేగాని, చూడామణి అంతకుముందు

చేసిన నాట్య(ప్రదర్శనను గురించి ఒక్క
మాట కూడా చెప్పలేదు.

మరసటి రోజున లలితాచార్యుడి దగ్గి
రకు చూడామణి సేవకుడొకడు వచ్చి,
తన యజమానురాలు యివ్వమన్నదంటూ
ఒక ఉత్రరంతోపాటు, విలువైన పట్టు

| బట్టులో అందంగా మూట కట్టబడిన వస్తు

వొకటి, ఆయనకు యిచ్చాడు.
లలికాచార్యుడు ఉత్తరం మడతలు
విప్పి చదివాడు... అందులో యిలా వున్నది:

 

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

A t-

        