             

రాజులెందరి చేతనొ సన్మానా లందురకుని,

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

అలాంటి నేను, నాట్యశాస్త్రం అవపోసన
పట్టిన మీకు, ఏవీదైనా కానుక యివ్వ
కుండా యీ దేశం విడిచిపోవడం యిష్టం
లేదు. నేను ఎప్పుడూ గుర్తుం౦డాలని

ఆశిస్తూ, యీ బహుమానం పంపిస్తున్నాను.

ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంపొందాడు. అందలో
తుకూస _దూగరా తప్ప మరే వస్తువూ
లేదు, చూడామణి అహంకారానికి ఆయన
ఒక్కక్షణం నివ్వెరపడినా, తమాయించు

నువ్వు పంపిన బహుమతి అందింది.
పైన కట్టిన పట్టుగుడ్డ, అందంగా వుండే
నిన్ను గుర్తు చేస్తుంట, లోపల నువ్వు
పెట్టి పంపినవి; నీ మనసెలాం౦టిదో తెలి
పాయి. నువ్వు యిచ్చుకో గలిగినవీ, న
తాహతుకు తగినవీ అయిన వస్తువులే,
నాకు బహుమానంగా పంపావు. నీ బహు
మతి, నిన్ను ఎప్పుడూ గుర్తుండేలా చేసింది.

సేవకుడు ఆ ఉత్తరం తీసుకుపోయి
చూడామణికి యిచ్చాడు. అది చదివాక
ఆమెకు తాను చేసింది ఎంత పెద్ద తప్పో
తెలిసి వచ్చింది. ఆమె లలితాచార్యుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, ఆయనను క్షమాపణ
కోరి, సాష్టాంగపడింది.

¥ > Gf © కా

నాట్యవిద్యలో దిట్ట అనిపించుకున్నాను.

స Nt
\\ | \ ~
|. GCA
IFN

CE 1 NN
2 y
NC A
% b

లలితాచార్యుడు మూట విప్పి చూసి *

కుని, ఆమెకు యిలా ఉత్తరం రాశాడు:

 

)

A

[JU

 

లలితాచార్యుడు ఆమెను లేవదీసి,
“నీవు చక్కని నాట్యకత్తెవు. ఈ విష
యంలో నే నేనాడూ సందేహ పడలేదు,”
అన్నాడు.

చూడామణి ఆశ్చర్యంగా, “ఈ సంగతి
మీరు నిన్న నూచన[పాయంగా అయినా
సభలో అని వుంటే, నేనీ తప్పు చేసివుండే
దాన్నికాదు. బహుశా, నాలాంటివాళ్ళల్లో
పుండే సహజమైన అక్కనును బయట
పడేలాచేసి, గర్వభంగం చేయాలని మీరు
భావించి వుంటారు !"” అన్నది.

ఆ మాటలకు లలితాచార్యుడు నవ్వి, 1

“నాట్యం చేయడంలో నీకు, నిన్ను

- మించినవారు మరెవరూ లేరన్న అహం౦

 

J A " Xe
— 0 OE ND

 

        