              

షోవుకా రిచ్చిన పావలా జేబులో 'వేసుకుని
భీమన్న - నడక సాగించాడు. వాడు అడవి
దారినపడి పోతూండగా చీకటి పడింది.
ఆ చీకటిలోనే వాడు చడుస్తూ కొంత దూరం
వెళ్ళాక వాడికి కొందరు మనుషులు,నెత్తిన
మూటలు పెట్టుకుని ఎదురు వచ్చారు.
   వారు నగల పర్తకులు. అడవికి అవతల
ఉండే (గామంలోని వాళ్లు. ఆ(గామం మీద
దొంగలు పడగా, ఈ నగల వర్తకులు తమ
వద్ద ఉండే వెండి బంగారాలతో పారిపోయి
వస్తున్నారు. నగల వర్తకులు ఆ రాత్రికి
అడవిలోనే ఉండి పోదలిచారు.
   వాళ్ళు భీమన్నను చూస్తి," అబ్బాయీ,
నువు ఎక్కడికి పోతున్నావో. అవతల ఊల్లో
దొంగలు పడ్డారు. మేం అక్కడినుంచే పారిపొయి 
వస్తున్నాం. ఈ రాత్రికి మే మిక్కడే
పడుకో దలిచాం,” అన్నారు. “మీ రెవరు?”
అని భీమన్న అడిగాడు.
     "మేము నగల-వ ర్తకులం. 'మేమీ చెట్ల
మీద ఎక్కి పడుకుంటాం. నువు కాస్త కని
పెట్టి.ఉన్నాంటె  నీకు కొంత ముట్ట .
జెప్పుతాం,” అన్నారు వారు. 
   “మీరు చెట్లెక్కండి, నేను మాత్త్రం
కిందనే పడుకుంటాను,” అన్నాడు భీమన్న.
    “పురుగూ 'పుట్రా వస్తే?”  అన్నారు
నగల వర్తకులు,

“చంపేస్తాను. మరేం భయం లేదు.
మీరు మాత్రం నిద్రలో కింద పడిపోకుండా
జాగ్రత్త పడండి,” అన్నాడు భీమన్న.
    “ భలేవాడు!  గట్టివాడు!  ధైర్యశాలి!”
అని భీమన్నను మెచ్చుకుంటూ నవల  వర్తకులు చెట్లెకి , 
తమ మూటలను చెట్టు
కొమ్మలకు తగిలించి, తాము పడిపోకుండా
గట్టిగా కొమ్మలకు కట్టుకుని నిదపోయారు.
   భీమన్నమటుకు చెట్టు మొదలుకు చేర
గిలబడి అలాగే నిద్ర పోయాడు.

 
గుండు భీమన్న కథలు-_-?7

 

        