             

ఇ౭పజ౭ణ౭౭జా౭e OOO EEEEERD

దయ్యమ్మ 'ఆంత వని,తనవల్ల కాదనక,

శర్కేనని. తానే మట్టి తవ్వి, ఇటుకలు చేసి
' కాల్చి, ఒంటరిగా ఆవరణ' చూట్టూ ఎత్త - '

యిన (ప్రహరీ గోడ 'కళట్దుసింది.. ఆ తర్పవాత
ఎక్కడెక్కడి నుంచో పెద్దపెద్ద చెట్టు

: తెచ్చి ఆవరణ ఉరతటా' పాతి తోట

తయారు చేసింది.

దయ్యామ్మ మసూమూలు ' మనిష్‌ కాదని.

మల్లయ్యకు రూఢి శావటమేగాక” ఊళ్ళో

- వాళ్ళందరికి కూడా తెలిసిపోయింది. ' ఈ
దయ్యమ్మను ఎలా పదుల్చుకోవాలో
' మల్లయ్యకు ' పాలుబోలేదుః: దయ్యమ్మ

ఎవరికీ వ అవకారమూ 'చెయ్యటంలేదు,
నిజమే. కాని అటువంటి మనిషి ఇంట
ఉండటం ఎంత ప్రమాదం! ఊల్ళో
వాళ్ళంతా, ఆ దయ్యం ముండను వెళ్ళ
గొడతావా, లేక నువే ఊరు” విడిచి

పోతావా?” ఆని అతన్ని అడుగుతున్నారు.
మల్లయ్య ఇంటి చుట్టూ ఆ స్తమానం జనం

: పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి ఒక - స

మూగుతున్నారు, డ్రైర్యం గల వాళ్ళు o

దయ్యమ్మను చూడటానికి" లోపలికి కూడా"
పస్తున్నారు. 1 ?
ఒకనాడు మల్లయ్య కుటుంబమంతా"

"ఆవరణలో ఉండగా... ఒక' పిల్లి ఒక ఎలు

కను తరుముకుంటూ “వచ్చింది. చిలుక

గులో దూరింది.

ఇదంతా చూస్తున్న మల్లయ్య కొడుకు, '
పసివాడు =“ 'చయ్యమ్మా, దయ్యమ్మా! )
ఆ ఎలుకను తీసుకురా !” అని అడిగాడు.

“ఏం? నాకు చాతకాదనుకున్నావా ?”
అంటూ దయ్యమ్మ అందరూ చూస్తుండ.
గానే ఎలుకంత చిన్నదైపోయి కలుగు
లోకి దూరింది.

ఇదే. సమయమనుకుని' మల్లయ్య
గంపెడు మట్టి తెచ్చి ఆ. కలుగును పూడ్పే
కాడు. అంతే, ఆ తరవాత దయ్యమ్మను
ఎవరూ చూడలేదు.

 

రేష్పట్తాతిత స

        