            ఒక రాత్రివేళ దొంగలు బారుగా నడుస్తూ
అటుగా వచ్చారు, ముందు నడిచే దొంగ
భీమన్న కాలు తగిలి పడిపోతూ, “కొంచెం
ఎడంగా రండి. ఇక్కడ వదో -దుంగ
అడ్డంగా ఉంది,” అన్నాడు.

దొంగ కాలు తగలగానే భీమన్న మేలు
కున్నాడు. వాడు కోపంగా, “విమయ్యా,

| * నన్ను దుంగ అంటావా? నీకు కళ్ళు
లేవూ?” అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు,

“ఓ హో మనిషివా ? అయితే నీ దగ్గిర
ఉన్నదంతా ఇచ్చెయ్యి. లేకపోతే చంపే
స్తాము” అన్నాడు దొంగ.

® “ఇస్తాను. కాని మీరెవరు?” అన్నాడు
భీమన్న. *

“దొంగలం! ఊం, నీ దగ్గిర ఉండేదంతా
పైకి తియ్యి” అన్నారు దొంగలు.

“ మీరేనా దొంగలండు. సరే, ఈ పావలా
తీసుకోండి. నా దగ్గిర ఇంతకన్న ఇంకేమీ
లేదు,” అంటూ భీమన్న తన దగ్గిర ఉన్న

 
   

డా

        
 

 


పావలా వాళ్ళకిచ్చేశాడు. వాళ్ళు తమ
దారిన బయలుదేరారు,

వాళ్ళు కొంతదూరం వెళ్ళాక భీమన్న,
“ఏమండోయ్‌, దొంగలూ!” అని వెనక్కు
పిల్చి, “ఆ పొపలా నా కొక షావుకా
రిచ్చాడు. అది ఒకవేళ పూటా పొవలా
అయితే తరవాత నన్నని ఏమీ లాభంలేదు.
ఈ చెట్ల మీదనగల వర్తకులున్నారు. వాళ్ళకు
చూపిస్తే ఆ పావలా మంచిదయింది, పూటా
అయిందీ చెబుతారు!” అన్నాడు.

“నగల వర్తకులు” అన్న మాట చెవిసి
పడగానే దొంగలకు ఎక్కడలేని ఉత్సా
హమూ వచ్చింది, వాళ్ళు చెట్లన్నీ ఘాలించి,
నగల వర్తకుల నందర్నీ చితక తన్ని వారి
మూటలు కాజేశారు. వాళ్ళు భీమన్నతో,
“నువు మాతో చేరిపో. నీకు దొంగతనం
నేర్చిస్తాం. నుఖంగా బతకవచ్చు!” అన్నారు.

“క, అలాగే చేరుతాను. నా కెక్కడైనా
ఒకక్కు” అన్నాడు భీమన్న దొంగలతో,

 

        