            హిన్స వు ంతృ ధ్ర శరీరం పేంచి సీయానాదం
చేసి ఛెంగున ఎగిరాడు.

కొల తృ న్న తోకన్స గిరగిరా తిప్పిత్రూ ,
సోధాల వు ంచి ధూ కుత్రా , లంకా పిట్టణాన్ని
అగ్నికి ఆహ్బి తి చేశాశ్ర . అతనికి అగ్ని చల్లగా
తోచింది ఆర్బడానికి వీల కాకుండా లంకా
దహినం జరిగింది. రావణ డీ అంతఃసమిక
సోధాలు కాలిపొయా య . వు ౦టల్లో చాలా
వుంది రా“స్పిలు చచ్చారు. విభీషిఇు డి
మందిరం మాత్రం చెక్కుచెదరలేదు.

హిన వు ం౦త్త డు అశోకవన౦లో సెత
“వుంగా ఉండడం చూసీ, రిమ్హాన ఎగిరి
సివ్వ్రు ద్రంలో తోకస్త వ్రు ౦చి పు ౦టలార్చ్చ
కొని, చూ డావు ణిని పిట్చకొని రావ్రు డి
వుంద వాలార్ర.

రావు త్ర ఛూ డావు ణిని వూసీ, నెతన్త
ఛూ సీనట్నగా గ్ర ండెలకు పిత్చ్హకొన్నారు .

హినుమంతుడు అంతా చెప్పాడు.

రావు ధ్ర హిన్స వు న్న ఆలింగనం చేస్పి
కొని “హను వూ ! చూసీ రవుృంటే కాల్చి
వచ్చావస్తస్రా ట! నీవంటివా్ర అండ ఉండగా,
నేన్త సొధించలేనిదంట్లా ఉండద . నెతరూ,

 

జనవరి 2005

నాకూ నింధానకర్షవ్మె ఆనందం చేకూర్చిన న్‌మా
బృ ద్ధివు ంత్స డమాఆనంద సింధాతమారకీర్తి
వు ంతృ డమబెతామో” అన్నారు .

రావు శ్ర కోదండాన్ని ఎత్తి పిట్చకొని, నెత
చెప్పినట్టుగా రావ ణసింహారానికి దా
కంకణం కట్టు కున్నాడు .

విభీషిణ శ్ర రావణు డికి సివతి తవ ,
రావ డితో వైరం పేట్చకోవద్దనీ, సెతను
సగౌరవంగా తీసుకళ్ళి, రాముడికి అప్పగించి,
లంకానగరాన్నీ, లంకావాస్పి ల్నీ కాపొడవు నీ
చెప్పాడు.

“నీ ఒక్కడి పిట్టదల, వ్రూ ర్హ్థతవల్ల రాసి
కులానికే వ్రు ప్పితేవడం అన్యాయ ౦!” అని
విభీషిణు గ్ర చెప్పీన దానికి, రావణు ధ్ర
వు ండిపిడి, “ఓరీ, పీరికిపిందా! వ్ర మ్వారా”'సి
కులంలో తప్పి పిజ్టామాశ్రా ర్పృణఖకు చేసీన
పిరాభవం రాసి జాతికంతటికీ పిరాభవం
అని తెలి సి కో! న మ్ఞాకుల ద్రోపీబి! వెంటనే
లంక వదలి వెళ్ళిపో! వు ళ్ళి కని పీంచావో,
నిన్న చిత్రవధ చేస్తాన్త !” అన్నారు.

విభీషిణ గ్ర తన అన్న చర్చ లతో లంక
వదిలి పేట్టారు .

        