          ఆ ప్రాంతంలోనే చాలా అందమైన సుజూ ఇల)  చూసీ 
గ్రావుస్ధలందరూ విస్తుపోయారు. యువూర్ అవు తాశ్చర్యంతో ఇంటిని ఒకటికి  వందసార్లు పరికించి చూశాడు. "ఇదెలా సాధ్య వులుంది?" అని స్నేహితుణ్ణి అడిగాడు. "అంతా దేముు డవు," అన్నాడు సిు జూ.
సుఖవంతమైన జీవితం సాగించడానికి కావ  లసీన వసిత్రు లన్నిటినీ సిజూ, వూయూ చక్రం ద్వారా క్రవు క్రవుంగా సేవు కూర్చుకున్నాడు.
పువూర్కు స్నేహితుడి స్థితి చూసేవున శ్శాంతి నశించింది. నిద్ర కరు వచ్చింది. రాత్రి తెల్లవార్లూ పు జూ ఇంటి చుట్టూ తిరురుతూ, కిటిక ýండా   తొంగి చూస్తూ, అతడి సింవిదల రహస్యం తెలుసి కోడానికి ప్రియ త్నించాడు.
       ఒకనాటి రాత్రి నీవు యంలో ప జూపూవూ చక్రాన్ని తిప్పి, పై జించడానికి దేవత శిలావిగ్రహం కావాలని కోర్రు కున్నాడు . విగ్రహిం రాగానే, అతడు భార్యతో, "వునం ఈ చక్రాన్ని సివు ద్రంలో పిడ వేప వలసిన పం వచ్చింది. వు నకు కావలసి
నవన్నీ సివు కూర్చుకున్నాం, " అన్నాడు .  
            "నిజవేు," అన్నది సి) జూ భార్య. కిటికీ వద్ద నిలబడిన వువూరు ఇప్పుడుఅసలు రహస్యం తెలిసీపౌలుంది. అర్ధరాత్రి జ దంపితులు గాఢనిద్రలో ఉన్నప్పుడు చక్రాన్ని దొంగిలించు కుని వచ్చేశాడు. ప నాడు ఒక పడవ తీసు కుని తీరానికి కొద్ది దూరంలో ఉన్న దీవికి బయలు దేరాడు. సికల పొయాలతో అక్కడొక సిుందర విలాసి భవ తన భార్యా పిల్లలతో అక్క డికి చేరు కోవాలన్నది అతడి పథకం. అలా చేస్తే తను చేసిన దొంగతనం సిు జూ పిసికట్టలేదని అతడు భావించాడు.
             పిడవలో ఒక గంట ప్రియా ణం చేశాక, ఆకలి వేయడంతో తన వెంట తెచ్చుకున్న ఆహారం వూటను విప్పీ ఒక వుద్ద నోట్లో పెట్టుకున్నాడు.వండిన పదార్థాలలో ఉప్పు లేదు. చక్రాన్ని కుడి పేట్టుకు తిప్పి, "ఉప్పు కావాలి," అన్నాడు. త గణప ఎదుట ఉప్పిరాశగా ప్రిత్య"వులుంది. అయితే, ఆ రాశి అవ తవేగంతో ఎక్కువ కాసొ గింది. పిడవ లో బరువెక్కువకావడం గ్రహించి వాడు ఒక "ణం బెదిరిపోయూ డ్ర. అల్ప నా పేరు ( న్న ఉప్పి వేటను ఆపిడం ఎలాగో వాడికి తెలియలేదు. వాడు హి డలు తో చూస్తూండ గానే డప్పు నగసాగింది. వువూర్కు ఈత రావు గనక, విడవతో పాటు సివ్వు డ్ర గర్భంలోకి పు నిగి పౌయాడు.
              వూ పూచక్రం, ఇంకా ఇంకా ఉప్పును పిట్టి సైూనే ఉన్నది. నివు ద్రవుంతా ఉప్పునీళ్ళుగా వూరిపోలుంది. సెవు ద్రంలో ఎంత వానకురిసీ నప్పటికీ, ఉప్పర ణం పిలచబడని విధంగా ఈనా టికీ చక్రం ఉప్పును ఇస్తూనే ఉన్నది! అదీ సప్పు ద్రం ఉప్పినీటి కథ! 