            దొంగకు “వూ భి” పేట్టాడన్న విషింగ్ర ౦ తేట
తెల్లంకదా? పిదివు ౦దిలో అవబోళనకు గ్ర ర
మకావు న్న అన వూ నంతో రాజు తననేవూ సి
గించిన దొంగన్స “వు ౦చడం న్యాయ ౦,
ధర్మం అనిపీంఛ్చ కుంట్స ౦దా? ఇందు వల్ల
రాజ్యంలో నేరాలు పేరిగే అపొయ్ప ౦ లేదా?
ఈ సిందేహాలకు సివూ ధాను తెలిసీ కూడా
చెప్పకపోయావో నీతల పిగిలిపొత్త ౦దిి”
అన్నార్ర .

దానికి ఏ[క్రవ్రూ ర్ర ర , “తప్పి చేసినూర్ర
శ” అన భవించి తీరాలన్నదాంట్లో ఎలాంటి
సిందేహానికీ తామకేదు . అయతే, శల
ఉద్దేశం దోషీలో పిరివర్తన తీసి కురావడం
అన్న సత్యం మరిచి పోకూడదు. చెరసాలకు
వచ్చిన రాజున్త గృ ర్తించగానే దొంగలో పిరి
వర్తన ప్రారుభత్త ర్చ) ౦దని తెల్చ స్రినే ఉన్నది.
దొంగతనం చేసినప్పటికీ వాడు చెప్పినవన్నీ
నిజాలేననీ, చేసిన తప్పిలకు పిశ్చాత్తాపిం
చెందుతున్నాడనీ రాజు గ్రహించాశ్చ . వాడికి
వుంచి వూర్గం వూపొడ్ర . నేర ప్రివ త్తి ్రిబల
డానికి గల మ్లూ లకారణాలన్స అన్వేషీంచి,
వాటిని రూపుమాపడమే సరైన నేరనిరోధక

    

జనవరి 2005

వూ ర్గం అన్న సిత్యం (గ్రీంచి, దానిని ఆచర
ణలో చూపీన ఆదర్శ పొలకుడృ రాజు
స్పినీల ధ్ర. ఇక, రాజు స్పి నీల శ్ర తాన
'మోసపోయిన సంగతి బయటపెట్టవద్దని
దొంగన్ప కోరినందధృ కు కారణం - తన్న
పిదివు ౦దిలో అవబాళనకూ, అవవూ నానికీ
గృ రమకానన్న అన వూ నంతో కాదు . పిరో
పకారం గురించి గురువు చెప్పిన మాటలను
త్ర .చ. తప్పికుండా తాన్త పొటించడపవ్రే గాక,
తన ప్రిజల్చ కూడా పొటియేలా చేయ్రా లన్నది
ఆయ్ర న ఆశయ్చు ౦. అలాంటప్పిత్ర రాజం
తటివాడ్త ఉపికారం చేయే బోర్చ్ర మోసానికి
గ్ర రయ్ర్య్యడన్న విషిప్ర ం బయ ట పిడితే,
సొవూన్య ప్రిజలలో ఉన్న ఉపికార బుద్ది
సేక్రం నశించి పొవచ్చ. అలాంటి స్త్రీతి రాకూడ
దన్న ఉదాత్త ఆశయ్య ౦తోనే ఆ విషియ్ర ౦
బయ టపేట్టవద్దని రాజు దొంగనృ ఆదేశిం
చార్చ !” అన్నాదు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంలో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : 'వు ౦జుభారతి' Ln

చందమామ

        