            అన్నాశ్ర భార్యతో. అతని భార్యకు వూ త్రంత్రవ్రార్‌
సొయ పడగలడన్న నవు్మకం లేదు . స్మ, తన
భర్తకు లభించిన 'మెరిసేరళ్ళో, యమార్‌ సంపద
లకు వ్లూ లకారణం అన్న అను వూ నం కూడా
ఆమెకు లేకపోలేదు.

ఒకనాశ్ర సి జూ అడవిలోని గ్రహి కస్‌ వెళుతు
న్నారు . తన కొర్ర క్కుబబ్బృచేం్ర డంతో ప్ర ంధ్రలు
కొనడానికి డబ్బులు లేక అవస్థిపిద్చు వు న్నారు .
ఆసివుయ్రంలో య వూర్‌ గ్ర హినుంచి వెలుపలికి
వపస్త్హ్హిండడం ఛ్రా సీ, “ఇక్కడేం చేస్తి న్నామూ?”” అని
అడిగాదు సిజూ. ఆ వూ టకు ఉలిక్కిపిడిన
యేఫవార్‌, “ఏం లేవ . ఏవీ తోచక ఇలా వచ్చాను,
అంతే. అది సిరే, నుప్పెండుకు ఇక్కడికి వచ్చామా”
అని ఎర్రర్ర ప్రిశ్న వేశాదు.

“ఇక్కడ వు ళ్ళీ ఏమన్నా విలువైన రాళ్ళు దొరుకు
తాయేమోనన్న ఆశతో వచ్చాను,” అన్నాడు సుజా.

“అలాగా! వుంచిది రా. ఇద్దరం కలిస వెతు
రుదాం. ఏవైనా దొరికాయంటే చేను పిట్నం వెళ్ళి
అమృకునీ వస్తాను . ఛుమ్వాఅవూ య ఠుడివి.
నీకు సరైన ధర ఇవ్వరు,” అన్నాశ్ర త్రవ్రార్‌.

ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళి బండలకిందా, పైనా
వెతికారు గాని, ఒక్క రామ కూడా దొరకలేదు.
ఇద్దరూ గుహనుంచి వెలుపలికి వచ్చి, (గావు ంకేసీ
నడవ సొగార్చ . “వర్ణం వచ్చేలా మాది. త్వరగా
నథృ మో’ అంట్లూ య వూ ర్‌వేగంగా నడవసొగార్ర .

“ఈ కట్టెల మోపును కాస్త తలపైకి ఎత్తు,
నాయ్రన్నా మ్ర సిలిదాన్ని”” అన్నది చెట్చకింద
కద్టైల మోపుతో కూర్చున్న ఒక వృద్ధురాలు. యమార్‌
ఆవ దృరాలి కేసీ సీ ఒకసొరి నిరసినగా ఛూ సీ గబ
గబా వెళ్ళిపోయాడు.

అతని వెనకనే వచ్చిన సుజూ, “అవ్వా, ఈ
కట్టెల మోపును నేనే తీసుకొస్తాను, ర్యా” అంటూ
దానిని తలపేక్రై ఎత్తృకుని అవ్వ వెంట నడవ
సాగాడు. అవ్వ గుడిసె ముందు కట్టెల మోపును
కింద పేట్టార్ర .

చందమామ

27

 

“నాయ్ర నా, నీది చాలా దొడ్డ శ్ర నస్తు . నీ సొర ం
వురవలేన్స ,”” అంటా వ ద్బరా గ్పడిసే లోపి
లికి వెళ్ళి ఒక రొట్టె మ్ర క్కన్త తెచ్చి సు జూకు ఇచ్చి,
“ఆకిగా ఉన్నట్ట న్నామా ఈ రొట్టిను తిను. ఇది
నీ ఆకలి తీర్చడవు కాక, నీ కేదో నలత ఉంటే,
దాన్నికూడా పౌగొడు తు ంది,”” అన్నది.

స్తై జూ చాలా సింతోషించాద్ర . జబ్బుతో బాధ
పడుతున్న తన బిడ్డకు ఆ రొట్టె ముక్కను ఇవ్వా
అను కుని ఇంటికేసీ వేగంగా నడసొగార్ర . అతదు
నాలు గడు గ్ర ల వేశాడో లేదో “ఎవర్ప్త నాయనా
వెళుతున్నది. ఆకలితో చచ్చిపోతున్నాను. ఏదైనా
తినడానికి ఇమ్హూ బాబా ,” అన్న దీనస్విరం విని
పించింది. సుజూ వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. బండ
వు ద పెదుకున్న ఒక వు నిషీ ప్రొణాలకు కొట్టి
వి ట్టాథు తున్నట్టు కనిపీంచడంతో, వురో ఆలో

జనవరి 2005

        