            మైనాకుడి వూట కాదనకుండా బాన
మంతుడు, కొద్దిక్షణాలు మైనాక పర్వతం
మీద కాలుమోపి తిరిగి రివ్వున ఎగిరాడు.
హిన్త వు ంత్త థు వు రృ పిారలాగ లంకనృ
చేరాశ్ర .

లంకానగరాన్ని పిరిరించే లంకానగర
దేవత లంకిణి, హిన్స వు ౦త్స డి ఆగవు నాన్ని
గుర్తించి, భీకరాకృతితో శూలాన్పెత్తి పొడవ
బోరు ౦ది.

హిన్ర శ్ర ంత్ర శ్రే సూ క్షర్రా ఏంతో తప్పింఛ్ర
కొని లంకాద్వారాన్ని దాటబోయ్రా శ్ర . లంకిణి
హిన్స వు ంతృ బీ ఈగన్ఫ పిట్టినట్న గృ ప్పేట్లో
పిట్టింది. హిన్స వు ౦త్స శ్ర లంకిణి అరచేతిని
కరిచాడ్ర . లంకిణి వదిలేసీంది. దాని అరపేర్చు
రక్తం కార్చ త్రా న్నది.

హిన్త వంత శ్ర ఒక్క ఉద ట్ర నలంపీ ౦చి
పీడికిలితో లంకిణి గుండె వీ ద గ ద్దారు . ఆ
మ ష్టీఫి తంతో లంకిణి దివు్మరపౌయ్రి
పిడిపొర్చు ౦ది. తరవాత తేర్చ కొని ఆంజనే
యుడికి నమస్కరించి, “ఎప్పుడైతే నేను
ఇలా కూలి పిడతానో, ఆ నాటితో ల౦కకు
వినాశకాలం పిడ్తుత్స ౦దని నాకు, |బబ్మా
చెప్పాడు. శాపింవల్ల నేన్త స పద్రదేవతగా ఇలా
లంకా నగరాన్ని ఇన్నాళ్ర్రా కాపిలా కాస్త్హూ
వచ్చాను. నేను వెళ్ళి పోతున్నాను, ఇక నీవు
వెళ్ళు!” అని చెప్పి గంధర్వస్త్రీ రూపంతో
ఆకాశానికి ఎగిరి అంతర్భానమైంది.

హిన్స వు ంతృ శ్ర లంకా నగరం ప్రివేశిం
చాడ్చు . వు బిదీపొలతో, ఎత్తమ్ర) న నోధాలతో
కన్నుల వు ర్చ వు ట్ను గొల పిక్చ న్న లంకా
వైభవానికి ఆశ్చర్యపోయాడు.

చందమామ

55

 

హిన్స వు ంతృ ధ్ర సూ క్ష్మరూ పింతో నెత
కోసం నగరమంతా వెతికాడు. రావణాసురుడి
అంతఃపుర భవనాలన్నీ వెతికాడు. మందో
దరిని నెత అన్స కొని (భ్రవు పిడి పోరపాట
[గహించాద్ర .

నెత జాడ ఎక్కడా లేర్చ . అలా నగరంలోని
వివిధ ప్రదేశాలను వెతుకుతూ అశోకవనం
చేర్చ కున్నాడు . అక్కడ రావు నావు స్మిరణ
విన్నార్ర .

ఒక చం[ద్రశిలా నిర్మిత వు ౦టపి౦ంలో నెత
రావు టి తలంఛృ త్రూ శోకిస్పిన్నది.

ఆ వుంటపిం ఛృ ట్టూరా పేద్ద బళక్లేల) ,
కత్తులు మొదలైన ఆయుధాలు పట్టుకొని
రా”సిస్త్రీల కాపిలా ఉన్నార్త .

వుం౦టపిం చేర్చ వనే ఉన్న శింశ్రపొవ “0
ఎక్కి హిన్త వు ంతృదు కొవు్యల వూట న
కూర్చ్చని చూ స్ప్విన్నారు

జనవరి 2005

        