             

ఆచరణాత్మక నూతన సంవత్సర నిర్ణయం!

ముదేశ ప్రొథవి కవిద్య స్థీతిగత్త లను తెల సి కోవడానికి ప్లానింగ్‌ కవు షిన కోసిం వు బ్య
చెందిన “ప్రథమ్‌” అనే ఎన్‌జీవో సంస్థ ఇటీవల ఒక సర్వే జరిపింది. ఈ సర్వేలో బయట
పడిన కొన్ని చేదునిజాలు-20 10 నాటికల్లా పిల్లలందరూ బడికి వెళ్ళాలన్న మన [ప్రభుత్వ
లక్యానికి అను కూలంగా లేకపొవడం ఆందోళన కలిగించేవిగా ఉన్నాయి .

దేశవ్యాప్తింగా వివిధ రాష్ట్రాలలోని మ్మే జిల్లాలలో 7-10 ఏ ళ్ళలోపోఏల్లలు ;
10-14 ఏళ్ళలోషోపిల్లల అని రౌండు విభాగాలు గా వి భజించి జరిపీన ఈ సెర్వేలో-
విద్యాసంవత్సర ఆరంభంలో బడిలో చేరే బాలికలలో ఆరోవంతుమంది కొన్ని నెలలలోనే
బడి వూ నేస్పిన్నారని తెలియ వచ్చింది.

ఈ బాలబాలికలలో నాల గోవంత్ర శ్ర ౦ది ఒక్కవాక్యం కూడా సోంతంగా రార్ర లేకపొత్త న్నార్ర
కొందరు తే చెప్పేనా రాయ లేకపౌతృ న్నార్చ . ఉత్తర ప్రైదేశలోని అలహాబాద్‌, లక్నో జిల్లాలలో
'ప్రిభ్స త్వ పాఠశాలలలో చదివే 7-10 ఏళ్ళలోపిపీల్లలబ) అసిల చదవలేకపౌత్ప న్నారు.
ప్రేక్రేటు పాఠశాల విద్యార్థుల పరిస్థితి గుడ్డిలో మెల్లగా కొద్దిగా మెరుగ్గా ఉంది.

మకళూచిని నిర్మూలించాం; మలేరియాను నిర్మూలించాం; పోలియోను నిర్మూలించనున్నా!
అని గర్వంగా చెప్పుకుంటున్నాం. సంతోషకరమైన సంగతులే. అదేవిధంగా నిరక్షరాస్యత
నిర్హ్మలించడంలో కూడా అలాంటి కశ్రద్దనే కనబరచాలి. ఏవూ [త్రం నిర్ల్య్యం బ హూ పికూడదృ

020 నాటికల్లా శం అ[గ్రరాజ్యం కావాలని కలలు కంట్లాన్నతర్ప ణంలో, ప్రిత్తి

   
 
 
      
      
    
 

  

 
     

        