            వెంటనే జలపిశాచం అతణ్ణి నీటి అడు
గ్రన మన్న తన ఇంటికి తీస్పి కుపొర్చు , అతిథి
వు ర్యాదలు చేసీ, ఉచితాసినంవీ ద కూర్చో
బెట్టి, తాన్తు అతడి పొదాల దగ్గిర కూర్చున్నది.
వు హాశాసిన్త శ్ర తాన గ్రర్తమూ న్తంచి
విన్నదీ, స్వాను భవం ద్వారా తెలు సి కున్నదీ
అర్హ న పిరవు జ్ఞానాన్ని గ్ర రించి జలపీశాచికి
చెప్పాడు. వెంటనే జలపిశాచం బోయవాడి
ర్రాపిం విడిచి, తన నిజర్రా పింతో, “వ్ర హాత్మా
న్రమ్టాపఫుహాజ్ఞానివి. నీ తప్పు్మలలో ఒకరిని
నీకు ఇవ్వదలిచాన్తు . ఇద్దరిలో ఎవర్ప కావాలో
కోర క్కో” అన్నది. “అయ తే, ఆదితృ ్యణ్ణి
ఇమ్బా” అన్నాథు వు హాశాసిన్త ధ్ర.
“పేద్దవాణ్ణ్‌ వ దిలి, చిన్నవాణ్ణి కోరడం
ధర్మం అమకృ ౦దా?”” అన్నది జలపీశాచి.
“ఇంద్ర లో ధర్మం కానిదేం లేద . నా
తల్లికి నేన్త వు గిలిమాడగా, నా పీనతల్లికి తన
కొడుకైన ఆదిత్యుడు ఉండాలి కదా? ఆదిత్యుడి
కోసమే, ఆమె నా తండ్రిని రాజ్యం కోరింది.
వూ తండ్రి ఆజ్ఞప్ఫేవేే వు అడమూరకు
బంగ్ర లు దేరాం. సౌదరథువు చేత ఆదిత్ర సశ
వూ వెంట వచ్చాడు. పెద్దవాళ్ళమైనవే వు

తిరిగి నగరానికి వెళ్ళినప్పుడు ఆదిత్యుడెక్కడ?
అని (పిజలృ అడిగితే, అ తణ్లి జలపీశాచి
మింగి వేసిందని చెప్పడం, ఏరకం న్యాయ ౦
అమ ంది?”” అని వుహాశాసిన్త డు , జల
పీశా చిని ఎదు ర ప్రిల్నించాదు.

అప్పిడు జలపీశాచి, వుహాశాసిను డి
కాళ్ళకు నవు స్కిరించి, “నీ అంత గొప్పి
జ్ఞానసివు ద్ర ణి సేనింతవరకూ ఛూ డలేదు .
నీ తమ్రిలిద్ద రికస్వచ్ళ ఇస్ప్తిన్నాను . ఈ
అరణ్యంలో మన్నంత కాలం నాకు అతిథు
ఇ) గా మూడండి,” అన్నది.

వుహాశాసిస్ర శ్ర, తవు నా జలపీశాచికి
అతిథు ఇ గా మూడిపొయ రృ . కొంత కాలా
నికి వాళ్ళ తండ్రి బ్రహ్మిదత్సథ చనిపౌర్చి
నట్బ తెలిసీ, వు హాశాసిన్త శ్ర తవు లతో,
జలపిశాచితో కాశీరాజ్యానికి వెళ్ళాడు.

వు హాశాసిన్త డికి రాజ్యాభిబకం జరిగింది.
అతదృ సౌవు దత్బణ్ణి తన ప్రితినిధిగానూ ,
ఆదితృ ్యణ్ఞ్‌బనాధిపీతిగాన్త నిం వు ౦చాశ్ర .
తనకు వు లృ చేసీన జలపీశాచికి విడిది
ఏర్పాట్ల చేసీ, దాని అవసిరాలు గవు నిస్పిం
డేంద్రకు నౌకర్లవు నియ వి ౦చాథు .

 

జనవరి 2005

        