             

యంది? అలా కళ్ళ వ్తూ ఫి కుని చలనం
లేకుండా మన్నాడేం?” అన్నాదు .

తలారి భల్లాకుర్ర గండ్రగొడ్డలినిభ్ర జం
వ్చీద పేట్చకుని, “కాళివర్మ దొరా, ఏవ టి
వు ఆజ్ఞ?” అని అడిగాశ్చ .

కాళివర్మ, దు రృ్యఖ్ర డిని సిస్ట్‌ పీంచ్చి
“భల్బాకా, న్న మ్ఞాతల నరక్కుండానే, ఈ
ధుర్మఖ్రి శ్ర ప్రాణం వదిలినట్బంది. ఏం
జరిగిమూాట్స ౦ది? గం(డగొడ్డలితో న మ్టౌ
వు దికి రావటం ఛూ సీ, ఆ భయే ౦లో ఇతడి
గుండె ఆగిపోలేదుకదా?”” అన్నాడు.

“తలారి భల్హాకుథు , వు రు్మఖ డి తల
నరికివేశాడా ఏం?” అంట్రా భల్హాక వూ ౦త్రి
కుద అక్కడికి వచ్చి, సీంహాసినంలో కదలా
'మెదలక మన్ను రాజును చూసీ, “పాపిం,
ప్రాణభీతితో మ్లూ రృపౌర్చ్ర మూటాదు కు
అంట్లూ కత్తిని అతడి బృ జానికి తాకిస్ప్హి

జనసరి 2005

14

“రాజా ధ్ర రా! వూర తేర్త కో, నీ కొచ్చిన
|ప్రాణభయ్య ౦ ఏవీ లేవు ,”” అన్నాడు .

ఆ వెంటనే దుర్ముఖుడు కళ్ళు తెరిచి,
చేతృ లతో తలను తడివి ఛూ స్పి కుంటా,
“ఆహా, నా శిరస్ప్సి ఎంత చేవగలది! తలారి
భల్హా కుడి గండ్రగొడ్డలి దెబ్బకు చెక్కుచెదర
కుండా నిలబడిందన్న వూ ట!” అన్నాడు .

ఆ వూ టలకు అందరూ పేద్దగా నవ్వార్ర .
ధుర్చ్మఖ్ల శ్ర సీంహాసినం వు దిన్త ంచి లేచి,
“కాళివర్మా, శ్రూంత్రికుల్తా అందర్తా ఇక్కడే
మన్నారన్న వూ ట! వు రొకసౌరి సీంహాసినం
మీద కూర్చోవాలన్న కోర్కె తీరింది. ఇక నా తల
తెగిపొర్చు నా, నే విచారించన్స ,” అన్నారు .

కాళీవర్మ, ధ్ర గ్ర్రఖ డి త్ర బాలు పిట్చుకుని
సీంహాసినంలో కూర్చోబెట్టి, “రాజా ద్ర గ్ర్మఖ్రా,
న వ్విప్పిత్ర వూ వు (త్ర డివి. జరిగిందంతా
వురిచిపొ. నీ కోట ఆక్రవి ౦చిన సొవు ౦త
సి ర్యథా పితీ, నా గ్ర గ మభల్హాకవూ ౦త్రి
కుల వు ౦త్రదండాన్ని అపిహిరించిన శ్రా యర్రా
వుర్కటం ఇప్పిద్ర ఏకవు వూర . వ్రుంధ
వునం వాళ్ళన్స పిట్చకోవాలి,” అన్నారు .

కాళీవర్మ ఇలా అనగానే రాజు ర్రర్ర్మఖ్ల శ్ర
సింతోషింతో సీంహాసినం వీ ది శ్ర ంచి వేగంగా
'సభామంటపం ముందుకు వచ్చి, కత్తి పైకెత్తి
పిట్చకుని, పేద్దగాంతృ తో ““ఒరేే ఉదర్శే గిరి
రాజునైన నేను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను! విశ్వాస
పాత్ర లె స్మ్రేకులంతా తణం ఇక్కడికి
రండి. అలా రానివాళ్ళన్స రాజ ద్రోహుల గా
భావించి, శిర్భేదాల చేర్రు స్మాన్త ;” అన్నాశ్ర .

తలారిభల్లూ కుద వు ౦టపిం పీట్టగోడ
వ్చీద నిలబడి, గం(డ్రగొడ్డలి ర్యుళిపీస్ప్హి

చందమామ

        