            అప్పిదు బావ్కు గోవెని దగ్గరకు తీస్పి
కుంట్లా , “వీశ్రా ఆకతాయన్రే అయ్చ ంటాశ్చ్ర.

స్నెహిం కుదరదు !”” అని, “ఒరే, గోపె,

అన్నిటికన్నా ఉత్తమమైనది సజ్జన సాంగత్యం
- అంటే వు ౦చివాళ్ళతోస్నిహిం అన్నవూ ట.
అలాంటి సిజ్జనసొంగత్యాన్ని గ్ర రించి ఒక
కథెబ్బ తాన్త , అందర్రా వినండి,” అంట్రూ
ప చెప్పిసాగింది:

పి ర్వం రావూ షితంలో ఒక పేద్ద భా స్వావి
మాడేవాడ్పు, ఆయ న పిరవు ధార్మికుడు ;
దయ్యా పిర్చ ధ్ర. ఆయు నకు శ్రీకాంతృ డనే
కొడ రు మూడేవాద్ర . ఆ కుగర్రవాద్ర తండ్రికి
తగిన కొడ్ర కులాగే ప్రివర్తిస్త్హ్లి, పీన్నవయ్చ స్పి
లొనే వు ంచిబర్చ తెచ్చుకున్నారు .

అదే ఊళ్ళో రాజయ్య అనే రైతువుండే
వాదు. సౌవు య్య అతడి కొడ కు. తండ్రి
కష్టెజీవి, సౌవు య కు పినంటే చిరాకు.
అలి తే, ఎంత ధృ శ్ర కూడ్యప్పిటికీ, చపు
వంటే చాలా ఆసిక్తిమూడేది. అందు చేత,
రాజయ్య కొద కున్న ఊళ్ళో నారాయ్చ ణా
చార్ర ్యలనే గ్ర గ్ర మనడు పొఠశాలకు పింపీం
చడం ప్రారంభించాద.

ఆ పొఠశాలకు శౌవు య్య ఈద్చ వాడే
అరు న శ్రీకాంత్త శ్ర కూడా మ్హూండేవాడ్చ .
వాడ సౌవు య తో గౌరవంగా ్షివాగా
వూ ట్లాడేవాదు . కాని సొవు య్య వూ త్రం
ధుశ్రుకుగా, పోగర్చ గా ప్రివర్తించేవాడ్త .

కొన్నాళ్ళకు శ్రీ కాంత్స థు , సౌవు య్య
ఇద్దర్రా , ఆచార్ర ్యల వద్ద ఏద్యాభ్యాసిం వ్రు గిం
చార్చ . శ్రీకాంత్స ధ్ర తదు పిరి విద్యకోసిం,

చందమామ ll

 

అక్కడికి రౌండ్రు కోస్పి ల దూ రంలోవన్న
జవ్పీ ౦దార్చ గారె పబ పౌఠశాలకు వెళ్ళ

సొగాదు. రాజయ్య, శ్ర శ్రీ కొంత్ర డి తండ్రిని
అర్ధించి, తన కొద కు కూడా శ్రీకాంతృ డితో
కలిసి బండిలో పళ్ళివప్చేలా ఎర్పాటు పోయు;
ఒక నాశ్రు సౌవు ్ర్ర, తనతో కలిసీ చద మా
తృన్న జవీ ౦దార్త గారబ్బార్సిు రాజు వుద
ద్తూరం న్న ంచి ఆకతార్చు తనంగా రాయు
విసీరాశ్ర . రార్చు) ఆ కుర్రవాడి తలకు తగిలి
రక్తం రాసొగింది. జరిగింది వింట్లా నే ప్రిధానో
పొధ్యాయ డితో సిహా విద్యార్హ లందర్రా ఒక్క
పిర్ర గ్ర న రాజు దగ్గరకు వెళ్ళారు.
ప్రిధానోపొధ్యాయ్స థు విష్మిశర్మ, వైద్యుడి
కోసిం కబ్బర్ర పింపీ, ఎవరో తెచ్చిర్సు చ్చిన
తడిగ్ప డ్డన్తు రాజు గాయం వు ద నొక్కిపిట్చ
కుని, విద్యార్హ లమ్హోహ్ర స్ర్లి “ఎవర్త రాజు

జనవరి 2005

        