              
  
 
 
  
 
  
  
 
  
 
 
  
 
 


రాజు-దొంగ

పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి

శవాన్ని దించి భజాన వేసిు కుని, ఎప్పిటి

లాగే వక్షనంగా శ్మశానం కేసీ నడవ

సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా

ý డ్ర, “రాజా, అర్ధరాత్రి సివ్రు వుOలో

భీతి కొలిచే ఈ శ్మశానంలో నుమా

పిపు వున్న శ్రవు చూంటే అవు త

ఆశ్చర్యంతో పాటు, ఏదైనా అనుకో

కుండా జరిగిన అవవూ న కళంకాన్ని

తొలగించు కోవడానికో, కప్పీమిప్చుకోవ

డానికో ఇలా శ్రమపడుతున్నావేమో

-అన్న అవు వూ నం కూడా కలు గు తు

ఉన్నది. వుంచికని వెళితే, పిరిస్థితు ల

కారణంగా ఒక్కొక్కసారి చెడు ఎదుర

మత్రా ఉంటుంది. అలాంటి సింఘట

నవు అవవూ నంగా భావించి, దానిని


        