            “ఓహో, దాగిమన్న వాళ్లంతా, ధృ ర్ప్యఖ్ర రాజు
గారి ఆజ్ఞ విన్నారా? అందరూ రెక్కలు కట్టు
కుని వు రీ వచ్చి ఇక్కడ వాలాలి,” అన్నాడు
భీకర స్విరంతో.

ఆ వుర్చ “ణం కోట అన్ని ప్రాంతాల
ఫ్రంచి స్మ్రేకులు సిభావ్త ౦టపిం వ్రుంధుకు
రాసొగార్ప . కాళివర్మ వాళ్ళనుదరినీ లెక్కించి,
రాజు ధుర్చృ్మఖ డితో “రాజా ధుర్ర్మఖా! నీ
సేఫ్రిుకులందర్తూ కలిసీ నలభెక్రు ౦ది కన్న
ఎక్కువ లేరు. ఇదేనా ఉదయగిరి రాజువైన
నీ సేన్రిక బల౦?”” అని అడిగాడ్చు .

రాజు ధ్ర గ్ర్మఖ్ర శ్ర అవస్రూ నభారంతో తల
వంచఛృ కుని, “కాళీవర్మా, నా సేగ్రికులందర్శీ
ఆ సొవుంతృ సి ర్యభ్రా పితి ధనాశ ఛూ పీంచి
తనపి”ం చేసి కున్నట్నన్నది. వ్రుంధు వ్రనం
ఆ ద్రోహీని చెతికిపట్టుకోవాలి,” అన్నాడు.

కాళివర్మ, భల్హాకవూ ౦తత్రికుట్ణి “గ్రరా,
ఏవి టి తవు ఆజ్ఞ?” అని అడిగారు .

భల్లా కవూ ౦|(త్రికువు సిభావు ౦టపిం
పీట్టగోడ నాన్స కుని నిలబడి, కోటగోడల కేసీ
ఛూస్పిన్నాశు. అతడికి తన వుం[త్రదండం
పొవటం చాలా బాధగా మన్నది. అంతేకాక
ఇప్పిడ్ర తానా ప్రొంతాలు వదిలిపొతే, రాజు

 

ఆ ప్రశ్నకు కాళివర్మ, “గ్రరూ, ఇదేం
'ప్రిశ్న! ఒకసొరి నన్ను తవు గృ ర్చ మార్చ ండే
భల్హ్లాకపొద పీర్వతాలకు రవు్మని అడిగార్చ .
ఆ వూట వు రిచారా?” అన్నాడు.

ఆ జవాబ్బకు  భల్మాకవూ ౦త్రికుదు
ఆనందపిదు త్రూ , “శిష్యా కాళీ! నీ గ్ర గ్ర భక్తి
'మెచ్చదగింది. నా గురువైన భల్లూక పాదుడు
ఒకానొక తాం(త్రికుడి కారణంగా ప్రస్ప్రితం
చిక్కుల్లో వున్నాడు. అతడికి నీవంటి ధైర్య

ధుర్మఖ శ్ర శ(త్ర మూ వల్ల చిక్కుల పొలమా సొహిసొల్చ గల వాడి న్త ౦చి కొంత సిహాయ్ర ౦

తాత . పే, ఇప్పిటివరిస్థీత్ర లలో కాళివర్మ
కూడా తన గ్ర గ్ర వెస్‌ భబ్హాకపొదు ధ్ర షన్న
[ప్రాంతానికి రా నిరాకరించవచ్చ్చ...

భల్బూకవూ ౦|త్రికుద్త ఇలా ఆలోచిస్త్హి
కాళీవర్మతో, “శిష్యా కాళి! నా ఆజ్ఞల వూ ట
అలా మాచ్చ దాం. న మ్టాఏం చేయా లన్త
కుంట్ల న్నామా” అని అడిగాశ్చ .

చందమామ

15

కావాలి. అంధ్ర కు ప్రితిఫిలంగా న్త మ్టాకోరే
దేవి టో చెప్పు?” అన్నారు .
కాళీవర్మ ఒక్క“ణం ఆలోచించి, “గ్రరా,
[ప్రితిఫిలాల వూ ట తరవాత చూ ద్దాం. రాజు
జితకేత్త ఢ్ర నారు శిర్భేద శి” విధించినప్పిడ్ర
దిరౌనవనంలో మీరు నాకు చాలా సాయ
పిడ్జార్త . అప్పిడే వు కు అన్నివిధాలా సిహాం్ర
జననర౦2005

        