              

[బ్రహ్మిద తృథ్ర  కాశిరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసిత్వశ్ర ఆయ నకు కువూ ర్ర
శ్ర గా జన్మించాశ్ర . రాజు అతడికి వు హాశాసి
న్రశ్ర అనాబర్త పేట్టాశ్ర . కొద్దికాలం తథాత
రాణి వు రొక కొడ్రే కున్త కన్నది. ఆ శశ్ర మకు
సౌవు దత్సడనాబర్చ పేట్టార్ర

కొత్ర కులిద్దర్రూ మిజ్లిన ప్ర రిరెండ్ర నింవత్స
రాలకు రాణి కాలగతి చెందింది. రాజు
వు రొక వివాహిం చేస్పి కున్సాశ్రు . కొంత కాలా
నికి రాణి ఒక కువూ ర్ర ణ్ఞీ కన్నది. ఈ వార్త విని
రాజు చాలా సింతోషీంచి భార్యతో, “ఈ శ్ర భ
సమయంలో ఏదైనా వరంకోరు, ఇస్తాను”
అన్నాదు .

“ఆ వరం అవసరమైనప్పుడు కోరుకుం
టాన్స ,” అన్నది రాణి.

ఈ చిన్నరాణి కొడు కబర్త ఆదిత్ర్యథ .
అతథు [క్రవు ౦గా రాజోచితమైన విద్యలన్నీ
నేర్చుకుంటూ యకవనవంతృ డయా ్రదు.
రాణి ఒకనాథ్ర రాజుతో, “ఆనాడు తవు రిస్తా

కుబేరుడి కొలను

 

శ్రన్నము ఇప్పిశ్ర కొర్ర త్ర న్నాన్ర , ఆరిత్ర్యణ్ణ
య వరాజుగా అభాషకించండి,” అన్నది.

ఈ కోరిక వింట్లూనే రాజు నిశ్చేష్టుడై
పొయి , “నా మొదటి భార్య కువూ ర్చ లిద్ద
ర ౦డగా, ఆదిత్ప డికి య వరాజు పిదవి
ఎలా ఇవ్వగలన్ప ? నీకోర్కె న్యాయ సివ్ర తం
కావు,” అన్నాడు. ఈ విధంగా రాజు తన
కోర్కెను నిరాకరించినా, రాణి వూరుకోక,
వీల నప్పిడల్లా తన కొద కున్న యవ
రాజును చెయ్యమని పీడించసాగింది. పెద్ద
కువూ ర్ర లిద్దరికీ ఆవై వల్ల ఏద్య హాని జరగ
వచ్చన్న శంక కూడా రాజుకు కలిగింది.

రాజు ఒకనాశ్ర పేద్దకౌడ్ర కులిద్దరినీ పీలిచి,
సంగతి సందర్భాలన్నీ చెప్పి, “మీరు నగరం
విడిచిపోయి, కొంతకాలం పాటు మరెక్కడైనా
మూడండి. నా తదనంతరం రాజ్యం వీకే
చెందుతుంది గనక, అప్పుడు తిరిగి వచ్చి
రాజ్యపొలనా భారం వహీంచవచ్చు,”” అని
సిలహా ఇచ్చాథ్ర .

జాతక కథ

        