               
  చైనావాళ్ళు పొవ్సు ల్నీ, కప్పిల్నీ హాయి గా తినేస్తొరన్న సింగతి

అందరికీ తెలిసనదే. చెన్నంత్ర సినీ పింలోని తాంబరంలో మూట్లా న్న

సీ. వు నోహిర్‌ అనే ఇరవై ఆరేళ్ళ యువకుడు 10 సెం.మీ. పొడవు
గల 200 వానపొవ్రు ల్ని 30 సేకన్స లలో వి ౦గేశాధు .

గ ఎంగ్ర కనే కున్నార్ర ? గిన్నిఐ ఛు కొ ఆఖ
రికార్డ్స్‌లో స్థానం సింపొరి ౦చడం
కోసివే ! గత వ్లూ డేళ్ళలో మిశ్ర గ్ర ల్ని
గాని, వానపొవ్ను ల్ని గానీ అసిలు

శ్రు టృ్నకోలేదంటాడతశ్ర . ప్ర రి అంతకు

(కతం బహి శా రోజువారీ ఆహారం ఇవే

'నేమో! టత్రాఛు పొవ్సు లతో సిహా చిన్న చిన్న
పొవ్సు ల్ని తన వ్రు క్కులోకి వదిలి, నోటిగ్ర ౦డా వెలుపలికి తీస్త్హి చూ పిర్స లకు వినోదం కలిగించే
సీ. వు నోహిర్‌వు అక్కడివార్చ 'పొవ్సు ల వు నోహిర్‌” అని పీలవడంలో ఆశ్చర్యం లేదు కదా!

కొండ కనుమలను దాటుతూర్చే తసాలా సంచులు!

చీనా-భారత సిరిహిద్బలో సము ద్ర వు ట్లానికి
14,500 అడృగృల ఎత్పలో ముది నాథా లా
కొండకనుమ. సాధారణంగా ఎప్పుడుగాని దీనినెవరూ
దాటి వెళ్ళరు. అయితే, దీనికొక మినహాయింపు
ఉంది. వి స్టిర్‌ ఈ అనే ఒక చీనా పొబ్జవే న ప్రితి
ఆదివారం తపౌలా సించీని తెచ్చి, భారత సిరిపిర్చలో
పిడేసీ మ్రూ ధు నివి షాలలో తిరిగి వెళతాదు . అదే
విధంగా గ్రరు వారాలలో వి స్టిర్‌ బహి ధూర్‌ సీంగ్‌
అనే భారతీయ తపొలా శాఖ ఉద్యో గి చైనా సరి
హిధ్చలో అథ్చ గ్ర పేట్టి తపాలా సించీని పిడేసీ మ్రూ ఢ్ర
నివి షాలలో తిరిగి వచ్చేస్తాడు . ఇద్దరి వద్దా విదేశ
సిరిహిద్సలో అధ గ్ర పేట్టడానికి కావలసీన 'వీసొ”ల్ర
లేమాఅయ్రి నా తవు ఉద్యోగ బాధ్యతలన్త నియ్రవు
బద్దంగా నిర్వహీస్పిన్నార్ర .


 

        