            నాయకుడు ప్రతిజ్ఞ చెయ్యటం ఆయన విని
ఉన్నారు .

ఆంత్ర న అన్ర కున్నట్టే దొంగల నాంగ్ర కుర్ర
గుర్రాల వర్తకుణ్ణని చ్పప్పుకుంటూ ఆ గ్రామం
వచ్చి ఊర్ల 'ఊండే ధనికుల గ్ర రించి అడగ
సొగాడ్చు . ఇటీవల అకస్మాత్తగా ఎవరన్నా
ధనికులయ్యారేవూ తెల సి కుందావు ని
వాడి ఉద్దేశం. దుగ్గోట్టి వాణ్ణి గుర్తుపట్టాడు.

దొంగ ఆ రాత్రి తన ఇంటికి రావచ్చునని
దుగ్గొట్టికి అనుమానం తగిలింది. అందుపేత
ఆయన వెయ్యికళ్లతో తన పెరడును కనిపెట్టి
ఉన్నార్ర . ఆయ్ర న అన్త వూ నించినట్టే, చీకటి
పిడగానే దొంగ చల్లగా తన పేరట్లో ప్రవేశించి,
ఇంటి గోడవారనక్కి కూర్చున్నాడు . ఇంట్లో
వాళ్ళ తాన పొగొట్బకున్న ధనం వ్లూ టల
గురించి ఏమన్నా మాట్లాడుకుంటారేమో
వినాలని వాడి ఆశ.

ఇదంతా గవు నించిన దుగ్గిశెట్టి పొద్దు
పొనిచ్చి తన కొద కులతో, దొంగకు వినిపీంచే
లాగా, “ఒరే, అబ్బాయిలూ, మొన్న మన
పెరట్లో గడ్డిలాగుతూంటే గడ్డికింద రెండు
నగల ఫ్లూ టల కనిపీంచార్హు రా!” అన్నార్ర .

 

జనవరి 2005

కొశ్ర కుల ఆశ్చర్యానందాలతో, “నిజహ్ర?
మరి మాకు చెప్పావు కావేం?”” అన్నారు.

“అది ఎవరిదో ఏవ్ఫి టో తెలియ కుండా
దాని సింగతి ఎలా బయ ట పేట్టేదిరా? అంధ్ర
కని ఆ వ్లూ టలన్ప ప్రిన్మితానికి రపిస్యింగా
దాచి ఉంచాను,” అన్నాడు దుగ్గొట్ట.

“ఎక్కడ దాచావేం?” అని కొడ కులు
తండ్రిని అడిగార్త . “వున పేద్ద బావిలో పిడే
శాను," అన్నాడు దుగ్గశెట్టి.

దొంగ ఈ వూ ట విని సింతోషీంచాడ్చు .
ఊరే శ్రాట్స వు ణిగినాక వాదు తాదు అచ్చి
బావి వు ది గిలకకొయ్ప $కు కట్టి, దాని సిహా
య ౦తో బావిలోకి దిగాద్ర .

వెంటనే దుగ్గొట్టి తన కొడుకులకు అసలు
సంగతి చెప్పేశాడు. ముగ్గురూ పెరట్లోకి వెళ్లి,
దొంగకు ఆధారంగా ఉన్న తార్ర కాస్తా కోససీ,
దొంగనెత్తిన బండరాళ్లు వేసి, వాణ్ణ్‌ బావిలోనే
చరాసీ, వాడి శవాన్ని పేక్టితీసీ, తాల్లవారే
లోపిల తవు పేరట్లోనే పొతేశార్చ . తరవాత
దృ గ్గౌట్టి ఏ చీకూచింతా లేకుండా తాన
బతికి ఉన్నంతకాలవ్తూ ఐశ్వర్యంలో ఓల
లాడాద్ర..

        