             

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుుసుతి
ర+ కింది కథను వదవండే:
| ఒకానొకప్పిడు ఒక సి ప్రిసేద్ధ పిండితృథు నదిని

దాటడానికి పడవలో ఒంటరిగా వెళుతున్నాడు. పడవ
నడిబవార్ర ఆత్ర సతో “అయ్య, ఆవలి తీరం
చేరడానికి చాలాబమాపిద్ర తంది. అంతవరకు
కాలోపిం కోసిం వు నవే ద్య వూ ట్లాగు గుంటా
వెళదామా?” అన్నాడు.

“అలాగే,” అన్నాదు పిండిత్స దు వుంద

వు నం ఒకరినొకర్ప ప్రశ్నలు  ుడగుదార నేనడిగే ప్రశ్నకు తవు రు సవూ ధానం ర ఇవ్పతేపొత్త నాకు \

మీరు రెండు రూపాలు ల) ఇవ్వాలి. నేన ణదవాణ్ణి, చదు మూనివాణ్ణిగనక, వు రడిగే ప్రిశ్శకు నేను
సివూ ధానం చెప్పలేక పొతే, ఒక రూ పొలి వీ కిచ్చుకుంటాన . సిరేనా?” అన్నాదు పిడవవాడ్చు .
“బామాది. సిరే, నవ్వే మొదటి ప్రిశ్న అశ్రుగ్ర వురి,” అన్నాడు పిండితృ దు.
పడవవాడు కొంతంపుతీవ్రంగా ఆలోచి ౦చి బృ (రగోక్కుంట్లా , “రాత్రుల్లో ఎగ రు తూ , పగటి
పూట నిద్రపోయే వెయ్యిరెక్కలుగల పక్షి ఏది?” అని అడిగాడు.
|* ఆ [ప్రశ్నకు పండితుడు చెప్పిన సమాధానం ఏమిటో మీరు ఊహించగలరా?
ఇద్దరి వుధ్య పందెం ఎలా పిరిష్కారవు యు ౦ది?
100-150 వ్ర టలతో కథకు వ్రు గింషూాసీ, చక్కసర్త పేట్టి వూ కు పంపండి. కవర్త వద
‘కథల పౌటీ' కి అని రాయ ౦డి. కింది కూపినను తప్పిక జతబేయ్య ౦డి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జనవరి 31, 2005

 

\ So Sees NL Ny
(RO a మిటైెడ్‌క 4) (oo
i ఫెన్స్‌ ఆ a ఈ A / , చెన్న -* 00097
{ \) | " \ [
\ ( { Nn) A | A J) 3

        