             

'మొగలిపిట్చ (గావు ంలోని పేద్ద రెక్రు ల్లో
రావు య్య ఒకడ . ఆయ నది పేద్ద లోగిలి.
నలి గ్ర రన్నదవ్ర్మలు కలిసీకట్చ్పగా జీవిస్త్హూ
ఉవు డిగా కట్చకున్న ఆ పేద్ద ఇంటి లోగిలి,
పప్రితి సొయ్చ ౦[తమ్తా పీల్లల ఆటపొటలతో
కోలాహిలంగా మూట ౦ది. అన్నదవు ల
పీల్లలతో పాట ఛు ట్చపీక్కలవారి పీల్లలు
కూడా అక్కడికి వస్త్హింటార్చ .

ఒక రోజు న్రూ ర్యాస్తిత్ర ౦ ఫ్ర్రెనీకటి కమ్ము

రంగా ఆమెను చుట్టుముట్టారు. ఈ బామ్మ,
రావు యృ్యకు పేద్దతల్లి అరు న సొవి త్రవ్ము,
అక్కడికి నాలుగ కోస్సి ల ధూ రంలోమన్నీ
రేపిల్లైలో మూట ౦ది. ఆశైకు రావుయ$,
కుట్ట ౦బంతో, వ) ఖ్యంగా పీల్లలతో అన్న
బంధం చాలా చిక్కనైంది. ఆమె చెప్పే ర్‌
రకాల కథలు వింట్క న్నంతాపై పీల్లలకు
వు రోధ్యాసి అంట్లా మూడదృ.

రాత్రి అమి ౦ది. పీల్లలంతా భోజనాలు

కుంట్సు న్న వేళలో, వీధి గ్ర వు్మంలో గృ ర్రమో వ్రు గించి నాల్చ గిళ్ళ వాకిట్లో చేరార్ప . బావ్కు

బండి ఆగిన శబ్దం విని, వీల్లలందర్రూ కుతూ
హిలంగా తొంగి ఛూ శార్చ . అప్పిటికే వీధి
అర్చగ్ర వుద కూర్చునిమ్న్ను రావు ఫ$,
అతని సేద్ద తమ్ర్యద , బండిలోంచి దిగిన
వృద్ధురాలికి ఎదురు వెళ్ళి, “బాగ్ర నావా
పేద్దవూ ?”” అని పిలకరిస్పిన్నార్త .
ఆమెను చూడగానే పిల్లల ముఖాలు
ఆనందంతో వెలిగిపోయాయి. “బావు్మ
వచ్చింది! బావుృ వచ్చింది!” అంట్లూ నింబ

రావు య్య చిన్నకొడ్ప కు పిదేళ్ళ గోవె కేసీ
చూసీ, “ఏవి (టా గోవె, మోచేతికి కట్ట
కట్టామా” అని అడిగింది.

ఆ ప్రశ్నకు గోపీ ఏదో చెప్పబోయేంతలో,
రావు య్య భార్య కల్పించు కుని, “వురేం
లేవు అత్తయూ $! వీడు పొఠశాలలో ప్రితి
ఆకతాయి వెధవతోనూ స్నేహం చేస్పింటార్ర .
ఏదో సివు య ౦లో కీచ్చ లాట జరిగి, ఇలా
దెబ్బలు తిని ఇంటికొస్తూటాడు,” అన్నది.

బామ్మకథలు: 1-శ్రీలలిత

        