భల్లూక మాంత్రికుడు
15
[కాళీవర్మ తన అనుచరులతో కోటలో ప్రవేశించాడు. మాయామర్కటం వాళ్ళ ధైర్యాన్ని దెబ్బతీయడానికి తెగిన తల నొకదాన్ని వాళ్ళకు చూపింది. అది రాజు ధ ర్మఖు డిది కాదని వాళ్ళ గ్రహించి, అతడి కోసం వెతుకుతున్నంతలో, సభామంటపంలోని సింహాసనం మీద దుర్ముఖుడు కనిపించాడు. ఆ మరుక్షణం లారిభుడు ఏనుగు వు దినుంచి గొడ్డలితో సిభావు అటవీంలోకి దూకాడు . తరవాత -- తలారి ల్లాడు సివుంటం లోపిలికి బడుతూ, “భల్లూకవ్యూ, తొందరపడకు. S దూకటం చూస్తూనే కాళీవర్మ రావున్న ప్రివూ కాళీవర్మదొర, రాజు తల నరకవద్దని హెచ్చరి దాన్ని గుర్తించి, ఏనుగ్ర ప ద మన్న ఆటవికు స్తున్నాడు, " అన్నాడు.. డితో, “ఒరే ఆటవికా! చప్పిన పౌలు భల్లా తలారి భల్లూకుడు, “తనను అవవూ కుడు రాజు దుర్ముఖ డి తల నరక్కుండా నించిన ఈ రాజు తల నరికి తెవ్ముని భల్లాక అటకాయించు," అని, పేద్ద గొంతుతో, వూంత్రికులవారి ఆజ్ఞ కదా! ఆయు న ఆజ్ఞ “తలారి భల్లూకా, సేవు వసిున్నావు. రాజువు నెరవేర్చకపోతే, తిరిగి నన్ను సొంతం ఎలుగు చంపకు," అని కేక వేస్తూ పరిగెత్తసాగాడు. బంటు గా వూర్చేస్తాడు." అన్నాడు . కాళీవర్మ హేచ్చరిక వింటూనే, ఆట అంతలో అక్కడికి కాళీవర్మ చేరి, "సింహా చికుడు ఏవు నీది వంచి పూకి, వీర్రుగ్రన సనంలో కదలా మెదలక కూర్చుని వున్న రాజు
పౌలు తలారిభల్లూ కుడికి అడ్డంగా నిల దుర్ముఖుడి కేసీ చూసీ, “ఈ రాజు కేవు
'చందమామ'             

