             

ల పురం గ్రామంలో, ధనికరైతుకుటుంబా
నికి చెందిన శివరాముడనే యువకుడుండే
వాడు. వాడి తల్లితండ్రు ల కాలం చేయ
డంతో, వాడి ఫ్రే నత్తవాణ్ణి పేంచి పేద్ద చేసేంది.
శివరాన్త్ర డిలో బద్ధకం పొలెక్కువ. వార పోలం
పిన్న ల కూలీల వృదా, నౌకర్గ వ్రీ దా వదిలి
గౌ ౦ల్వ్వాచ్ళగా తిర్త గు త్రా ౦డేవాడ్ర .
ఇలా మూడగా - ఒక అవూ వాస్యి నాట్‌
రాత్రివేళ వాథ్రు సి ప్పిభోజనం చేసీ గదిలో
గ ర్ర పేట్టి నిద్రపొయ్రా శ్ర. తెలతెలవార్చ
త్రూ ౦డగా, వాడికొక విచిత్రమైన కల వచ్చింది.
ఆ కలలో అుకాళవు్మ స డి వ్రు ంధు ఒక
బంగార్ర సీంహాసినం మాది. ఆ సీంహాసినం
వ్పీద శివరావు శ్ర కూర్చృనిమ్నార్చ . వాడి
తల వు ద ఒక గ్ర డ్లగ్రూ బ వాలిమాది. (గ్రావు
స్మిలందర్జూ అంకాళవు్ము గ్ర డిలోకి వెళ్ళ
కుండా, వాడికి పూజలు చేస్తూ నైవేద్యం
పే తృ న్నారు . ధూ రాన ఒక కుక్క వూ త్రం
వాణ్ణి చూసి అదే పనిగా మొరుగుతున్నది.

శివరావ్సు డికి మెలుకువ వచ్చింది. ఆ
కలన్ప వు రిచిపొలేకపొయ్రూ ధ్ర. వార్త ఆ కల
గురించి మేనత్తకు చెప్పి అర్ధం అడిగారు.
వ్రు నత్త నవ్వి, “ఒరే, శివా! కలల దేవరహి
స్యౌల్చ . వు నబోటి పొవు ర లకు అర్థంకామా
వున గావు పేద్ద పారినారాం్ర ఇ) ధ్ర తెలివి
గలవాడు . ఆయ న్ని కలిసీ అర్ధ్థంఅశ్ర గ్ర స
అని సిలహార్ని చ్చింది.

శివరాశ్రు శ్ర , హిరినారాయ్ర ఇ) డి దగ్గరకు
వెళ్ళి, తన కల గరించి వివరించి అర్ధం
అడిగాడ్చ . హిరినారాయ్ర ణ్ర శ్ర , “నిన్ను నీమా
గొప్పిగా ఊహీంఛ్ర కుంటు న్నామాఅంధృ వల్లే
అలాంటి కల వచ్చింది,” అని చెప్పాడు.

అంధృ కు శిమశ్ర , “అయ్యా! నా గ్ర రించి
నేనెంత గొప్పగా ఊహించ్ర కున్నా, దేవతకుటే
గొప్పిగా ఏనాడూ ఊహీంచృ కోలేదు . పొనీ,
కుక్క నన్న ఛూ సీ ఎందు కు మొరిగింది?
రీడ్రర్రూ బనా తల వుద ఎంద కు వాలింది?”
అని ప్రిల్నించాదు.

ఎన్‌. శివనాగేశ్చరరావు

        