వెళ్ళాను. కాని చావడానికి ధైర్యం చాలక ఆకలితో నకనకలాడుతూ ఒక బావిగట్టున కూర్చున్నాను. అప్పుడే అటు కేసీ వచ్చిన ఒక మీణ్యాత్ముడి నుంచి ఆంపు న బట్టల తూటతో సిహా అన్నం పూటను తెలివిగా కాజేశావు. ఆ వూటలోని అన్నం తిని ఆకలి తీర్చుకు న్నాన . దాంతో దొంగతనంతోనే సిు ఖంగా బతక వచ్చుననే బుద్ధి షిట్టింది. పిదిరోజులు గా చిల్లరవు ల్లర దొంగతనాలు చేస్తూ వచ్చాను. నిన్న వ్యాపారి ఇంటికి కన్నం వేస్తూ భటు ల చేతికి పిట్టు బడ్డాను," అన్నాడు దొంగ కన్నీరు

“నీకు జీవనోపాధి కల్పిస్తే, దొంగతనాలు వూ వు కుంటావా?" అని అడిగాడు రాజు సి నీలు డ

"ఈ జన్మలో దొంగతనాల జోలికి పోవు, ప్రిభూ!" అన్నాడు దొంగ కన్నీళ్ళు తుడుచు కుంటూ.

“ఈ పిదిరోజులు గా దొంగిలించిన సోవ్ము లను, వాటి సొంతదారు లకు తిప్పి అప్పి గించి "పూ పిణ వేడుకో. అంతవరకు భటులు నీ వెంటనే ఉంటారు. ఆ తరవాత నీకు ఏదైనా తగిన జీవనోపాధి ఏర్పాటు చేస్తాను," అన్నాడు రాజు. ఆ తీర్పు వి ని సిభికులు హిర్షధ్వానాలు చేశారు.

"చిత్తం, ప్రభూ!" అంటూ దొంగ, భటుల వెంట వెలుపలికి నడిచాడు.

రాజు సినీలుడు గరు మాబాక్కును స్మరించు కుంటూ ఈ స్త్రీగా తలపింకించాడు . బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, రాజు

సి నీలుడు తప్పి చేసినవాడు శి" అను భ వించక తప్పి అంటూనే, తన కళ్ళెదు టే జరిగిన తప్పివు "పుంచడం విడ్డూరంగా లేదా? తనంత వాణ్ణి ఒకదొంగ మోసగించా డన్న విషయం బయట పడితే, తనకు అవ పూనం తప్పిదన్న అను వూ నంతోనే రాజు

చందమామ

23

జనవరి 2005