            విదేశ పూర్వగాథలు (జపాన్‌)
సము ద్రం- ఉప్పునీళ్ళు

ఓకానొకుత్ర అడవి సిన్రీ వింలోని ఒక గగ్రావు ౦లో
స్పిజూ,యత్రూర్‌ అనే ఇద్దర్రబ్నిహి తులు ఉండే
వార్చ . స్పై జూ చాలా బలంగానూ , ఛు రు గానూ

ఉండేవాడు . య్ర వూ ర్‌ అంత బలపహెన్స శ్ర కాదు
గాని, వు హాబద్ధకస్పిశు . ఒకచెట్లో పళ్ళు కనివించా
యంటే, ఎంత ఎత్తయినా సరే, సుజూ చెద్డ్కో వాటిని
కోసుకువచ్చేవాడు. అయితే, వాటిని మొదట
య్రవూర్‌కు ఇచ్చి, కావలసీన వాటిని తీస్తి కో

 

ఇద్దరా పేరిగిపేద్ధవాళ్ళయ్రా 5 ఇద్దరికీ పేళ్ళిళ్ళ

యారు. స్‌ జూ ఒకచిన్న ఇంట్లో మాటా కూలినాలి
చేస్తి కుని జీవించేవాడు. తండ్రి నంచి కొంత

పోలం సింక్రవు ౦చడంతో య వూ ర్‌స్పి ఖ జీవనం

సొగించసాగాడ్పు .

జనవరి 2005

26

అయి తే, ఇద్దరి వు ధ్యస్నువాం వూ [త్రం కొన
సాగు తూ వచ్చింది. తీరిక సివు యూ ల్లో ఇద్దరా
కలిసీ అడవికి వెళ్ళేవార్త . ఒకనాడు అలా అడ
విలో తిర్కగ్రత్తూ ఒక గ్రేహిలో ప్రివేశించార్ప.
గృ హిలో కమ్ముకున్న చీకట్లో మెరుస్తూ చిన్న చిన్న
రాత్ర కొన్ని సు జూకు కనిపీంచాయి . వాటిని
తీస్తి కుని బయ టికివచ్చాక, స్పి జూ ఆ రాళ్ళను
యవూరకు ఛూపొత్ర . యవ ర్‌వాటిని తీసి కుని
పిరిశిలించి చూశాడు . అతడి కళ్ళు ఆనందంతో
మెరిశాయి. అయినా ఆ సంతోషం బయటపడ
కుండా, “రేపు నేను పట్నం వెళ్ళవలసిన పని
వుంది. అప్పుడు వీటికి ఏమైనా విలువవుందేమో
కను గొంటాను ,"' అన్నాడు యథాలాపంగా.
మర్నాడు యమార్‌ పట్నం వెళ్ళాడు. వాడి ఊహ
నిజమయింది. అవి చాలా విలువైన వుణలు.
వాటిని అవు స బోలెడంత ధనంతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాదు. అయితే, స్పెజూకు కొన్ని నాణాలు
శ్రా (త్రం ఇహ్హ్‌ “అవి ఎంధ్ర కూ పినికిరాని రాత్ర.
అయినా ఒక ధనవంతుడు తన పూలక్షుండెను
అలంకరించడానికి వాటిని కొన్న క్కున్నాశ్ర . అత
డిచ్చిన దానిలో సిగం ఇది,” అన్నాదు.
యృవూర్‌ త్వరలోనే పేద్ద భవనం నిర్మించు
కున్నాశు. గే రాలు కొన్నారు. నౌకర్ణవు ఏర్పాటు

చేస్తు కున్హాశ్ర . “వూ తాతల నాటి ఇంట్లో దాచిన

నిధులు బయ ట పిడ్డాల్చు ,” అని ఇర్చ గ్ర పోర్చ
గుతో చెప్పుకున్నాడు.

తనస్నిహీతృ థు ధనవంతృ శ్ర కావడం చూసీ
సింతోషీంచిన స్పి జూ, “ మనకేదైనా అవసిరం
ఏర్పడినప్పిత్తు అతని సొయ్ర ం అడగవచ్చ్చ కద్యా”

చందమామ

        