            తండ్రి కోరికప్రికారం వు హాశాసిన్త గూ,
సౌవు దత్సథూ నగరం వదిలి, దాని పోలి
'మేరలను చేరేంతలో, చిన్నవాడైన ఆదిత్యుడు
కూడా వెంట రావడం కంట బడింది. పేద్ద
వాళ్ళిద్దరూ ఎంతచెప్పినా ఆదిత్యుడు తిరిగి
వెళ్ళనన్నాడు. ముగ్గురూ కలిసి కొన్నాళ్ళకు
హీవూ లయ ప్రాంతంలోని అరణ్యాలన
చేరే కున్నార .

ఒకనాథు వ్ర గ్నరూ ప్రియూ ణ బడలిక
తీర్చుకునేందుకు ఒక చెట్టుకింద కూర్చు
న్నారు. మహాశాసనుడు, చిన్నవాడైన ఆదిత్యు
డితో “తమ్ముడూ, ఆ కనబడే చెట్ల సమీపాన
కొలన్స కనిపీస్ప్తిన్నది. అక్కడికి పొర్చు నీ
దాహిం తీర్చుకుని, వూ కోసిం తావు రాకుల
దొప్సిల్లో నీర్ర తీస్పి కురా” అని చెప్పొద్చ .

ఆదిత్యుడు వెళ్ళి కొలను నీటిలో దిగ
గానే, అక్కడ మూడే జలపీశాచి అతణ్ణి పిట్చ
కుని, నీటి దిగ్ర వన్న న్న తన ఇంటికి తీస్తి కు
పౌర్చు ౦ది.

ఎంతకూ ఆదితృ్యడు రాకపొయ్చే సిరికి
వు హోశాసిన్త డు , సౌవు దతృృణ్ణు పింపొద్చు.
అతణ్ణీ జలపీశాచి పిట్చ కున్నది.

కొంతంమిభ్రా సీ వ్ర హాాసిన్ర శ్ర తమ్ముల

 

నిలబడ్డావేం? దాహింగా మూటే కొలన్త లో
దిగి దాహిం తీర్చృకోరాదా,”” అన్నది.

వు హాశాసిన్త శ్ర , ఆ సిలహా వింట్లా సే,
ఇందులో ఏదో మోసంవున్నదని (గ్రహించి,
“నీ వాలకం ఛ్రా స్ప్లింటే, నా తవ్రులిద్దరినీ
నృ మ్ఞాకనబడకుండా చేశావన్న అన వూ నం
కలుగుతున్నది. నిజం చెప్పు,” అన్నాడు.

“నవ్వు కొంచెం వివేకివిలా మన్నావరా
నిజం చెబుతాను. ఒక్క జ్ఞానసంపన్నులను

కేదో ప్రివూ దం జరిగి మూట ౦దన్త కుని, కత్తి వూ (త్రం వదిలి, కొలన్ర దగ్గిరకు వచ్చే వి గతా

చేతబట్టి కొలను దగ్గిరకు వెళ్లాడు. అతడు
కొలన్తు లో దిగకుండా గట్బవ్సీ దే నిలబడి,
నీటికేసీ సిరీ”గా ఛూ స్ర్హిండటం గవు నించిన
జలపీశాచి, అతడ తవు లాగా తొందర
పిడి కొలన్స లో దిగడని గృ ర్తించింది.
జలపీశాచి ఒక బోయ వాడి రూ పింలో
వుహాశాసిన్త డి దగ్గిరకు వచ్చి, “ఆలా ఛాస్పి

చందమామ

51

వాళ్ళనందర్నీ పిట్టి బంధిస్తాన్త . అలా చేయ్చ
వుని కుబేర్చ డి ఆజ్ఞ” అన్నది జలపీశాచి.
“అంటే, నృ మ్వాజ్ఞానవంతృ ల నృంచి
ఉపిదేశం పోందగోర్ర త్ర న్నావన్న వూ ట! నేన్త ,
నీకు జ్ఞానబోధ చెయ్యగలను. కాని చాలా
వూ ర్గాయా సింలో మన్నాన్ర ,” అన్నాశ్ర వుహా

జనవరి 2005

        