             

నెత వు ౦టపిం నండి వచ్చి, పిక్కన న్న
అశోక చెట్టుకింద కూర్చున్నది.

రావణు ధ్ర పిటాటోపింగా అశోకవనం
లోకి వస్తున్నాడు. అతని వెనక దేవ, గంధర్వ,
నాగ, 0 *, రా%సి, వ్రూనవస్పి ౦దరీవ్ర ఇ థ)
గుంపులు, గుంపులుగా అతడి వైభవాన్ని
కీర్తిస్పిన్నార్త .

రావణ శ్రే అశోకవ “౦ దగ్గరికి వచ్చి,
“ఓ, సీతా! ఇప్పటికైనా, నా మాట విను! క్ర ద
మానవుడైన రాముణ్ణి నమ్ముకోకు. రాముడు
లంక చేరగలడనేది కల్ల!” అన్నాడు.

నెత ఒక గడ్డిపిరకను పేరికి దానితోసేే “ఓ,
రావణా! నీ (ప్రగల్భానికీ, బలవైభవాలకీ నేను
లొంగ్స తాననేది కల్ల! నీమబొంగమ్షానిన్న్న
శి”ంచడం రాజ్యే రావ్వ్సు డికి కర్తవ్యధర్మం.
దశకంఠశోషిగా వాగకు. రావ్రుడృ నిన్ను
పిరివూ రృక మ్రు ందే, నీ వ్రు చ్చటలన్నీ
జనవరి 2005

56

తీర్చుకో! అంతఃపురానికి వెళ్ళు, త్వరలోనే
నీకు అంత్యకాలం!”” అన్నది.

రావణు డా వూ టలకు పేద్ద గండ్రకత్తి
తీసీ, “నిన్ను వు క్కలు గా నర్త కుతాన్త !”
అన్నారు .

“అలా చేయే మానా అంతట నేన్త , నీకు
లొంగిపొతానని అన్న కుంట్ల న్నామారావ్రు డి
భార్య, రావణుడి ప్రతాప వైభవాలను చూసి
లోబడిపొయ్చి ౦ది అనిపీంచ్చ కోవాలని, నీ
ధృ రహింకార ధృ రాకాం“!” అన్నది నెత.

“కస్త! వూ రాసి వనితకు జరిగిన
పరాభవానికి, అదే సరియైన ప్రతీకారం! అదే
నా పిట్చదల!”” అన్నావు రావణ త్ర.

“కాదు! నృ మారావు డిని ఎదు ర్కొని
జర్చ్ర ంచి, నన్న తీసి కుపొవలసీంది. శ్ర మ్హా
పీరికివాడమావూ య ల పిన్ని చోరవ త్తిని
అవలంబించామారావ్వు శ్ర నిన్న్ననింహిరిం
చాలి! ఇది నా పీట్టదల!!” అన్నది నెత.

రావణుడు రుసరుసలాడుతూ వెళ్లాడు.

హిన్సవుంతృడు రా°సి స్త్రీల లేని
సమయం చూసి, చెట్టు దిగి, సీతకు రాముడి
ఉంగరాన్ని ఇచ్చారు . చుక్కల తలపై మా
లుగా పేరిగిన తన విశ్వర్తూ పిం ఛూ పీంచి,
తన వీషిన కూర్చుంటే రావమ్రడి దగ్గరకు
చేర్త స్తానన్నార .

“అది సిక్రవపు ౦ కాద ; రావు శ్ర రావణు
డిని సింహిరించి నన్న విడిపీంచాలి! అంత
వరకు నెత అశోకవనంలో శోకంలోనే ఉంట్రు ౦
దని రాముడితో చెప్పు!” అని చెప్పి సీత తన
పొపీట నృ న్నఛూ డావు ణిని తీసీ, రావ్చు డికి
ఇవు్మని హిన్స వు ంతృ డికి ఇచ్చింది.

చందమామ

        