            NS

~~ NNSA) it,
విజ్ఞానం త నినోదం NSS

నస దేశం క్విజ్‌

వ్యక్తిత్సం తెలియజేసే దస్తూరి మనదేశంలో విభిన్న మతాలకు చెందిన ప్రజలు
నివసిస్తున్నారు. మతాలకు సంబంధించిన కొన్ని
ప్రశ్చులను ఈ నెల Ya చూద్దాం.

సూ

 

ఒకరి దహ్హి రీని అంటే చేతిరాతన్ప పిరిశీలించి
ఆ వునిషీ వ్యక్తిత్వాన్ని ఇట్టే తెల సి కోవచ్చంటే
ఆశ్చర్యం కలిగిస్పిందికధూ ? దీనినే [గ్రాఫౌలజీ 1. వునదేశంలో అత్యంత

లేదా చేతిరాత అధ్వంయప్ర నం అంటార్ప . ఇది ఒక జబౌద్లో త్రం {

సైన్స్‌గానే sen తున్నదని చెబు సా స్థ (2).
తార్చ . రాసప్పిథు కలం ఒత్తిడి, కదిలే దిశ,

చేతిరాత పరిమాణం మొదలైన అంశాలన్నిటినీ A ్న్షు

గ్రాఫౌలజిస్నిల) పిరిగణనలోకి తీస్పి శుంటార్త . ల
ఒక వ్యక్తి ప్రవర్తనను అతని చేతి రాత ద్వారా u

సిరిగ్గా చెప్పాలంటే, ఈ శాస్త్రాన్ని స జ్హంగా,
|

ఓ) UD

జ Mo
ప్రొర్ధనాస్థిలలర్హ్చు టి
LS

3. 'ఖాల్సాపింథ్‌” అనే సేక్టిక

విభాగాన్ని స్థాపించిన (Cuts)
గ్రరు మాఎవర్చ ?
fy

* హ్యవు తంలోని
రెంథు శాఖల ఏవం గ్‌

LN

  

లోతు గా అధ్యయ నం చేయాలని చెబుతారు.
(గ్రాఫౌలజీ ప్రికారం పేద్ద పేద్ద అ”రాల
రాబవారు అహింభామ్పు గానూ , దాపిరికం
లేకుండా బాహాటంగా స్పిందించే స్విభావం
కలిగి ఉంటారట. శ్ర ధ్యస్తింగా అంటే శ్రా మూల)

Uు

 

 

స్ట అ”రాలు రాబవార్త వు నోని(గహిం ఠల గో
వార్త గా ఉంటారనీ, అస్పిష్టింగా చిన్న చిన్న A
ర్‌

అ”రాల రాబవార్చ, చాంచల్య చిత్తంతో గ్‌. మళ్లి స్లిం Ne అ -

గ్ర ర్తింసోకోసిం తపీంచే వారు గా ఉంటారనీ సంవత్సరం మ

చెబుతారు. ఈ ఆధార సూత్రాలు కొన్ని కొండ అరంభవు లు ~~

శర్తల శౌ క్రస్రే అని అంట న్నార! (నివూధానాల 70వణజీలో) అ A
~

~~
PA eA)

        