            ఆ పేరెప్పుడూ ఆవెం వినలేదు. అయినా
ఆయ న్న ఎలాగైనా ఛూ డాలన్స కున్నది.
ఆమె కొంత దూరం వెళ్ళాక, కొందరు స్త్ర్‌లు
ఎదురయ్యారు. ఆమె వారిని, “'చందనరాజు
ఎక్కథ్రు ంటాథ్ర ? నేన ఆత న్న ఛూ డాలి!”
అని అడిగింది.

“చందనరాజా? ఆయనెప్పుడో చనిపో
యౌ థు!” అన్నది ఒక స్త్రీ,

“ఆయన రాజుగారా? ఏ రాజ్యానికి
రాజు?” అని అడిగింది స్విప్పిస్పి ందరి.

“ది ణాదిన ఉన్నఏదో రాజ్యానికి రాజని
విన్నాను ,”” అంట్లూ ఆ స్త్రీ గ్ర ంపిజో కలిసీ
వెళ్ళిపోయింది.

స్విప్పి సి ందరి దిణ దిశగా నడవసాగింది.
చాలా రోజుల నడిచాక ఒక అడవిని సివీ
పీంచింది. అడవిలో ని ర్మాన ష్యింగా వశ్న
చోట పేద్ద భవనం కనిపీంచడంతో ఆశ్చర్యంగా
దానిని సివీ పీంచింది. వు న ప్పి ల అలికిడి
లేదు. తలుపులు తెరిచి ఉండడంతో ధైర్యాన్ని
కూడగట్టుకుని లోపిలికి అడ గ్ర పేట్టింది.
వ్ర దృ న్న గదిలో ఒక కుక్క, ఒక పీల్లి కని
పించాయి. ఆమెను చూడగానే కుక్క మెల్లగా
మొరిగింది. పిల్లి మ్యావ్‌ మన్నది. అవి ఆక
లితో ఉన్నాయ ని గ్రహించిన స్విప్పిస్రి ందరి
తన వద్దమన్న వ్లూ టన్త విప్పీ అంధ్ర లోని
బియ్చ్యం కొంత తీసీ వాటి వు ంధు చల్లింది.
అవి ఆ బియ్య ్యన్ని కొంతాపో వింతగా
చూసీ, ఆ తరవాత త ప్తీగా తిన్నారు . ఆ
పిమ్మట కుక్క భవనం లోపలికి వెళ్ళి నోటితో
ఒక చిన్న వ్లూ టన్ప తెచ్చి స్విప్పిస్సి దరి
ముందుంచి, “నాకు ఇంకొంచెం బియ్యం

చందమామ

45

 

ఇచ్చావంటే, నృ వ్వీ కుంఠువు నృ తీస్పికో
వచ్చ,” అన్నది వూ నవభాషిలో.

స్విప్ని సి ౦దరి ఆశ్చర్యంతో, “ఆ కుంకువ్త
[ప్రత్యేకత ఏవ టి?” అని అడిగింది.

“ఈ కుంఠకువు న నొసిట పేట్చకున్న స్త్రీ,
వివాహీత అరు తే, భర్తసింపై ర్ధ ఆయ ఫ్ర్కడ
మ. పేళ్ళికానివారర్హు తే కోరిన వర్త ధ్ర
లభిస్తాడు,” అన్నది కుక్క.

స్పిందరి శ్రూ ట విప్పీ వు రికొంత బిం్ర్యం
తీసీ కుక్క వ్రు ంధ్ర చల్లి, కుంఠువు తీస్పి కుని
బొట్బ పేట్చ కున్నది.

అంతలో పీల్లి రూడా లోపిలికివెళ్ళి ఇంకొర
చిన్న వ్వ్లూ టన తెచ్చి స్పి దరి వ్రు ధృ ంచి,
“ఈ విభూతి తీసుకుని, నాకూ ఇంకొంచెం
బియ్యం పేట్ట్స " అన్న! ది.

“దీనివల్ల నాకు జ టిఉుపా గం?”
అని అడిగింది సి ౦దరి.

జనవరి 2005

        