             భటులు దొంగవు అక్కణ్ణించి అవతలికి 
లాక్కువెళ్ళారు.
     ఆనాటి అర్ధరాత్రి సివుయంలో రాజు
 బట్టల వ్యాపారి వేషం వేసుకుని, చెరసాలకు 
వెళ్ళి, కునికి పొట్లు పెడుతూ న్న దొంగపు తట్టి 
 లేపాడు.
    దొంగ ఉలిక్క పిడలేచి, "ను మా ఇక్కడ  
కెలా వచ్చావు? నువ్వూ దొంగవేనా?" అని
 రాజును అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.
    రాజు వు ఖానికి పేట్టుకున్న గడ్డాన్నీ,
 తలపొగానూ తీసి పక్కన పెట్టాడు. అంతే,
 దొంగ ప్రాణభయులతో గడగడ వణుకుతూ,
 "పుంచండి, ప్రిభూ ! విు వ్ముల్నే మోసం చేసి
 వీ బట్టలు వూటను కాజేశావు. ఇకప్పే
 అలాంటి పనులు చేయును. నన్ను రం
 చండి, రాంచండి," అంటూ రాజు పొదాలప్పే
 పడ్డాడు.
   "తప్పు చేసినవాడు శి" అను భవించ
 వలసిందే! వ్యాపారి ఇంట దొం గతనానికి
 ఒడిగట్టిన నిన్ను శించక తప్పిదు. దానికి తగ్గ
 శ్రీ రేమోవిధిస్తాను. నన్ను పూ సిగించిన 
నేరాన్ని కన్పించి వదిలిపేడతాను. అయితే,
 బావిగట్టున ఆ రోజు జరిగిన సంగతి ను మా
 మరెక్కడా చెప్పుకోకూడదు. సరేనా?" అన్నాడు
 రాజు.
  "చిత్తం, ప్రభూ!" అంటూ దొంగ రాజు 
పాదాలను తాకి కళ్ళకు అద్దుకున్నాడు.
  రాజు తలపంకించి చెరసాల నుంచి వెలు
 పిలికి నడిచాడు.
   పురునాడు భటులు దొంగపు రాజు 
హా పిరిచారు.
   రాజు ఇవ్వవు న్న తీర్పు కోసం సిభాసి
 ధులు అసిక్తితో ఎదురుచూడసాగారు.
భటులు దొంగవు అక్కణ్ణించి అవతలికి లాక్కువెళ్ళారు.
ఆనాటి అర్ధరాత్రి సివుయంలో రాజు బట్టల వ్యాపారి వేషం వేసుకుని, చెరసాలకు వెళ్ళి, కునికి పొట్లు పెడుతూ న్న దొంగపు తట్టి లేపాడు.
దొంగ ఉలిక్క పిడలేచి, "ను మా ఇక్కడ కెలా వచ్చావు? నువ్వూ దొంగవేనా?" అని రాజును అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.
రాజు వు ఖానికి పేట్టుకున్న గడ్డాన్నీ, తలపొగానూ తీసి పక్కన పెట్టాడు. అంతే, దొంగ ప్రాణభయులతో గడగడ వణుకుతూ, "పుంచండి, ప్రిభూ ! విు వ్ముల్నే మోసం చేసి వీ బట్టలు వూటను కాజేశావు. ఇకప్పే అలాంటి పనులు చేయును. నన్ను రం చండి, రాంచండి," అంటూ రాజు పొదాలప్పే పడ్డాడు.
రాజువాణ్ణి, పిరికించి చూస్తూ, “నగల వ్యాపారి మ్యూరు షిణి ఇంట్లో కన్నం వేశావా?" అని అడిగాడు ..
"వేశావు, ప్రభూ!" అన్నాడు దొంగ తల వంచు కుని.
"ఇదే పై దటి దొంగతనవూ ? లేక దొంగ తనపు వృత్తిగా బ్రతుకుతు న్నావా?" అని అడిగాడు రాజు.
“దొంగతనం నా వృత్తికాదు ప్రభూ. చదు వం్పున వెంటనే, దురద ష్టి వశాత్త చేయు ని ఒక నేరానికి శింపిబడ్డాను. నా మీ ద దొంగననే వు పిడింది. బతు కు తెరు మా కోసం ఎక్కడెక్కడో తిరిగాను. దొంగనని నన్నె వరూ పినిలోకి తీసిు కోలేదు. చివరికి జీవితం మీద విరక్తి పిట్టి చచ్చిపొదావు ని అడవికి
జనవరి 2005
