            ఇప్పటోవరకు జరిగిన కథ. ఓ రహస్యమైన నీటి-ద్వారా వ్యాపించే,
మహమ్మారి, ప్రపంచంమంతా వ్యాపింస్తొంది. “మనుషులు, జంతువులు    చెట్లూ..అన్నీ వాటికి బలైపోయాయి. ఇక చదవండి..

సూర్యరాజ్‌ తనకిష్టమైన ఎనర్జీ ఫుడ్  తింటున్నాడు. ఓ ప్యాక్‌ పార్లే  -జి
ఇతిహాసకథ ఏమిటంటే,
జి-మాన్‌ అయ్యేముందు, ‘
సూర్యరాజ్‌, సూర్య కాంతిని ఓ |సెకన్లో కొంతభాగం తనలో లీనం చేసుకుంటాడు. అందుచేతేనేమో బహుశా ఓ సెకను పాటు చీకటి అవుతుంది...  

అందువల్లనే ఎవరూ ఈ పరివర్తనని చూడలేకపోవచ్చు.
దుష్టశక్తిని  అరికట్టేవాడు.

జి-మాన్    ఓ  అగ్నిగోళంలా  పరివర్తన చెంది దూసుకుపోతాడు.

        