            వివ్రుక్తేవై టి? నా గ్ర ర మఠాంత్రిక వి థ్యా అక్కడ భల్హాక వూ ౦త్రికుణ్ణీ, కాళివర్మ అనే
వి శ్రశ్ర అతణ్ణి ఏనాడో భా స్థాపీతం చేశారు. నేరస్మిణ్ణీ, రాజు ధర్మ ణ్ణీ నిల మశా చీల్చి
నమా ద్ధిగా ఇక్కడే, జితోతరాజు ఆశ్ర చెండాడేందుకు కొంచెం సిహాయృ పిద,

యంలో మాట్లూ స్పిఖంగా కాలం వెళ్ళ
బృ చ్చటం వు ంచిది,” అన్నారు .

“నా అన్నన ఆ తాం(త్రికుడ్తు నిజంగా
చంపొడా? లేక నృ మ్టాఅబద్ధం ఆదు తృ
న్నావా?”” అంటూ ఉగ్రదంధు థు పిళ్ళ
కొరికాద్ర .

వూయ్యావుర్కటు శ్ర ఏదో అనబోయే ౦
తలో వు ౦త్రి జీవగ్త స్తిశ్ర అతణ్ణి వారిస్తూ
“ఊగ్రదండా! గతం అంతా వు రిచిపొ. వూ
రాజ్యంలో వు హాబలశాలి అర్చు నరా” స్పి డొక
డు న్నాడన్నది మాకెంతో గర్వకారణంగా
మూట ౦ది. అలాగే న మ్యాశేషి జీవితాన్ని వూ
రాజుగారి చల్లని నీడలో స్పి ఖంగా గడిపేయ్ర్య
వచ్చ” అన్నారు .

“అంటే, నా న్త ంచి ఎలాంటి సిహాథృ ౦
కోరకుండానే, వీ రాజు నాకు అతిథ్యం ఇస్తా
డన్ష్రశ్ర ట, అమన?” అన్నాశ్ర ఉగ్రవంత్ర ధ్ర.

“నీ న్తంచి ఒకే ఒక సిహాథ ౦ చాల.
వేం ఇప్పుశ్ర కోటలో ప్రెవేశించబోత్త న్నాం.

 

జనసరి 2005

చాల!” అన్నాడు వు ంత్రి జీవగృ స్విశ్ర .

ఉగ్రదంధు ధ్ర జవాబివ్వబోయే ౦తలో
కోటలో నంచి ఎన్స బోత్స వాహినం వద
మన్న భల్లూక వూ ౦|త్రికుడితో పొట్ట అందర్రా
ఒక్కసారిగా బయ్రి టికి వచ్చార . వాళ్లను
చూసి భయకంపితుడై పోయి, మంత్రి ఏమి
చేయ్‌ టవూ అని ఆలోచిస్త్హి వీక్కనే గ్ర (రాల
వ్రు ద మన్ను సొవు ౦త్రా , వూ య్రా వు ర్యటాల
కేసీ వూ శాదు .

రా“స్పిధ్రు ఉగ్రదంశ్ర శ్ర ఒకసారి పేద్దగా
హి ంకరించి, “వు త్రీ! సిహాయన్చం చేయ వు
న్నావు గదా? ఇదిగో నీకూ, నీ వెంట వున్న
ధృ ష్టిగణానికీ నే చేయ బోత్స న్న సిహాయ్ర ౦
ఇది!” అంట్లా రాతి గద ఎత్తి, అంధ్ర బాట
లోమన్న వూ యూ వు రట డితలకేసీ విసీరాశ్ర .

వూయావుర్కటు శ్ర మెరుపిటేగంతో
కీమమంటూ గుర్రంమీది నుంచి పైకెగిరాడు.
ఉగ్రదండుడి రాతి గద పోయి అత డెక్కి వున్న
గ్ర ర్రం తలన్త తాకింది.  - (ఇంకామాది)

        