            కోట [ప్రాంతాలు గాలించి, వెనగ్గావస్తాం,”
అన్నారు కాళివర్మ,

“ఒరే, ఆటవికబవకా! ఏన్ఫగ్రను
వుంటపిం కేసీ వురి కాస్తి వ్రు ంధృ కు తీస్పి
ధురా,” అని కేకపేట్టాడ్ర తలారి భబ్లారుడ్త .

ఆటవికుడ్ర ఎన్న గన వు ౦టపిం దరికి
నడపిగానే తలారి భల్ల్హాకుడ్ర పొయి దాని
వీ ద కూర్చున్నాడు . అంతవరకూ అంతా

శ్రద్ధగా వింట్ల న్నరాజు ధర్మ ఖ) థీ, భల్లాక |:

వూ ౦(తికుడిలో, “వూ ౦|తిక ప్రిభో! నేన్త ఈ
కొద్దివు ౦ది సేేన్రికులతో, ఈ కోటలో మాడటం
'క్లేమంకాదు. మీ వెంట నేన్తూ బ్ర ల దేరి
చంద్ర?ిలానగరం వస్తాన్త ,” అన్నాడు .

“నేనూ అదే చెప్పబోతున్నాను. నీ నలభై
వుంది సేనైకులతో నృ మ్టూ కొత్తగా ఒక
రాజ్యాన్నే జు ౦చటోతృ న్నామా సిరా?”
అన్నావు భల్హాక వూ ౦(త్రికుదు .

ఆ తరవాత అందర్భూ సిభావు ౦టపింలో
స్రంచి కిందికి వస్త్టిండగా, కోట గోడల వీ ది
కెక్కిన రాజు దుర్ముఖుడి అంగరక్షకులిద్దరూ
ఏక కంఠంగా, “వు హారాజా, వ్ర న సొవు ౦త్రా ,
వూయ కోతీ జితకేతరాజు వు౦త్రి పిక్కన
మన్నారు . వాత్ర్ళ రాసి డితో ఏదో వూట్లా
థ్రేత్ర న్నారు,” అనికేక పేట్టార .

“గర, ఇలా జర్చ గ్ర తృ ందన్న అన్త
పూను నాక్కలగక పొల్చేే . కాలినకోట ద్వారాల
దగ్గిర వు నం తగిన కాపిలా పేట్టవలసీంది.
బహ్రిశా ఆ ధుర్క్మార్సలు రా'నిదు ఉగ్ర
దంధృ జ్లి తవు పి” చేస్పి కునే ప్రిర్ర త్సాలు
చేస్తి మాడి మూుటార్చ ,” అన్నారు కాళివర్మ.
“కాళీ, వాళ్ళ ప్రి త్నాలేపీ ఫిలించమాఆ

చందమామ

Lf

 

రా”'ఫిశ్ర నా న్తంచి ఏదో సొయ్ర ౦ ఆశస్పి
న్నాధు. ఇక వు నం బయ్చల్రృదేర్త దాం,”
అన్నావు భల్లాక వూ ౦త్రికుద్రు.

కాళివర్మ ఊహీంచినట్టే రాజు జితకేతృ డి
వుంత్రి జీవగ్త సిశ్ర , ఉగ్రదంధు డికి పేద్ద
పేద్ద ఆశలు చూపీ, తన పి”ం చేస్పి కునే
ప్రియ త్నం చేస్ప్పిన్నాశు . అంధుకు వూయూ
వుర్కట ర్తూపింలో మన్న (భాంతివు తి వంత
పొఠ్రతృన్నాశు.

రాక్షసుడు ఊ(గదండుడు రాతిగద పైకెత్తి
పిట్చకుని, “నాకు వు ఎవరి త్రంచీ సిహార్ర ౦
అవసిరంలేప . భల్హూకపాద పిర్వతాల్లో నా
బందు వొకదు న్గాదు . అతణ్ణి బంధవివ్ను
వ్ర క్తుణ్ణి చేయ్రూ లి,” అంట్సు నాథ .

ఆ వూటలకు వూయ్యావు ర్కట్ట ధ్ర
నగా కిచకిచవు ౦ట్లూ అరిచి, “ఉ|[గ్రదండా,
ఆ బంధువెవరు, నీ అన్నే గదా? ఇంకా బంధ

జనన౦2005

        