                

   

పిడగలనని శ్రా ట ఇచ్చాన్త . ఇప్పిడేంచేర్డా లో
ఆజ్ఞాపీంచండి,”” అన్నాడు .

“అలా అర్రుతే, శ్ర మ్ఞానాతోపొట బ్రో
పిత్రానది జన్మస్థాన ప్రిదేశాన మన్న భల్హాళ
పొద పిర్వతాలకు రావాలి,” అన్నారు భల్లాక
వూ ంగ్రికుద్ర .

“సిర్కే బయ లృ దేరండి!” అంట్లూ కాళీ
వర్మకదిలాథ్రు .

రాజు దృర్ప్మఖ్రథు నిలువెల్లా వణికి
పౌత్తా , “వూ ౦(త్రిక ప్రిభో! తవుర్ర నా వూట
వ్రు రిచినట్నన్నది. ఈ కొద్ది వ ౦ది సేగ్రైకులతో
నేన్త రాజుగా వు నగలగటం అసాధ్యం.నేన్తూ
భల్హూ కపొద పర్వతాలకు వస్తా ,”” అన్నార్ర .

భల్హాకవూ ౦|త్రికుద్ర ఏదో అనబోయే
తలో తలారిభబ్ణాకుడ్ర గుపడ్రగొడ్దలిని నేలకు
వేసీ కొట్టి, ఏగ్ర్చు గొంతృ తో “అయ్యా, నా
సంగతేమిటి? మీరంతా ఇక్కణ్ణించి వెళ్లిన
తరవాత నా పొత య జవూ ని జితకేతరాజు,

జనసరి 2005

 

 

16

తన ఆజ్ఞ ధిక్కరించినంధ కు నన్న అడవి
మృగం కింద వేటాడేస్తాడు. నన్నూ తమవెంట
తీస్పి కుపోండి,” అన్నార్చ .

భల్మ్హాకవూ ౦(త్రికుడ్త చిర్చ నమ్హా నవ్వి,
తలారిభల్హాకుడి భ గజం తశ్రత్తా,
“భల్బాకా, భయ పిడకు! నేన్త , నీ సింగతీ
రాజు ధ్ర ర్ర్మఖ్ర డి సింగతీ వు రిచిపొయూ నన్త
కోకు. వీ ఇద్దరి వు ౦ చ్రాశాకే నేనీ ప్రొంతాల
నుంచి వెళతాను. చం[దశలా నగరరాజు ఆ
జితకేత్స శ్రే కాళివర్మతోపొట్ప నన్నూ అనవూ
నించాడ్ర . ఆ నగరం పొర) , ఆ రాజు
అంతేదో చూ డవలసీ మ్న్తుది,” అన్నార్ర .

“ఆ పోగర్చ బోత్స రాజు వుంత్రి అయన
జీవగ్త స్తివ్ర కొద్దివు ౦ది స్మేలికులతో కోట
వెలుపల కాపలా వేసివున్నాడు. వాడు హఠా
త్మ్నగా వున వీ ద వచ్చి పిడకుండా రాసి ధ్ర
ఉగ్రదంధృ ధృ అద్మగా నిలబడ్డారు. వురి,
ఈ సొవు ౦వ్రుద్ర సూ ర్యభ్రా పితీ, వూయ్రా
మర్కటం కోటలో ఏ మూలనైనా దాగివు
న్నారో, లేకపొరిపొయ్రా రోతెలియ్ర టం లేద్చ ,”
అన్నాశు కాళివర్మ,

కాళివర్మ ఇలా అనగానే తలారి భల్హా
కుడు గం[డ్రగొడ్డలి భృ జాన పేట్చకుని,
““కాళీవర్మ దొరా! నేన్స ఏనుగ వుద
వ్రుందు గా కోట బయ్ఫే టికి పొర్చు , పిరిస్థీతి
ఎలా మ్నదో చూస్తావు . రాసి ధ్ర ఉగ్ర
దండ డికి నేన్త తోగ్రు గా రావటం ఛూ హ్రిసే,
ఆ వుంత్రీ, స్ట్రేకులూ చం[ద్రశిలానగరం కేసీ
పొరిపొర్చి నా పొరిపౌతార్ప ,”” అన్నారు .

“సరే, నువ్వు అలాగే వెళ్ళు. మేం ఒక సారి
ఆ సొవు ౦త్రూ , వూ య వు ర్కటాల కోసిం

చందమామ

        