             

రాజని నావు కరణం చేశార్ర . బిడ్డ పేరిగి యక
వే స్ప్ర్రిడయ్యాథు . అయి నా ఎప్పిథూ
మెడ నుంచి చందనవూ లన్త తీయ కుండా
జాగ్రత్త పిడ్డాథు . ఒకనాటి పిన్నవి రే
అతడు భవన ఉపిరితలంపృేపిడు కుని
నిద్రపొవడం ఛా సీనే * ణీ స్త్రీల దిగివచ్చి,
అతని చు) ట్టా నాట్యం చేయ సాగార్చ.
వారిలో ఒక ర్చ * ణి అతన్ని వివాహిత్రా డాల
న్ర కున్నది. చందనరాజు అంధ్ర కు వివ్చు ఖత
చూ పిలేధు గాని, వివాహివూ డాక తవు తో
య “లోకానికి రావాలని అ య ° ణి కోర
డంతో అతడృ నిరాకరించాడు . దాంతో
ఆ(గ్రహిం చెందిన యక్షిణి అతని మెడ నుంచి
చందనమాలను లాక్కుని వెళ్ళిపోయింది.
వురు “అవే చందన రాజు విగత జీవుడై
నేలకు ఒరిగాడు . తెల్లవారాక కువూ ర డి

జనవరి 2005

48

స్థితిని చూసిన రాజు ది(గ్భాంతి చెందాడు.
య వరాజు వై డలో చందనవూ ల లేక
పోవడం గమనించిన రాజు దానినెవరో దొంగి
లించారని (గోహించాడ్చు . దాని కోసిం రాజ
భవనమంతా వెతికించాడు. ఫలితం లేక
పౌర్చి ౦ది. దానిని తెచ్చి అప్పిగించిన వారికి
గొప్పి బహి వు త ఇస్తానని ప్రకటించాడు.
అరు నా ప్రియో జనం లేకపొర్చి ౦ది. ఆఖరికి
కుమారుడి శరీరాన్ని ఖననమో, దహనమో
చేయ కుండా అలాగే భ[ద్రపిర్తా చందన
వూ ల దొరికినప్పిద్రు ప్రాణాలతో లేచి రాగల
డని ఆశించాడు . అంధ్ర వల్ల అరణ్యంలో ఒక
అందమైన భవనాన్ని నిర్మించి దాని మధ్య ఒక
వేదికను ఏర్పాట చేసీ దానిష్ఫేం్స్చ వరాజు
భౌతిక కాయా న్ని ఉంచాద్చు . వారానికోసారి
రాజ దంపితృ్స ల) అడవికి వెళ్ళి కొడకు
కాయాన్ని వూ సీ వచ్చేవార్త .

చందనరాజు ఇంతవరకు చెప్పేసరికి తెల్ల
వార సొగంది. అతడ పిడ్ర కుని బి ర్రబిగ్త
సికు పొయా థు. సి ౦దరి, చందనరాజు
శ్ర ళ్ళి ,ప్రాణాలతో లేచేవరకు, అంటే అర్హతి
వరకు అక్కడే ఉండాలని నిర్ణ) ౦చింది.
కొంతసపిటికి రాజదంపిత్త ల అక్క డికివచ్చి,
కొర్ర కు కాయ ౦ వద్ద కూర్చ్చని దీనంగా విల
పించి వెళ్ళారు. తన కళ్ళకు పిల్లి ఇచ్చిన
విభ్రా తిని పై స్పి కోవడం వల్ల స్విప్పిస్సి ౦దరి
వారికి కనిపీంచలేదృ .

పోధ్బపొర్చి ౦ది. అర్హరాత్రిసివు ఫు ౦లో
చందనరాజు శరీరంలో చలనం కనిపీంచింది.

“రాకువూ రా, య * ఇ) ల) ఇక్కడికి
ఎప్పుడు రాగలరో చెప్పారంటే, వారి నుంచి

చందమామ

        