హేలాషిడనివాసీ కావు య్యుకు అత్యవసరంగా, సుగంధపురికి వెళ్ళవలసిన పనిబడింది. గొడు ( వేసి కుని పుట్టవు ధ్యాహ్నమిచిండలో బంపు లు దేరాడు. పిక్క వీధిలో ముడే శీత కూడా గొడుగు వేసు కుని వస్తూ, కావు య్యును కలిశాడు. శీతయ్యు ప్రియాూణం కూడా సుగంధపురికే. ఇద్దరికీ మాటలు కలిసినై. కామయ్య గొడుగు కొత్తదిగావున్నది; శీతయ్య గొడుగు పాతబడి చిరు (లు పిడ్మిన్నది. శీతయ్యు, కావు య్యు గొడుక్కేసి ఒకసారి పిరీ"గా చూసి, "ఏం, కామయ్యా! మనం రెండేళ్ళ క్రితం పెద వీర్రాజు కొట్లో ఒకేనాడు గొడుగులు కొన్నాం కదా. నా గొడుగు పాతబడి పోయింది, నీ గొడుగు కొత్తదిలా మెరిసిపోతున్నది. ఏమిటీ రహస్యం?" అంటూ ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

"ఇందు లో రహస్యం ఏమీ లేదు, శీతయ్యా! నా గొడుగుకు నాలుగైదు తడవలు మరమ్మతులు చేయించాను. అందుకే అలా కొత్తగా కనిపిస్తున్నదేమో?" అన్నాడు కామయ్య.

"భలేవాడివే! ఎంత వు రవు వు లు చేస్తే వూత్రం కొత్తదానిలా మూడడం ఎలా సాధ్యం! నా గొడు క్కూ చాలాతడవలు వు రవువులు చేర్పించాను. అల్ప నా పాతగొడు ( లాగే మన్నది. కదా," అన్నాడు శీతవ్యు. "అదే నాకు అంతు బట్టడం లేదు, శీతూ! రెండు వారాల క్రితం సంతకు వెళ్ళినప్పుడు,

లక్ష్మీంపు కనిపించాడు. ఇద్దరం ఏదో కొంప పూవుబేర గోడల్ని అక్కడి చెప్పబల్ల వదపెట్టాం. కొవు గోళ్ళపై రష్యాక గొప్ప తిప్పు కుని, సింతలో చెరోపెడూ వెళ్ళాం. ఆశ్చర్యం! తర్వాత ఇంటికి వచ్చి చూసుకుంటే, నా గొడుగు కొత్త గొడుగులా మెరుస్తూ ముది, విచిత్రంగా!" అన్నాడు కావు యు.

కామయ్య, లక్ష్మయ్యల మతిమరుపుతనం ఎవరికి లాభించిందో అర్థమై, శీతయ్య చిన్నగా -కొనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

కున్నాడ