            అందృ వల్ల ఆయ న తరచూ వూ రృ వేషింలో
దేశాటన చేస్త్టి, |ప్రిజల స్థితిగతృ లన్ప
సివు స్యిలన్త ప్రిత్య”ంగా తెల్చ స్పి కుని పిరి
ష్కార వూర్గాలు ఛూ పిసొగార్ర . ఆపిదలో
ఉన్నవారిని స్వయంగా వెళ్ళి ఆదుకోవడంలో
పిరవూ నందం చెందేవాడ్రు .

ఒకనాడాయు న బట్టల వ్యాపొరి వేషింలో
దేశాటనకు బంప్ర ల దేరాశ్ర . రాజధానీ నగరా
నికి కొద్ది ధూ రంలో త్రూ ర్చ పిన |ప్రివహీ ౦చే
నదికి ఆవలి తీరులో మన్న అటవఏ ప్రదేశులోని
ఒక గ్రావూ న్ని సివు పీస్ట్లిండగా, హిఠాత్త్డగా
వెనక ను ౦చి దభీవు న్నశబ్దం, వెనువెంటనే,
“అయ్యా, నా బిడ్డవు కాపొడండి, నా బిడ్డను
కాపొడండి,”” అన్న ఆర్తనాదం విని, వెనక్కు
తిరిగి ఛ్రాశార్ర .

ఒక వు నిషీ చేతృ లెత్తి మొక్కుతూ, ఒక
పాొద్చ పిడ్డ బావిగట్బన, “అయ్యా, నా బిడ్డ
బావిలో పిడిపొయ్రా శ్ర . అవిటివాణ్ణి. బావి
లోకి దిగలేన్త . నా బిడ్డను కాపొడండి. కాపా
డండి,”” అని అతి దీనంగా విలపీస్త్హి వేశ్ర
రున్నాధు .

వూ ర్త వేషింలో మ్ల స్పి నీలు శ్ర , బట్టల
మ్లా టన గట్టున దించి, బావిలోకి తొంగి
చూసీ, అంధ లోకి ధూ కాడు . బావంతా
కలయ తిరిగాడు. చాలాసేపు వెతికాడు. బిడ్డ
జాడ తెలియ లేదు . ఆశ్చర్యంతో, అతి కష్టిం
మీద విరిగి పోయిన మెట్లగుండా పైకి ఎక్కి
వచ్చాశ్ర . గట్బు వు ద అవిటివాడ్తూ లేథ్చ ;
తను దించి వెళ్ళిన బట్టలమూటా కనిపించ
లేదు . ఏదో బండరాతిని బావిలోకి పేసీ, బిడ్డ
పిడిపొయ్రా డని వాడ్ర చెబితే, తన్తు విని మోస

చందమామ 2]

  

పౌయ్రా నని రాజు గ్రహీంచాద్చ . వ్రు రేంచేయ
డౌానికీ లోక వి చారంతో రాజధానికి తిరిగి
వచ్చార.

పిది రోజుల గడిచార్చ్రు . పిదకొండో రోజు
స్పినీల శ్ర కొ్భ్ఫ మోతీరిమాడగా, నగర రక
భటులు ఒక దొంగను పెడరెక్కలు విరిచికట్టి,
సిభలోకి తీస్పి కువచ్చార్త .

రాజు వాణ్ణి పిరిశిలనగా చూసీ, తల
పింకిస్త్ప్హ, “వాడ చేసేన నేరం ఏవిటి?”
అని అడిగాద్ర .

“నగల వ్యాపారి ప్యూగృ మిని ఇంటికి
కన్నం చేస్తి పిట్ట బడ్డాశ్ర , ప్రీతా,” అన్నార
భట్‌.

“అలాగా!” అని రాజు కొంఠుమోప్హనంగా
ఆలోచించి, “ఈ రాత్రికి వాణ్ణి చెరసాలలో
బంధించండి. 9” ఏవు టో రేసిబిధిస్నావు ,”
అని ఆజ్ఞాపీంచార్చ

జనవరి 2005

   

        