            చెప్పలేదుగదా, అవునా?” అన్నాడు. “అంతే
జరిగింది! అయినా ఆ సింగతి నీకెలా
తెల్చస్పి ?”” అని అడిగాడ్ర శిమాశ్చు డ్ర .
“ఓరి వెగర్రివాడా! నీ కలకు అర్ధం చెప్ప
గలవాడ్ర , ఈ ఫూ ప్రిపించంలో ఒకే ఒక్కడ
శ్రన్నాడు; వాడెవెవడో కాదు, నేసే!” అన్నాడు.
శివరావ్తు ధ్ర చిన్నగా నిట్టార్చి, “ఎవరి
బృ ర్రలో ఏపవ్వు ౦ద్యో ఆ అంకాళపవు కే ఎర్ప క.
సిరే, కల అర్ధం నీమౌప్పగలవేవూ పూఢ్రు!”
తన కల గృ రించి వివరించాడు.
అంతావిన్న బ్యగ్‌ ఫిక్కున నవ్వి తావెగా
చుట్టముట్టించి, “అరె ఒరె అబ్బీ, విను మరి!
[ప్రజలలో దైవభక్తి తగ్గిపోతున్నది. స్వార్థం,
సౌవు రితనం పేరిగి పొత్త న్నారు . అంధ్రకు
నిదర్శనంగా, పినీపొటా లేకుండా సౌన్హ రిలా
తిరిగే నీకు పై జల్చ జరిపీనైవేద్యం పేట్టారు .
ఇక బంగార సీంహాసినం నీలోని పోగర్చ
బోత్త తనానికీ, ఆశకూ కొండగ్ర ర్హలాంటిది!”
అన్నారు.
“ఐతే కుక్క ఎందు కు మైై రిగింది?
రే డ్రగ్రా బ నాతల వీ ద ఎంద్ర కు వాలింది?”
అని అడిగాడు శివరావు ద్ర .

ఆ వెంటనే బ్య్రోగి, “నిన్న పేంచి పేద్ద
చేసిన నీ వు నత్త నీకు రోజూ కథ పిశింధ్ర గా
భోజనం పేర్ర త్రూ, ఆ కుక్కకు ఒక వ్రుద్ద
అన్నం వేసినది. సోంత పోలం పిన ఇ)
వాళ్ళకూ, విళ్ళకూ అప్పిగించి | గౌవు ౦లో
తిరిగే న్న వ్వంటే అసిహ్యించ్ర కుని కుక్క
మొరిగింది. గ్రే డ్రగ్రూ బ శ్రా టంటావా - గ్రేడ
గ్రా బకు చీకుంటే వు హా ఇష్టం. సౌవు రితసం,
అజ్ఞానంలో బతికే న్త మ్యాచీకటికంటే కటిక
చీకటివి. అంధృకే గ డ్డగ్హూ బ నిన్న ఆప్యొ
యంగా ఆశ్రమ ంచింది!” అని చెప్పాడు.

దానిలో శివరావ్చు ధ్ర చేత్త ఇ) జోడించి,
“నీమపీచ్చివాడివి కాదు ; గొప్పి వే ధావివి.
నృ మ్ఞాకలన్స వివరించిన తీర్థ - నన్న ఎంత
గానో ఆకట్టుకున్నది. ఇప్పిటికి నా సౌవు రి
నేత్రాలు తెరిపీన పడిన” అని ఇంటికేసి
బయ ల్లరత్ర .

బెక్హాగి వాట్హి కాస్తి ఆగవు ని, “అరే ఒరే,
అబ్బీ! (గామమంతా నేను పిచ్చివాణ్ణని కోడై
కూస్తూంటే, కాదనేందుకు నువ్వెవడివి?
ఛీ!” అంట్లూ , అక్కడి నృ ంచి దూరంగా

 

చందమామ

జనవరి 2005

        