            హిన్స వు ౦తృ ధృ తన రాక తెలియ్రా లని
స్పి ందరమైన అశోకవనాన్ని ధ్వంసిం చేశాద్ర.
చంపివచ్చిన జంబృ వూ లిని, అయ డిని,
వేలాది రా“స్పి ల్ని చంపొద్చ .

రావణు డి పేద్ద కువూర్ప శ్ర ఇంద్రజిత్త్డ
బ్రహ్మాస్తాన్ని ప్రయోగించాడు. (బహ్మిపెట్ల
గౌరవంగా “ణకాలం హిన్త వుంతృ థు అస్ర్హా
నికి బద్ధుడై, రావణుడికి ముఖాముఖు బుద్ధి
చెప్పాలని కట్టుబడి రావణ సభకు వెళ్ళాడు.

హివ్తవుంత్ర శ్ర వేన్ర పేంచి గొల్చి ల)
తెంచ్ర కొని, రావణు డి తల తన్నే ఎత్త్ప్హన తన
తోకన్స పేంచి, చుట్ట ఛుట్బకొని దానిప్ఫే
కూర్చున్నారు .

హిన్స వుంతృ ధ్ర, “ఓర , రావణ రాసి
రాజా! నేన్త రావు డి ధూ తను . రావు దృ
కు లస వుహావీరృ లగా నడిపీంచి, నీ

 

57

లంకను ముట్టడించగల సమర్ధుడైన మానవ
గ్రేప్పిశు . బలవ న్నదని గర్వించకు. బల
వంతమైన సిర్బవ్ను చలిచీవు ల చేత ఏ
విధంగా చస్తుందో, నీకు చెప్పనవసరం లేదు.
నెతన్ప రావ్వు డికి అప్పిగించి వు న్నించవు ని
వేడు!” అని చెప్పాడు.

రావణు ధ్ర పిట్టరాని ఆ(గ్రహాంతో కత్తి
తీశాశ్ర . విభీషిత్ర శ్ర రావణ్ర డితో, “ధ్ర తన
చంపికూడదధు , అది ఎ షిం అనిపీంచ
కోదు!” అన్నారు.

రావణుడు, “అలాగైతే, ఈ వానరుడి తోక
పోగర్ర అణిగేలా గ్ర డ్డఫు ఛుట్టి చవ్చు ర్ర పొసీ
కాల్చండి!” అని ఆజ్ఞాపీంచాద్చ .

రా”సిభటృ ల హిన్స వు ంతృ డి తోకకు
గడ్డలు చుట్టినకొద్దీ తోక పేరిగిపొత్తూ నే
ఉంది. చవ్చు ర్ర యని

జనవరి 2005

        