              

“దీనిని నీ కళ్ళన్పీ ద రాసి కుంటే, ప్ర మా
వు రెవరికీ కనిపీంచమానీకు అందరూ కనిపీ
స్తారు” అన్నది.

సి ౦దరి దానికీ ఇంత బియ్యం ఇచ్చి ఆ
విభూతిని తీసీ జాగ్రత్తగా ధు స్పిల్లో భద్ర
పిరఛు కున్నది.

ఆ తరవాత ఆరెండు జంతువులూ చాలా
సింతోషేంచి, ఆ భవనం ఒక రా” స్పి డిదనీ,
అటువైపు వచ్చే బాటసార్చ లను చంపీ
తింట్లూ ౦టాడనీ, వాదు తినగా వి గిలిన
నరవూ ౦సొన్ని తవు కు పేథ్ర త్తూ ంటాడనీ,
ఇన్నాళ్ళకు బియ్యం తినడం చాలా ర్చ చిగా
ఉన్నాయనీ చెప్పాయి. వాడు వచ్చేలోగా
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపొమ్మని హెచ్చరించార్చి
క్ర తజ్ఞతతో,

జనవరి 2005

46

సుందరి తన వద్ద శ్రన్న మొత్తం బియ్యాన్ని
వాటికి ఇచ్చి, అక్కడి న్తంచి హి డామసిగా
బయ ల దేరింది. ఆమె ఎంతో జాగ్రత్తగా
నథస్త్ప్హి మందుకు వెళ్ళింది. అదృష్టవ
శాత్పృరా”స్పి డు తారసిపిడలేదు . పోద్చ
పోయేలోగా అరణ్యం దాటి వెళ్ళాలనే ఉద్దే
శంతో వేగంగా నడవ సెగింది. అమ నా వెళ్ళ
లేక పోయింది. సూర్యాస్తమయమై చీకటి
కవు కుంట్లూ ౦డగా ధూ రంగా వి ఖు కు
మి౭ణుకుమంటూ వెలుతురు కనిపించడంతో
ఆశతో అటువైపు నడిచింది.

ఆ వెలుతురు ఒక భవనం న్త ౦చి వస్త్మిన్స
దని ఆమె గ్రహించింది. అది ఒక రాజభవనం
లాగా ఉన్నది. అయ నా అంధ్ర లోనూ వున్త
'షుల ఆచూకీ లేకపోవడం ఆమెకు విస్మయం
కలిగించింది. ఆమె వెంల్లగా అందధృ లోకి
అశ్రు గృ పేట్టింది. భవనం వు ధ్య విశాల
వు౦టపిం, అందులో ఒక చెట్టు కింద
ఎత్త) న వేదిక కనిపీంచాయ్ర . ఆ వేదిక
మీద ఒక అందమైన యువకుడు వెల్లకిలా
పడుకుని ఉండడం చూసి ఆమె తన కళ్ళనే
నవు లేకపొం్ర ౦ది. అతన్ని కొంతణమో
తదేకంగా చూ సీంది. అతనిలో ఎలాంటి
చలనవ్వూ లేవు . ప్రాణాలతో ఉన్నట్బ లేగ ;
వు రణించినట్టా కనిపీంచడం లేదు . వేచి
ఛచ్రా డాలగ్ర కుని, స్విస్నిస్సి ందరి ఒకవ్తూ లలో
కూర్చ్చన్నది.

అర్ధరాత్రి సివు్ర ౦లో ఆ య వకుడిలో
చలనం రావడం, వెన్నెల వెలుగులో స్పష్టంగా
ఆమెకు కనిపించింది. కొంతసేపటికి, కళ్ళు
నులుముకుంటూ అతదు లేచి కూర్చ్బని,

చందమామ

        