             

ధూ రాల్లో సివ్చు ద్రానికి అవల ఉన్న లంకన్ప
చూ పీంచాద్ర .

శతయోజన పర్యంతమైన సముద్రాన్ని
లంఘించి లంకను చేరగలవాడెవడు? అను
కున్నారు వానర్ర ల).

హిన్స వు ంతృ డికి అతని శక్తిసొవు ర్థ్యా
అతనికి తెలియ కుండా, బాల్యంలో అల్లరి
చేయగా బులు శాపిం పేట్టార్త . అది
తెలిసీన జాంబవంత్ర శ్ర , “హిన్త వు ౦తా!
నృ మ్ఞాఅవలీలగా సివు ద్రాన్ని లంపీ ౦చి
రావు కార్యం నెరవేరుస్తావు!”” అని ఎర్ప క
చేశాద్ర .

అప్పిద్చ హినువుంతృథు రాము జ్ఞ

ధ్యానించి నేలన్త తన్ని ఆకాశానికి ఎగిరాత్చ.

వూ ర్చ తి సిమ్ర ద్రాన్ని లంప్రీ స్ప్టిండగా,
అతడి శక్తిగ్సు క్రుల్చి సిరీ” ంచడానికి దేవతలు
స్పి రసిన్త పింపార్చ.

జనవరి 2005

54

దేవతాస్త్రీ అమన స్పి రసి భయ ౦కర
రా”సాకారంతో నోరామించి హిన్త వు త్ర ట్టి
ఎద్ఫృ ర్కొంది. హిన్స వు శరీరాన్ని పేంచాడ్చు.
స్పి రసి కూడా పేరిగింది. "వాన్త వు ంతృ దృ
ఇంకా పేరిగాదు . ని రసి ప్ర రింత, శ్ర రింత
పేరిగి వై ౦గవచ్చింది. హిన్సవు ౦తృ థు
చప్పిన ఫూ గ్మాతి పూ క్ష్మంగా తగ్గిపొయి ,
స్పి రసి నోట్లో ధూరి, పేరిగిపొర్రు దాన్ని చీల్చ
కొని బయటపడి ఎగిరి వెళ్ళాడు. సురస
దేవతాస్త్రి రూపంతో వెళ్ళిపోయింది. దేవతలు
హిన్త వు ంతృ బీ శ్లాపీ చార.

హిన్త వు ంతృ శ్ర అలా ఎగ్ర గ్ర త్రూ ండగా
సివ్సు [ద్రంలో పిడిన అతని నీడన రామ్‌ మా
తల్లి సీంహీక అనే జలరా*సీ పిట్చుకొని లాగ
సొగింది. హోన్చ వు ంతృ ద్ర తన్నేదో కింది
నుంచి వెనక్కు లాగ్ర తృ న్నదనిపీంచి కిందికి
ఛూసీ, సీంహీకన్త పీడిగ్ర ర్సలతో చరబశాద్చ .

హిన్త వ్ర ంత్ర శ్ర అవరోధాలన్నీ జర్చు ౦చి,
అలా ఆకాశాన వెళ్తూండగా సువర్చల అనే
సొగరకన్య చేపిర్తూ పింతో నోర్త తెరిచి ఆశ్చ
ర్యంగా ఛా ఫ్నూండగా హన వు ంత్ర్త డిచెప్ర ట
బింధ్ర వొకటి వీడింది. చేసి వి ౦గింది. అంధ్ర
వల్లి స్పి వర్చల గర్భం ధరించి వ్ర త్స్యవల్లథ్ర శ్రే
అనే కువూ ర జి కన్నది.

ఒకప్పిడ్ర ఇంద్ర డే పిర్వతాలకు ఉండే
రెక్కలను వజ్రాయుధంతో నరుకుతూండగా,
హీమవంతుడి కుమారుడైన మైనాకుడు
భర్య పిడి సివ్చు ద్రంలో దాక్కున్నార్చ .

హిన్స వు ంతృ డిని చూసీ వ్ర దకు వచ్చి,
“అంజనేయ , కాస్తి నాప్ఫేవాతందదేరవు ని
అభ్యర్థిస్త్టిన్నాను E అన్నారు .

చందమామ

        