                

హిరినారాయ్ర బ్ర ధ్ర వు రొకసొౌరి తలగో
క్కుని, “వున పోర్చ గ్రూరి జవీ ౦దార్చ శ్రీని
ధ్ర ఇట మటి కలల గ్ర రించి ఆత్ర చేస్తి కు
'నేంధ్రు కు చాలా శాస్త్ర గ్రంథాలు చదివాడు.
ఆర్య న్ని అడిగి ఛూ థు,” అని చెప్పొదు .

శిమత్ర , శ్రీనివు డి వద్దకు పొర్చు సింగతి
చెప్పాడు. ఆయన ఆశ్చర్యపోతూ, శివుడి
వ్రు ఖంకేసీ ఒకటికి రెండు సార్ష ఛ్రూసీ, “పీ
గ్రావూ నికి ఏదో అరిష్టిం రాబోత్ర న్నది. అంధ్రకే
కలలో (గావు స్టిల్‌ దేవతకు కాకుండా, నీకు
పై జల చేర,” అంటూ వివరణ ఇచ్చాశ్ర .

శివరావు డికా వివరణ అంతగా నచ్చ
లేధు. “వురి కుక్క గడ్డగా బల వూటే
విటి?” అని అడిగార్ర .

“తనకు తిండి పెట్టనందుకు కుక్క మొరి
గింది. దేవతకు కాక, నీకు పై జలు బరి

జనవరి 2005 8

  

పీంచ్చ కున్నందృ కు, నీకు కీవ్రు జరగాలని
గుడ్లగూబ నీ తల వుద వాలింది!” అని
చెప్పాడు శ్రీనిదృ శ్ర .

శివరావు డు తన గగ్రావూ నికి బయ ల)
దేరాశ్ర . (గావు ౦ చేరాక అలసిటతో గ్రావ్ర ౦
మధ్యవున్న మగర్రిచెట్టునీడలో కూర్చున్నాడు.
అక్కడ చృ ట్టకాల్చృకుంట్సు న్న బెక్రోగి, శవ
రావ్సు ణి, “ఏరా అబ్బీ! ఈవు ధ్య కానరా
లేదృ . ఏవు యవూ్యూమా” అని ప్రిల్నించాద్చ .

ఈ బ్యోగిని (గ్రావు ౦వాళ్హ్ళ, పీచ్చివాద్చ ,
వుతి సిరిగాలేనివాశ్ర -అనిబాళనచేయే డం,
శిమసికి తెల్పి సి . వాడశ్రు బెక్హాగితో, “నాకొక
వింత కల వచ్చింది. దాని అర్థం తెల్చిస్పి
కోడానికి ఊళ్ళన్నీ తిర గ్ర తృ న్నాను ,” అని
చెప్పాడు. బైరాగి చుట్టను దూరంగా గిర
వాటువేసి చిన్నగా నవ్వి, “సరైన అర్ధం ఎవరూ
చందమామ

        