               

బంగ టపిడనీయప కుండా కాపొత్ర కోవడానికి
కొందర్చ వ తివి ౦చిన జాగ్రత్తల తీస్పి
కుంటా ఉంటార్ర . సొవూ న్ర్యలకన్నా ఉన్నత
స్థితిలో ఉన్నవారి విషియ్చ ౦లో ఇది వు రింత
ఎక్కువగా కనిపీస్మ్రింది. ఇంధు కు ఉదాహి
రణగా తాను ఒక దొంగ చేతులలో మోస
పొయి న సింగతి బంగ్ర టపిడకూడదన్ప తపి
నతో ఆ దొంగ పిట్ల చెప్పవలసిన తీర్చ్చనే
వూర్చి చెప్పిన రాజు స్పనీలుడి కథ చెబు
తాన్త , శ్రవ్ర తెలియకుండా, విన్త ,”” అంట్లా
ఇలా చెప్పసాగాడు:

దయా నందవ్వు ని గ్ర ర్ర కులంలో విద్యన
భ్యసీస్త్హిన్స రాజు స్పి ధీరవర్మ కువూ ర్చ ధ్ర
సినీ శ్ర త్వరితగతిలో సికలవిద్యలలోన్తూ
ఆరితేరాడు . దయా నందవ్రు ని ఒకనాడు
సి నీల ఖ్జీ చేరబిలిచి, “విద్యార్ధనపిట్ల శ్ర మ్ల
ఛూపీన అసిక్తి చేసీన నిర్విరా వు క షీ కథ

జనవరి 2005

20)

ప్రిశంసినీయ్ర ౦. ఈనాటితో నీ విద్యాభ్యాసిం
పి ర్హమవృ న్నది. వూ నమ్మా గా జన్మించిన
'ప్రితి ఒక్కరికీ విద్య నయ నద్వంగ్ర ౦ వంటిది.
రాజ్యపొలనలో నీకిది వు రింత ఉపయోగ
కరంగా ఉండగలద్ర . అధికారంలో మన్నవార్త
వివేకంతో తీస్పి కునే నిర్ణయ ల ద్వారా లబ్ది
పోందేవార్త ఎక్కువగా ఊంటార్చ గనక, పొల
శులకు విద్య వు రింత ఉపికారి కాగలదు.
వ్ర రొక్క విషింగ్రే ౦. సికల విద్యల పిరవూ ర్థవ్రే
కార్త ; వూ నవ జన్మ పిరవూ ర్థవు ఏిరోపికారం

| అన్న పిరవు సిత్యం న మ్ఞాకలలో కూడా

వు రిచిపొకూడదృు . అదే న్ర మానాకిచ్చే నిజ
మైన గ్రత్త దిణ కాగలదు ,” అని ఆశీర్వ
దించార్ర.

స్రినీల థు గ్రత్రము భక్తితో నవు స్కి
రించి, గ్పర్చకులాశ్రవు అభివ ద్ధి కోసిం,
తండ్రి పింపీన కాన్స కలన ఆయ నకు సివు
ర్చించి, భట లతో కలిసీ రాజధానికి బయ ల)
దేరాశ్ర .

షౌడశ కళలతో శోభిల్నత్తూ న్న నిండు
చంద్రు డిలా విద్యాశోభతో తిరిగి వచ్చిన
కువూరు ణ్జివూసీ, రాజు ఫ్రి ధీరవర్మ పిరవూ
నందం చెందాడు. మం[త్రులనూ, రాజగురు
మనూ సింప్రిదించి, ఒక శ్ర భవ హో ర్హాన
స్పి నీలు డికి ఘనంగా రాజ్య పిట్టాఫాాకం
చేశాద్ర .

సి నీల శ్ర తండ్రిని వుంచిన తనయ్చ
డిలా ప్రిజారంజకంగా రాజ్యపాలన చేయ
సౌగాథ్రు. గ్రర్చకులం న్న ంచి బయ ల దేరి
నప్పుడు గురువు చెప్పిన మాటలు ఆయన
మనసులో నిరంతరం మారుమోగసాగాయి.

చందమామ

        