             

 

జయానందముని ఆదేశం ప్రకారం: సామంతరాజు
సుఖదేవుడు జయూనగరంలోని ఒక శిథిలాలయంలో
తస్ఫకాలు జరపగా ల్కడ బంగారు తనకడుర నిగ్రహం
బయట పడెంది. యువరాజు ఆర్ధ దాని వలుపలకి
తీసీ సుఖదేవుడికి అప్పగించాడు. స్ప్రర్థనిగ్రగూం బయట
|పణిన సంగతి వీరసియాంణితి తెలియవచ్చింది. దానిని
తన వశం చేసుూకోసుకోవాలనుకున్నాడు.

సామంతరాజు సుఖదేవ్రృడు ఉద్యాననంలో
పచార్లు చేస్తూండగా , అంగరక్షకుడొకడు

 

  
  
  
   

ఆర్య

  

'జయనగరం శాంతిపురి
సామంత రాజ్యమే
కదా అంటున్నాడు మా

అయితే ఏం? వేము ఇంతవరకు
శాంతపురికి ఎస్టుడూ ఎలాంటి

కప్పమూ చెల్లించలేదు. మరి మా 1

ఆ నిగ్రహం జయనగర రాజ్య ప్రజలకు
దినది. దానిని ఎవరికో అప్పగించే
హాక్కు నాకు లేదు.

నిగ్రహం రాజుకు
చెందుతుందే తప్ప,
ప్రజలకు కాదు!

మీరు ఆ స్వర్థని గ్రహాన్ని
అప్పగిస్తే మా రాజు సంతసిస్తారు.

 

63 జనవరి 2005

        