             
 
 
          
     
       
       
         
       
     

ఇన్ని కట్టుబాట్లుండ వే! ఇలా బతికే కన్న
చావు మేలుగదా!'' అన్నది హాసన్‌ భార్య.

తన కోడలు అంత మాట అన్నాక
ముసలావిడ నొచ్చుకుని, స్నానానంతరం
ధరించే బట్టలూ, పూసుకునే ఆ త్తర్గూ
తీసుకుని, '“పదవే అమ్మాయ్‌! సీ యిష్ట
(ప్రకారమే కానియ్యి. మీ ఆయనకు
కోపం రాకుండా చూసే భారం ఆ అల్లాదే!'”
అంటూ కోడల్ని వెంట బెట్టుకుని, బాగ్జాదు
నగరంలో. ఉండే స్నానశాల లన్నిటిలోకి
ప్రసిద్ధమైన దానికి తీసుకు పోయింది.

హసన్‌ భార్య స్నానశాలలోకి అడుగు
పెట్టగానే అక్కడ ఉన్న ఆడవాళ్ళందరూ
ఆశ్చర్యంతో నోళ్ళు తెరిచి ఆమె కేసే
చూడసాగారు. ' కొందరు చేసే చేసే
స్నానాలు కూడా మాని ఆమెను చూడ
వచ్చారు.

ఇదే సమయంలో రాణి జుబేదా దాసి
|తూఫా అనే పిల్ల ఆ స్నానశాలలో
ఉండటం తటస్థించింది. అది హసన్‌
భార్యను స్నానశాలలో ఉన్నంతసేపూ

     

     

 

కన్నార్పకుండా చూడటమే గాక, ఆమె
తన అత్తగారితో సహా వెళ్ళిపోయేటప్పుడు
వారి ఇంటిదాకా వెంట వెళ్ళి, ఆ తరవాత
ఖలీఫా భవనానికి తిరిగి వచ్చి జుబేదా
రాణితో తాను చూసిన స్త్రీ అందాన్ని వైన
వైనాలుగా వర్ణించి చెప్పింది.

తూఫా సంగతి జుబేదాకు తెలుసును.
అది కనిపించిన అందగ త్తెనల్లా అ౦త
ఆ(తంగా మెచ్చుకోదు, ఎవరి అందం
గురించీ ఆంత పారవశ్యంతో మాట్లాడదు.
అందుచేత ఈ అపురూపపు సౌందర్యరాశిని
స్వయంగా చూడాలని జుబేదాకు బలమైన
కోరిక కలిగింది. ఆ సౌందర్యవతి పేరు
తూఫాకు తెలియదు గాని, ఆమె ఫలానా
భవనంలో ఉంటున్నదని అది చెప్పింది.

ఖలీఫొకు అంగరక్షకుడుగా ఉండే
మ(సూర్‌ను పిలిచి జుబేదా, '' ఫలానా
భవనానికి వెళ్ళి, అందులో ఉంటున్న
స్త్రీని వెంటబెట్టుకురా. ఒక్క డవే తిరిగి
వచ్చావో నీ తల ఎగిరిపోతుంది," అన్నది.
-_—-(ఇం౦కా వుంది)

      
   
   
      
 
     

  

Wy dn (CYL

NH

 

        