             

హసన్‌ బ,సా నగరంలో తన ఇంటి
ముందు దిగుతూండగానే లోపలి నుంచి
అతని తల్లి చేసే రోదనం వినిపించింది.
అతను కూడా కన్నీరు కార్చుతూ తల
వాకిలి తలుపు తట్టాడు. హసన్‌ తల్లి లేచి
వచ్చి తలుపు తెరిచి, తన కొడుకును
చూస్తూనే పెద్దగా నిట్టూర్చి మూర్భ
పోయింది.

హసన్‌ తన భార్యతో సహా తల్లికి ఉప
చారాలు చేసి శీఘంగానే స్పృహ కలి
గించాడు. అతను తన భార్యను ఆమెకు
పరిచయం చేశాడు. తన కోడలిని చూసు
కుని ఆమె పరమానందం పొందింది.
ఆ కోడలు గంధర్వ చ|[క్రవర్తి కూతురని

 

 

   
  
  

 

60

 
  

తెలిసి ఆమెకు మతిపోయినట్టయింది
ఇలాటి కోడలికి ఎలాటి మర్యాదలు జ
పాలో కూడా ఆమెకు పాలుబోలేదు,.

ఆవిడ అప్పుడే బయలుదేరి వెళి
దుకాణాలలో ఉన్న బట్టలలో కెల్లా
మేలయినవి పది ఏరి, కొని తెచ్చి,
టినీ ఒక్కసారే తన కోడలిపైన కప్పింది.
తరవాత ఆమె తనకు తెలిసిన గొపు
వంటకాలన్నీ చేసి స్వయంగా కోడలి
తినిపించింది.

చివరకు ఆమె తన కొడురుతో,
““నాయనా, నీ భార్య ఉండట్రానికి యీ
బ|సానగరం ఎంతమాత్రమూ తగదురా..
ఇక్కడ మనం పేదగా బతికిన వాళ్ళం
కూడాను. అందుచేత మనం వెంటనే
మశాం బాగ్జాదుకు మార్చి, గొప్ప అమీర్ల
మని చెప్పుకు బతుకుదాం,'” అన్నది. |

ఈ ఆలోచన హసన్‌కు కూడా నచ్చింది.
అతను తన ఇంటిని సామానుతో సహా
విక్రయం చేసి, తన దగ్గిర ఉన్న డప్పు
సహాయంతో బాగ్లాదు చేరాడు. స
నగరంలోకి వెళ్ళి దళార్ల డ్వారా ఒక
దివ్యమైన భవనాన్ని లక్ష  దీనారాలిచ్చి
కొన్నాడు. ఆ ఇంటికి తగ్గట్టుగా సామీ,
అల౦కరణలూ ఏర్పాటు చేసి, అందులో
తన భార్యతోనూ, తల్లితోనూ |(ప్రవేశిం
చాడు. అతను ఎంతమంది దాసదాసీలను

 
 
   

 

La Bea Sa A tuk Wii a

| PA TE ne

WA

A

చ౦దమామ

>
త =
~~

  
 

        