             
   
 

 
  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

“నా కింతగా చెప్పాలా, ' నాయనా ?
వయసు వచ్చి నా బుద్ధి పెడతల పట్టిం
దనుకున్నావా ఏం? నీవు నిశ్చింతగా
వెళ్లిరా, నేను నీ భార్యను ఎలా చూసు
కోవాలో అలా చూసుకుంటాను. నే నడిగే
దల్లా ఒకటా: వీలయినంత త్వరగా
మటుకు తిరిగె రా,” అన్నది తల్లి..

అయితే, పాపం, రానున్నది వారిద్దరూ
ఎరగరు. తమ సంభాషణను చక్రవర్తి
కుమార్తె విన్న సంగతి కూడా వారికి
తెలీదు.

హసన్‌ తన భార్యనూ, ఆమె 'వద్ద
నున్న చంటి పిల్లలనూ ముద్దాడి (పయా
ణమై వెళ్ళిపోయాడు.

 

అతను రాగానే గంధర్వ రాజకుమా
రైలు అంతులేని ఆనందం పొందారు.

ముఖ్యంగా చిన్నక్క సంతోషం చెప్ప

నలవి కాదు. ఆమె తమ భవనాన్ని పూల
మాలలతోనూ, రంగు దీపాలతోనూ అలం
కరించింది. హసన్‌ ఆమెతో తన కవల
బిడ్డలను గురించి చెప్పాడు. తన అక్క
లతో సరదాగా వేటకు వెళ్ళాడు. వారితో
కలిసి వేడుకలన్నిటా పాల్గొన్నాడు.

హసన్‌ వెళ్ళినాక అతని భార్య రెండు
రోజులపాటు అత్తగారిని అంటి పెట్టుకునే
ఉంది. మూడోనాటి సూర్యోదయం వేళ
ఆమె అత్తతో, ‘నాకు స్నానశాలకు
వెళ్ళాలని ఉన్నది. మంచి స్నానం చేసి
ఎంతోకాలమయింది,'” అన్నది.

“అవేం మాటలే పిల్లా? ఈ ఊరు

మనకు కొత్తాయె. స్నానశాల' ఎక్కడో

కూడా తెలియదాయె. ముందుగా వెళ్ళి
ఏర్పాట్లు చెయ్యటానికి మీ ఆయన కూడా
లేడాయె. ముసలి దాన్ని, నీకు తోడు
కూడా రాలేనైతిని. కావాలం౦కటు సుఖంగా
తలంటి స్నాసం చెయ్యటానికి కావలిసిన
సరంజామా అంతా వీర్చాటు చేసి నీళ్ళు

కాస్తాను. ఇంట్లో నే హాయిగా స్నానం'

చెయ్యి,” అన్నది హసన్‌ తల్లి.
““స్నానశాలకు వెళ్ళటానికి కూడా
అభ్యంతర మైతే ఎలాగత్తా ? బానిసలకై నా

   

 

        