'కొన్నాడంటే అతని పరివారాన్ని మించిన
పరివారాలు బాగ్దాదులో ఎన్నో లేవు.
' అతను భోగభాగ్యాలతో తులతూగుతూ
' బాగ్జాదులో తొమ్మిది మాసాలు గడిపినాక
 ఆతని భార్య కవల పిల్లలను కన్నది.
 ఇద్దరూ మగబిడ్డలే, పున్నమి చంద్రుళ్ళ
 లాటి వాళ్ళు. వారికి నాసిర్‌, మన్సూర్‌

 అని పేర్లు పెట్టుకున్నారు.

ఏడాది పూర్తి కాగానే హసన్‌ తన
 చిన్నక్కకు ఇచ్చిన మాట జ్ఞాపకం తెచ్చు
కుని |పయాణ సన్నాహం సాగించాడు.
తన అక్క లందరికీ కానుకలుగా ఇవ్వ
దగిన వస్తువులు కొన్నాడు. తల్లితో తన
ప్రయాణం గురించి చెప్పి, “ అమ్మా,

 

నీ కోడలి పక్షి తొడుగు రహస్యస్థలం
దాచి ఉంచాను. నేను తిరిగి వచ్చేదా
దాన్ని ప్రాణంతో సమంగా కాపాడాలి.
నీ కోడలికి కొంత పక్షిస్వభావం ఉన్నది.
పొరపాటునగాని ఆమె ఆ తొడుగును! °

చూసిందో, మిగిలిన బంధాలన్నీ కూడా
ఆమెను నివారించలేవు; ఆమెకు ఎగరా
లన్న కాంక్ష |(పబలంగా కలుగుతుంది.
ఆమె వెళ్ళిపోతే మరి తిరిగి రాదు. ఆమె

పోతే నేను మనోవా్యాధితో మరణించటం.

నిశ్చయం. నిత్య విషయాలలో కూడా
ఆమెను శ్రద్రగా చూసుకో... ఆమె గారా
బంగా పెరిగినది, ఉపచారాలు మరిగి
నది. నేను చెప్పే ఈ విషయాలు పొర
పాటున కూడా వీమరవద్దు,'” ఆన్నాడు.


 


        