             

 మహారాజు,    ద్యోతకుణ్ణి   పిలిపించి,
 చిత్రాన్ని పరిశిలించవలసిందిగా కోరాడు.
 అతడొక రోజంతా చిత్రాన్ని సూక్ష్మాతి

 సూక్ష్మంగా పరీక్షించి చూసి ," ప్రభూ,
 ఇలాంటి  చి(తాన్ని గీయడం మరెవరికి
 సాధ్యమయే పని కాదు. చిత్ర రచనలో
ఎటువంటి లోపాలూ లేవని రాజకుమారికి
ఎంతగానో నచ్చ చెప్పాలని చూశాను.
ప్రయోజనం కలగలేదు," అన్నాడు.
ద్యోతకుడు వెళ్ళిపోయాక, ఒకనాడు
కుసుమలత యిష్టసఖి ఇందులేఖ, మహా
రాజును  ఏకాంతంగా చూడబోయి,
 “ప్రభూ, తమరు  మన్నిస్తానంటే  , ఒక
 విషయం. చెప్పదలిచాను. ఆ చి(తంలో

28

 వున్న యువకుణ్ణి  రాజకుమారి ఎక్కడైనా
 చూసి వుండవచ్చు. ఆమె అతణ్ణి వివాహ

మాడ కోరుతున్నదని, నా నమ్మకం. ఈ

 సంగతి తమకు చెప్పడానికి, ఆమె సంకో
చిస్తూ వుండవచ్చు,” అన్నది.

మహారాజుకు, ఇందులేఖ చెప్పింది

 నిజమేమో నన్న అనుమానం కలిగింది.



ఆయన, మహారాణిని వెంటబెట్టుకుని,
కుసుమలత దగ్గిరకు పోయి, “నువ్వు 
గీసిన చితంలో వున్న యువకుణ్ణి ఎక్క 
డైనా చూశావా? ఒకవేళ నువ్వతణ్ణి 
వివాహం ఆడ గోరితే, ఆ సంగతి మాకు 
చెప్పు. అతడెక్కడున్నా రప్పించి వివాహం 
చేస్తాం,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే కుసుమలత
కోపంగా, "నాన్నా, నువ్వు  ఒట్టి  అసం
దర్భాలు పలుకుతున్నావు!'' అంటూ 
దిండులో తల దూర్చి దుఃఖించసాగింది. 

మహారాజుకు ఏం చేయాలో అ౦తబట్ట 
లేదు. ఆయన ఆ సాయం(తం ఉద్యా 
నానికి పోయి,  మంత్రిని   పిలిపించి, 
కుమార్తె అన్న మాటలు చెప్పాడు.

  మంత్రి అజయశర్మ కొంచెం సేపు
ఆలోచించి, '"మహారాజా, మనం ఒక పని 
చెయ్యడం బావుంటుంది. రాజకుమారి 
విచారానికి కారణం తెలుసుకుని ఆమెను 
సంతోష  పెట్టగలవాడికి, ఒక చిన్న

              

చందమామ

        