            | సామంతరాజ్యం యిస్తామని ప్రకటిద్దాం.
| ఇందువల్ల వీమైనా మేలు జరగవచ్చు."
అని సలహా యిచ్చాడు.
మహారాజు ఆ [ప్రకారమే దల
దండోరా వేయించాడు. ఎందరో చిత
| కారులూ, మేధావులూ వచ్చి, రాజకుమారి
విచారానికి కారణం తెలుసుకోవాలని
| ,ప్రయత్నించి విఫలురై వెళ్ళిపోయారు.
మహారాజు యిప్పుడేం చేయడమా అన్న
దిగులుతో వుండగా, ఒకనాడు సుకేతు
డనే వాడు వచ్చి, ''|పభూ, రాకుమారి
| గీసిన చిత్రాన్ని ఒకసారి నన్ను చూడనిస్తే,
ఆమె దిగులుకు కారణరః చెప్పగలనన్న
| ధైర్యం వుస్ప్నుది,''
అందుకు మహారాజు చిరాకుపడుతూ,
“చి(తంలో ఎలాంటి లోపం లేదన్నది,
గురువులకే గురువైన ద్యోతకుడు ఎప్పుడో
చెప్పేశాడు. ఇంతకూ నీకున్న యోగ్యత
లేమిటి?”
ఆ [ప్రశ్నకు సుకేతుడు ఒక క్షణం అగి,
"ప్రభూ, క్షమించాలి! యోగ్యతల
| విషయానికొ స్టే--ఇంతకు ముందే మీరు
చెప్పినట్టు, రాజకుమారిని గొప్ప చి(త
| కారులూ, మహామేధావులూ దర్శించి
వెళ్ళారు. కాని, ఆమె విచారం, విచారం
గానే వుండిపోయింది. కనుక, యిక్కడ
నా యో గ్యతల సంగతి అంత ముఖ్యం

అన్నాడు.

అని (పశ్నించాడు.

చందమామ

 

కాదు.

ఇక్కడ అవసరం అయిన |
దేమంటే, లోకజ్ఞత !
అనేక రాజాస్థానాల్లో నాట్యాచార్యుడు |
గానూ, చిత్ర, సంగీత సాహిత్య శిక్షకుడు |
గానూ పని చేశాను,

కావడానికి నేను

rk అన్నాడు.
అప్పుడు మంత్రి, "మహారాజా
ఈయనకూ ఒక అవకాశం యిచ్చి |
చూడండి,'' అన్నాడు. |
మహారాజు సరేనన్న మీదట సుశకేతుడు, |
కునుమలత గీసిన చిత్తరువును పూర్తిగా |
పరీక్షించి, ఆమెతో, ‘'“'రాకుమారీ, మీరి |
లాంటి చిత్రాన్ని మరొకదాన్ని, యీ |
జన్మలో రచించలేరు. అదే మీ విచారానికి
కారణం. సాధ్యపడ'నిదాన్ని గురించి,

        