            ఎంత విచారపతీ లాభం లేదు గదా!’
అసన్బాడు.

కుసుమలత, సుకేతుడి కేసి కుతూహ
లంగా చూ సేంతలో మహారాజు కోపంగా,
“నిన్ను రాజకుమారి విచారానికి కారణ౦
తెలుసుకోమన్నాను కాని, 'చి,తకళలో
ఆమె |ప్రజ్ఞాపాటవాలను అంచనా కట్టుమన
లేదు," అన్నాడు.

‘“(పభూ, యిప్పుడు నేను తెలుసు
కున్నది, రాజకుమారి విచారానికి మూల
కారణం! మనిషి తాను ఆశించినది
సాధించలేనప్పుడే కాక, ఇక తాను సాధించ
వలసినదేమీ లేదని తెలుసుకున్నప్పుడు
కూడా విచారానికి గురవుతాడు. రాకుమారి
విషయంలో యిదే జరిగింది. లలితకళల
పట్ల ఎంతో ఆసక్తి వున్న యీమె, ఇప్పుడు
సంగీత, నాట్యకళలను అభ్యసిం చే
(ప్రయత్నంలో తన విచారాన్ని మరిచి
పోవచ్చు," అన్నాడు సుకేతుడు.

సుకేతుడు యిలా అనగానే మహారాజు
కుమార్తె కేసి చూశాడు. రుసుమలత

  

   
         
      
 
      
     
    
      
        
   
     
     
       
      
     
         
     

మందహాసం చేసి, “నాన్నా, వీరన్నది
నిజం. ఈ గు(ర్రపురౌతు చిత్రాన్ని, చిత
కళలో నాకు తెలిసిన మెళుకువలన్నీ
మేళవించి రచించాను. దీన్ని మించిన
చిత్రాన్ని మరొకటి నేను చి(తించలేను.
అదే, నా విచారకారణం. వీరు. - నేను
సాధించినదేదో తెలియజెప్పి, ముందు
క ర్తవ్యమేమిటో కూడా వివరించారు.
నేను నాట్యం, సంగీతం నేర్వదలిచాను.
అందుకు వీరే నాకు గురువులు !'" అంటూ
సుకేతుడి పాదాలకు నమస, రించింది.

మహారాజు పర మాన౦దం౦ చెంది,
సుకేతుడితో, “ఆచార్యా, మీరే 'నొ
కుమార్తెకు గురువులు. అన్న (ప్రకారం
మీకు సామంతరాజ్యం యిస్తున్నాను,'
అన్నాడు.

సుకేతుడు చిన్నగా నవ్వి, "నేను
కళారాధకుణ్ణి; నాకు రాజ్యం ఎందురు !
తమ ఆస్థానంలోనే వుంటూ, దాకుమారిశకి
నా చేతనైనంతలో నాట్య సంగీత విద్యల్లో
శిక్షణ యివ్వగలను,' అన్నాడు.

 

        