స్వర్ణపురి రాజకుమారి కుసుమలత, బాల్యం నుంచీ చిత్రలేఖనం పట్ల ఎంతో ఆసక్తి కనబరిచేది. ఆమె అభిరుచిని గుర్తించిన మహారాజు మనోహరసింహుడు, ప్రసిద్ధుడైన ద్యోతకు డనే చిత్రకారుణ్ణి ఆహ్వానించి, ఆమెకు చిత్ర కళలోని సూక్ష్మాలన్నిటినీ నేర్పించాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఒక రోజున ద్యోత కుడు, మనోహరసింహుడితో, "ప్రభూ, అమ్మాయికి యిక నేను చెప్పవలసిందేమీ లేదు. చిత్రకళలో ఆమె సాధించిన ప్రావీణ్యత నన్నే మించిపోయిందని అని " పిస్తున్నది!" అన్నాడు.

మహారాజు. ద్యోతకుడి మాటలకు చాలా సంతోషించి, అతడికి బహుమతు లిచ్చి పంపేశాడు.
ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు కుసుమలత ఒక చిత్రాన్ని చిత్రించింది. అందులోఅందమైన యువకు డొకడు. స్వచ్ఛమైన తెల్లని గుర్రం మీద ఒక చేత కళ్ళాన్నీ.. మరొక చేత ఖడ్గాన్ని పట్టుకుని కూర్చుని. వుంటాడు. అయితే, ఆ చిత్రాన్ని పూర్తి చేసిన నాటి నుంచీ, కుసుమలత ప్రవర్త నలో, ఏదో విచిత్రమైన మార్పు కనబడ సాగింది. ఆ చిత్రాన్ని చూసి నప్పుడల్లా, ఆమెకళ్ళ వెంట నీళ్ళు కూడా వచ్చేవి. మహారాజూ, మహారాణి ఎంత బుజ్జగించి అడిగినా, ఆమె విచారానికి కారణం చెప్పేదికాదు. ఆమె ఆరోగ్యం నానాటికీ క్షీణించసాగింది.

ఒక నాడు మంత్రి అజయశర్మ, రాజుతో, "మహారాజా, రాజకుమారి గీసిన చిత్రంలో ఏదో లోప మున్నదని, నా అనుమానం! మనం ఒకసారి ద్యోతకుణ్ణి పిలిపించి, సంగతేమిటో పరిశీలించ మంటే, ఏమైనా ప్రయోజనం వుండవచ్చు." అన్నాడు.