             

నీ విషయంలో రుజువైంది. నిన్ను   చిత్ర
హింసలకు గురి చేయమంటావా? లేక
అదేం లేకుండా, ఈ మధ్యకాలంలో
నువ్వు దొంగిలించినదంతా, నా భటులకు
అప్పగిస్తావా ?"' అని అడిగాడు.
    “మహారాజు, చిత్రహింసలకు
గురయ్యాక ఎలాగూ తప్పదుగదా--అందు
వల్ల  ముందుగానే, నేను దొంగిలించిన
దంతా తమ ఎదట వుంచుతాను,”
ఆన్నాడు గంగడు.
  గంగడు చెప్పగా, రాజభటులుపోయి,
వాడు దాచిన చోటునుంచి దొంగిలించిన
సొత్తంకా తీసుకువచ్చారు. ఈ సంగతి
విన్న వ్యాపారీ, రైతూ, పూజారీ రాజు
వద్దకు వచ్చి గంగడు తమ ఇంట
దోచుకుపోయిన వస్తువులను, తమకు .
ఇప్పించవలసిందిగా కోరారు.

  అప్పుడు రాజు, గంగడిని, తను ఎవ
రింట ఏఏ వస్తువులు దోచుకుపోయాడో,
వాటిని విడివిడిగా ఒకచోట చేర్చమన్నాడు. 

  గంగడు, వ్యాపారీ, రైతూ, పూజారీ
ఇళ్ళ దోచుకున్న వస్తువులను ఒకపక్కగా
పెట్టి, మిగిలినవాటిని రాజుకు చూపుతూ,
““మహారాజా, నీటిని రాజమార్గం మలుపు
తిరిగినచోటగల, గాడిబావి పక్కనున్న
రాజోద్యోగి ఇంటి నుంచి దోచుకు
పోయాను,” అన్నాడు,

   రాజు, వాటికేసి చూసి ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఇంత విలువైన వస్తువులు, వీ సామం
తుడి భవనం నుంచో దోచుకుపోయా

      
       
        
        
      
   
       
      
 

   

 

        