              
 
 

ఇంట దొంగతనం జరిగినట్టు, రాజుకు
ఫిర్యాదు చేశారు. రాజోద్యోగి ఎందుకు
ఫిర్యాదుచేయలేదో వాడికి అంతుబట్టలేదు.

గంగడు మరి రెండు నెలల వ్యవధి
తర్వాత, మరొకసారి రాజోద్యోగి ఇంట
దొంగతనానికి వెళ్ళాడు. ఈసారి వాడికి
ఆశ్చర్యం కలిగేలా, రాజోద్యోగి ఇంట
మునుపటికన్న విలువైన వస్తువులు దొరి
కాయి, వాడు అదేవిధంగా, మరొకసారి
వ్యాపారి, రైతు, పూజారి ఇళ్ళలో దొంగ
తనం చేశాడు. కానీ, ఈసారి వాడికి
అంతగా విలువైన వస్తువులేమీ దొరకలేదు,
స దొంగతనం దెబ్బనుంచి, వాళ్ళు
ఇంకా కోలుకోలేదని గంగడు [గహించాడు.

42

 

 

వీదో ఒకనాడు పట్టుబడకపోడన్న సత్యం, |
BS దత"?

 
 

ఈసారి కూడా ఒక్క రాజోద్యోగి తప్ప,
‘

మిగిలిన ముగ్గురూ తమ ఇంట దొంగతనం
జరిగినట్టు రాజుకు విన్నవించుకున్నారు.

రాజోద్యోగి, రాజుకు ఫిర్యాదు చేయక
పోవడం గురించి, గంగడికి ఆశ్చర్యంతో
పాటు కొంత అనుమానం కూడా కలిగింది.

ఇలా వుండగా, ఒకనాటి రాతి వాడు,
ఒక సంపన్నుడి ఇల్లు దోచబోయి, కాపలా
వాళ్ళకు దొరికిపోయాడు. వాడి. ఆను
చరులు మా[త్రం తప్పించుకుని పారిపో
గలిగారు.

సంపన్నుడు, గంగడిన్ని ప్రశ్నించి, తన
కాపలావాళ్ళు పట్టుకున్నది పేరుమోసిన
గజదొంగనని తెలుసుకుని,
వాళ్ళతో, “ఒరే, రాజభటులంతటి వాళ్ళు
చేజిక్కిం౦చుకోలేని గంగడంతటి గజ
దొంగను, మీరు సునాయాసంగా పట్టేశారు.
మీరు వీణ్ణి తిట్టడం చేయకండి. తీనుకు
పోయి రాజభటులకు అప్పగిస్తే, రాజుగారే
వీణ విచారించి నిలువునా కొరత వేయించు
తారు," అన్నాడు.

కాపలావాళ్ళు, గంగడిని రాజభటుల
పరం చేశారు. వాళ్ళు వాణ్ణి, రాజుగారి
ముందు నిలబెట్టారు. రాజు, గంగడిని
అనేక విధాలుగా |పశ్నించి, చివరకు,
“ఒరే, ఎంతటి తెలివిగల దొంగ అయినా,

 
 
     

కాపలా

   

  

చందమామ

        