భవానీనగరాన్ని చిత్రసేనుడనే రాజు పరిపాలిస్తున్న కాలంలో, గంగడు దొంగ, నగరంలో చాలామంది ఇళ్ళను దోచుకుంటూ, రాజభటుల కు దొరకకుండా కొంతకాలం ఆగి, ఈసారి గంగడు తప్పించుకు తిరుగుతూండేవాడు. 

గంగడు ఒకసారి, ఒక రాజోద్యోగి ఇంట జొరబడ్డాడు. అక్కడ వాడికి అనేక విలువైన వస్తువులు దొరికాయి. గంగడినీ, వాడు వాడి అనుచరులనూ చూసి, రాజోద్యోగి మూట ప్రాణభయంతో, వాళ్ళకు అన్నీ అప్పగిం చాడు.

వారం రోజుల తర్వాత గంగడు, ఒక వ్యాపారి ఇంట ప్రవేశించి, వ్యాపారిని ఇంట తనకు చాలా విలువైన వస్తువులు కత్తితో బెదిరించి, ఆ ఇంట దొరికిన దొరికినట్టు తేలింది. విలువైన వస్తువులన్నిటినీ మూటకట్టి, తన అనుచరులతో పరారీ అయ్యాడు.

మరి కొన్నాళ్ళ తర్వాత వాడు, ఒక రైతు ఇంటికి కన్నం వేశాడు. అక్కడ
కూడా వాడికి కొన్ని విలువైన ఆభరణాలు దొరికాయి. వాటిని మూటగట్టుకుని వాడూ, అనుచరులూ పారిపోయారు.
పూజారి ఇంటికి కన్నం వేశాడు. అక్కడ వాడికి కొద్దిపాటి విలువైన వస్తువులు మాత్రమే దొరికాయి. అయినా వాటిని వదలకుండా అనుచరులతో గట్టించి వెంట తీసుకుపోయాడు. గంగడు ఒకనాడు. తను ఇంతవరకూ దొంగిలించిన నాలుగు ఇళ్ళలోని
మైన విషయం తెలుసుకున్నాడు. వస్తు వులు పోగొట్టుకున్నవాళ్ళలో, ఒక్క రాజోద్యోగి తప్ప, మిగిలిన ముగ్గురూ తమ