             

[వీవిధమైన అవదా రాకుండా మూడేండ్లపొటు ఎంతో జాగ్రత్తగా కాపాడుతూవచ్చికూడా,
చివరకు కొద్ది తొందరపాటువల్ల రాజు తన ముగ్గురు కుమా ర్తెలనూ ఎలా పోగొట్టు
కున్నదీ కిందటినెల చదివారు కదూ? ఆ తర్వాత వీమి జరిగిందో చదవండి.]

ఈ కఠోరవార వినీ వినటంతోశు రాణి
శాయ్యబారిపోయింది. పిల్లలతో బాటు రాణీ
కూడా తనకు దక్కకుండా పోతుందేమో
నని రాజు భయపడ్డాడు,

“ మూడేండ్లూ మొండి కేసినట్టుగానే ఈ
ఒక రోజుకూడా పిల్లల్ని ఎలాగో సమాధాన
పరచ గలిగితే ఈ ముప్పు రాకపోయి
వుండును గదా? పాపష్టివాడిని, ఆపాటి
నిబ్బరంలేక, చూస్తూ చూస్తూ చేతులార
నా చిట్టితల్లుల్ని పక్షులకు వప్పగించు
కొన్నాను, నారాణీకూడా నాకు దక్కదా ?”
అంటూ రాజు 'మొత్తుకొన్నాడు, అక్కడ
ఒకళ్ల ముఖానా క త్తివాటు వేస్తే నెత్తురు

చుక్క లేదు. గంటలు గడచినా రాణీకి

తిరిగి స్పృహ రాకపోయేసరికి, ఆమె(బతికే.

యెత్తు లేదని అందరూ నిరాశచెందారు.
మరి కొద్ది సేపటికల్లా ఆస్థానవైద్యుడు
అక్కడికి వచ్చాడు. రకరకాల ఓషధులు
యిచ్చి ఎలాగైతేనేం చివరకు రాణీకి
స్పృహ తెప్పించాడు, తిరిగి అందరి ముఖా
లలో క్షణమా[తం ఆనందం తొణికిస
లాడింది. కాని ఆ సంతోషం అట్టే సేపు
నిలవలేదు. రాణీకి స్పృహ అయితే
వచ్చిందికాని, ఈసారి తగిలిన దెబ్బతో
ఆమె నతి పూర్తిగా చలించిపోయింది
«ఏరీ నా చిట్టితల్లులు ? ఎక్కడ దౌచారో

 

చందమామ



        