            —_




అలంకరించాడు. “ ఆబ్బాయిలూ ! మీకు
రాజుతో పని వున్నదన్నారుకదూ!” ఆంటూ
ప్రక్కనున్న కిరీటాన్ని తల పైనధరించాడు.

ఇదిచూచి ఆ కు కుర్రవాళ్ళలో ఒకతను
“ఆం! తమరేనా రాజావారు?” అని
ఆశ్చర్యపోయి లేచి నమస్కరించాడు.
వెంటనే మిగతా యిద్దరుకూడా లేచి నిల
బడి నమస్కరించారు. “ఔను, నాయనా!
మీరు చూడవచ్చిన ఆ దురదృష్టపు రాజు
నేనే. నన్ను గుర్తించలేకపోవటంలో మీ
తప్పులేదు. నా పరిస్థితి అలా వున్నది.
దానికేం గాని, మీ చరిత్ర చెప్పండి
ముందు ” అని ఆత్రంతో అడిగాడు.

ఆప్పుడు అ కుర్రవాడు యిలా చెప్ప
సాగాడు" మహరాజా ! మేము భద్ర
పురిలో నివసించే ఒక పేదరాలి కుమాళ్లం.
నాపేరు వెలుగు; ఇతనిపేరు చీకటి; అతని
పేరు సంధ్య ” అని తక్కిన యిద్దరి వైపు
చూపాడు.

రాజుకి అశ్చర్యం తోపాటు నవ్వు.

వచ్చింది_-"యేమిటి! - మీపేర్లు సంధ్యా,
 చీకటి, వెలుగూనా ?  చిత్రంగా  వున్నయ్యే !

ఇటువంటి పేర్లు పెట్టుకోగానికి ఏమైనా

శారణముందా ? ” అని అడిగాడు,

 

అందుకు వెలుగు యిలా చెప్పాడు_-
“ ఆయ్యా! మేము ముగ్గురం మా తల్లి 
కడుపున ఒకేరోజున కొద్ది గంటల తేడాలో
పుట్టాము, యితను సంధ్యవేళ పుట్టాడు.
ఆ తరవాత అతను అర్ధరాత్రివేళ పుట్టాడు.
ఆ తరవాత నేను సూర్యోదయమప్పుడు
పుట్టాను, ముగ్గురం ఒకేఅచ్చులో పోసి
నట్లువుండటంచూచి మా తల్లి మాకు ఏమి
పేర్లు పెట్టితే బాగుండునా అని ఎంతో ఆలో
చించిందట, చివరికి మేము పుట్టిన వేళ
లకు తగినట్టుగా మాపేర్లు యిలా సంధ్య
అనీ, చీకటి అనీ, వెలుగు ఆనీ పెట్టిం
దట” అన్నాడు.



        