            ob

“అలాగే చేదాం, ఇందునుగురించి
ఇప్పుడే చాటింపు 'వేయిస్తా, మీరు మాతం
రాణీని కనిపెట్టి వుండండి” అని మళ్ళీ
వేడుకున్నాడు రాజు

ఆ(పకారం రాజు తన యావత్తు సిబ్బం
దినీ మరిఒకసారి దేశం నలుమూలలకూ
పంపించాడు, బిడ్డలజాడ తెలుసుకువచ్చిన
వారికి తనరాజ్యం యిస్తాననికూడా చాటిం
పించాడు,

*® * *
వారాలూ, నెలలూ గడిచినై, కాని పిల్లల్ని
వెతకబోయిన సిబ్బందిలో ఒక్కరూ తిరిగి

రాలేదు, చాటింపు విని ఒక్క సమర్థుడు
కూడా ముందుకురాలేదు, ఇదంతాచూడగా
రాజుకీ మతి చలించేలాగ కనుపించింది.
అక్హడ చూడబోతే రాణీపరిస్థితిలో కూడా
మార్చు ఏమీ కానరాలేదు.

ఒకనాటి తెల్లవారగట్ట రాజు మూడో
అంతస్థు పైన పచారు చేస్తున్నాడు, ఆమసక
'వెలుగులో దూరాన, మూడు స్వరూపాలు
తన మహలువైపు వస్తుండటం కనిపిం
చింది, వాళ్లు ముగ్గురుపిల్లలు, సమానమైన
ఎత్తూలావూ కలిగి, అల్లంత దూరానవున్నా
ముగ్గురూ ఒకే అచ్చులో పోసినట్టున్నారు.

 

        