             

వాళ్లు తన కుమారైలే అయివుంటా
రనుకుని రాజు ఎంతో ఆశతో గఐ గబ

దిగివచ్చి, వాళ్ళవైపు పరుగెత్తాడు, తీరా
దగ్గరకు వెళ్లేసరికి ఆముగ్గురూ మగ పిల్లలని
తేలింది. అయినా వాళ్ల ముగ్గురిలో వుండే
ఒకేవిధమైన పోలిక చూచి రాజుకి మన
సులో ఒక,చి(తమైన అనుమానం కలిగింది.
“ ఒకవేళ నా కుమార్తెల, ఆదుష్ట
[గ్రహాల మాయవల్ల యిలా మగ పిల్లలుగా
మారిపోయి వుండరుకద!” అనుకుని వాళ్లో
వంక పరీక్షగా చూడసాగాడు,
ఆశత్యోనిరాశతో క్షణక్షణానికి రక రకా
లుగా మారుతున్న రాజు ముఖలక్షణాలను

IR EREEEREREEEXER

గమనిస్తూ ఆ ముగ్గురు పిల్లలలో ఒకడు
ఆయనకేసి విస్తుపోయి చూడసాగాడు.
చివరికి రాజు ఉండబట్టలేక “ మీరెవరు
నాయనా? మీదేవూరు? యిలా ఎందుకు

i వచ్చారు? ” అని వేగిరపాటుతో, [ప్రశ్నల

వెంబడి |పశ్నలు అడిగాడు

తమని |పశ్నిస్తున్నది రాజైవుంటాడని
ఆ కు(రవాళ్ళు |గహించలేక పోయారు.
ఎందువల్లనంటే ఒంటికి సరియైన దుస్తులా
లేవు. పైగా ఆయున ముఖంలో కళా కాంతీ
లేదు. కావటానికి రాజే అయినా, ఆ నిమి
షాన రాజు ఒక సామాన్య మానవునిలాగనే
వున్నాడు. ఎవరైనప్పటికీ, అడిగిన |పశ్నకు
జవాబు చెప్పాలికదా! అందుకని కుర
వాళ్లు _" యిక్కడికి దక్షిణాన వుండే
భ|దపురి మావూరు. మీ రాజావారి సాటింపు
విని వచ్చాం ” అన్నారు.

“ఓ హో! ఆలాగనా. అయితే పదండి,
నాకూ ఆక్కడ పనివుంది, మిమ్మల్ని రాజు
గారి దగ్గరకు తీసుకు వెళ్ళగల ” నంటూ
రాజు వాళ్ళని వెంటబెట్టుకుని మహలు
చేరుకున్నాడు. 7

తర్వాత ఆయన వాళ్ళ ముగ్గురిని కుర్చీ
లలో కూర్చొోసెట్టి తాను తన సింహాననం

SLRS E2౫ చందమౌమ ౫౫౭౭౭౭౭౫౪౭
. 20

+

        