            వచ్చేస్తే ఎలాగ అని మీరడగవచ్చు. దానికీ
కారణం వున్నది. మేము పుట్టిన వేళా
విశేషమేమోకానీ సంధ్యవేళ పుట్టినతను

1 ఎక్కువ వెలుగుశానీ, చీకటి గానీ చూడ,
| లేడు, నూర్యాస్తమయం అయినదగ్గర
నుంచీ, దాదాపు బాగా చీకటి పడేటంత

వరకు మా[తమే యితను నిర్భయంగా

| | సంచరించగలడు,ఇతనిచూపు అంతవరకే,

 

“భేష్‌! బాగావుంది. అయితే మీరు
ముగ్గురూ కవలలన్నమాట! ఎంత చి(తం!
నాచిట్టి తల్లులూ కవలలే, కవలల్ని పట్ట
టానికి కవలలు వెతుక రావటం కేవలం

డైవనిర్ణయంగా వున్నదే” అంటూ రాజు ఆ
కు(రవాళ్ళని తనదగ్గిర కూచో పెట్టుకుని,
“అయితే, మీరు యిలా బయలుదేరినట్లు మీ
అమ్మగారికి తెలుసునా ? ” అని అడిగాడు,

“ తెలియకేం? మాతల్లికి చెప్పకుండా
మేము వీపనీ చెయ్యము. ఆమె యిష్ట
పడిన మీదకు మేము యిలా బయలుదేరి
వచ్చాము, పోతే, యింటివద్ద వృద్ధురాలైన
మా తల్లిని వడిలి మేము ముగ్గురమూ

tp NH -

A

|  ఈలోపునగానీ ఆ పైనగానీ అతను అంధుడి

(కిందనే లెక్క. ఆతర్వాత వాని విషయం
వినండి. ఇతను వెలుతుర నేది వీమా(తమూ
సహించలేడు. అందువల్ల చీకటి రా(తులు
ఇతనికి అనుకూలం, చివరికి నా
సంగతి: నాకు పూర్తి వెలుగు కావాలీ,
బాగా తెల్లవారితేగాని బయటికి రాలేను,
తిరిగి సూర్యాస్తమయం ఆయేవేళ కే యిల్లు
చేరుకోవాలి, మా యీ వింతస్వభావాలను
ఆధారం చేసికొనే ఇప్పుడు 'మేముముగ్గురం
ఇక్కడకు రావటానికి సాహసించ
గలిగాము, తరవాత - రాకొమా ర్తెలను వెతికి
తీసుకురావటం అనేది అంత తేలికైన పని
శాదని మాకుతెలుసు, ఈపని సాధించటం
మాముగ్గురిలో ఏ ఒక్క రివల్లా కాదనీ
తెలుసు, ఐతే, రోజు ఇరవైనాలుగ్గంటల

HN చందృమ్రామ EEE NNNM

        