 లోనూ ము ప్రాద్దులా ముగ్గురమూ ఎటు
వంటి పనినైనా చక్క బెట్టటానికి సమర్థుల
మయి వుండటంచేత, ఇప్పుడు ఈ అన్వే
షణ కార్యములో ముగ్గురమూ కష్టపడి
రోజూ ఒక్కొొకవేళలో ఒక్కొళ్ళము మా
పనులు మేము చేసికొన్నట్టయితే మాకు
'అసాధ్యమనేది ఉండనే ఉండదు.  ఏ కార్య
మైనా తప్పక జయించుకు రాగలము. ఈ
కారణంచేతనే మా తల్లి ని ఒంటిపాటుగా 
వదిలి, ఇప్పుడు ముగ్గురమూ కలిసి బయ
 ల్దేరవలసి వచ్చింది ” అని చెప్పాడు,
      అందుకు రాజు, “నీవు చెప్పినది
చాలా బాగుంది. మీ తల్లిని గురించి మీకు
 ఏవిధమైన చింతా అక్కరలేదు. ఇప్పుడే
ఆమెను రప్పించుతాను. మా తోపాటు
మహలులో వుంటారు” అన్నాడు.
     “మాకదే పదవేలు ”అన్నారు కుర్ర
వాళ్ళు ముగ్గురూ ఏకకంఠంతో. ఉన్న
పాటుగా రాజు తన సేవకనిల్ని భద్రపురికి
పంపి ఆ కుర్రవాళ్ళ తల్లిని రప్పిరచాడు.
రాజుచూపిన ఈ ఔదార్యానికి ఆమెకూడా
ఎంతో మురిసిపోయింది.
      రాజు ఆ వృద్ధురాలితో -- “అమ్మా!
 కుర్రవాళ్ళవల్ల మీ వంశచరత్ర తెలుసు
కున్నాను. యిలాటి ధైర్యసాహసాలుగల
కవలబిడ్డలను కన్ననీవు ధన్యురాలివి
తల్లీ!” అంటూ, ఆమెపట్ల తనకుగల
భక్తివిశ్వాసాలను వెల్లడించాడు.
     ఆమె అనుమతిపాంది, రాజు కుర్రవాళ్ల
పేర్లు కొద్దిగా మార్చి, సంధ్యాకుమారుడు,
నిశీధుడు, ఉదయనుడు ఆని పిలవ
జొచ్చాడు, కుర్రవాళ్లూ, తల్లీకూడా
ఇందుకు ఎంతో సంతోషించారు.

మరునాడే రాజు కుర్రవాళ్ళకి ఒకటో
రకమైన కత్తులూ, కఠార్లూ యిచ్చి వాళ్లకు
తలకోక గుర్రాన్నీ ఏర్పాటు  చేయటానికని
అశ్వశాలకు తీసుకవెళ్ళాడు,

                   చందమామ 
                       23 



        