            భుజం తడుతూ, “ఒరే, నేను నిజంగానే
చెబుతున్నాను. నువ్వు ప్రదర్శించిన అసా
ధారణమైన బలప్రదర్శనకు, నేనిస్తున్న
ఈ కానుక చాలా చిన్నది!” అన్నాడు.
రంగయ్య సంతోషంగా అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు. తిరుపతయ్య వీరన్నకేసి
చూసి, “ఏరా, వీరన్నా! ఇప్పుడు జరిగిం
దేమిటో చూశావు గదా?” అన్నాడు.

ఆ ప్ర శ    వీరన్న చిన్నగా నవ్వి, “అయ్యా,
ఇప్పుడు జరిగిందే కాదు, రాత్రి జరిగింది
కూడా కళ్ళారా చూశాను!” అన్నాడు.

“అలాగా! మరి జరిగిన దొంగతనం చూసి
కూడా, ఏమీ తెలియదని అబద్ధ మాడా
వెందుకు?” అని అడిగాడు తిరుపతయ్య.

“అయ్యా! మీ కొడుకు చేసిన పని, నా
దృష్టిలో దొంగతనంగా కనిపించలేదు.
నేను విన్నంతలో మీ కొడుకు ఒళ్ళు
దాచుకోకుండా కష్టపడి పనిచేసే మనిషి.
కాదంటారా?” అన్నాడు వీరన్న.

ఆ వెంటనే తిరుపతయ్య, “వాడు
కష్టవడి వనిచేసే మనిషి కాదని
ఎవరంటారు! ఇంకా చీకటి వుండగానే
లేచి పశువు లశాల ఊడ్వడం దగ్గరనుంచి,

ఎడ్డకు పచ్చిగడ్డి కోసుకు రావడం, నాలుగు
మెతుకులు తిని పొలం వెళ్ళడం, అక్కడ
పనులు చూసుకుని చీకటి పడ్డాక ఇంటికి
తిరిగి రావడం-ఇలా నడ్డి విరిగేలా పని
చేస్తూంటాడు. అలాంటివాడు, సొంతపొలం
కల్లంలో ఎందుకు దొంగతనం చేయవలసి
వచ్చింది. అదీ నా బాధ!” అన్నాడు.

దానికి వీరన్న, “అయ్యా! ఇందులో మీరు
బాధపడవ సందేం లేదు. అంత మంచివాడు
దొంగతనం ఎందుకు చేయవల   వచ్చిందో,
మీరే శాంతంగా ఆలోచించండి. పిల్లలు ఒక
వయసుకు ఎదిగి వచ్చాక, సొంత ఖర్చుల
కంటూ ఎదో కొంత డబ్బు అవసరమవు
తుంది. అది పెద్దలు గ్రహించకపోతే, వాళ్ళు
ఇలా ఇంటి దొంగతనాలకు పాల్పడతారు.
ఇది కొంతలో కొంత నయం. అలాకాక,
'పరాయివాళ్ళ సొత్తు దొంగిలించే ప్రయత్నం
చేస్తే, నలుగురిలో అవమానం పాలవవలసి
వచ్చేది,” అన్నాడు తా ఫీ గా.

దీనితో తిరుపతయ్యకు తన పొరపాటేదో
తెలియవచ్చింది. ఆ తర్వాత, రంగయ్యకు
దొంగతనం చేయవలసిన అవసరం
కలగలేదు,

 

        