            UN A el

  

   
 

    

 

BELEEEEEBEEEEEEO tHE
న్నావా? వెళ్ల, వెళ్ల” రాజుగారు ఆవకలికివెళ్ల
ఆన్నారు రాజుగారు. గానే అబ్బాయి గురం ఎక్కి.
తోవలో ఒక రాజుగారు తరవాత రాజుగారు
గుర్రంఎక్కి.. కనిపించారు, హాంట్రిని పిలిచి, (మంత్రీ,
“చెరువులో మంచినీళ్ళ గోగర్రంవాడు గు(ర్రం ఎత్తు

కెళ్లాడు, సట్టుకో”అన్నారు. దాని మొగుడు,” ఆని
A “గు(ర్రంవాడు గు(ర్రం చెప్పాడు, ముసలమ్మ
PD ఏ త్తుకుపోతే మనం కల్చిం “సరే” నంది. మన అబ్బా

RON ENS
NE TA కో కూడదు,” అన్నాడు యి పీర్లని గు(రంమీద కూ
A A
JN
hrf
రుదాటడానికి ఒక ముస “నొపిల్లను దానిమొగుడు

చోబెట్టుకుని * ఏరుదాటించి
తీసుకుపోయి దాన్ని సెళ్లాడి
[8
శాగొస్తాను. నువు చాలా లమ్మా, ఆ మె మనమరాలు తీసుకెళ్లాడు,” ఆని రాజు
మంచివాడివిలా గున్నావు. చక్కఎనిచుక్కా.. కూర్చుని దగ్గర ఫిర్యాదు చేసింది

EEEELEEEER

* A p
CR
కా ాాా

 

      
   

  

సుఖంగా ఉన్నాడు. |

  

నా గుర్రం చూస్తూఉండు. ఉన్నారు. 'ముసలమ్మ.
వీప్తేరేమిటి?”. అన్నారు: ఉ్వసలమ్మా, మిమ్మ... “దానిమొగుడు కనక.
Ce ల్ని ఏరుదాటిస్తా, ముందు తీసుకెళ్లాడులే. మాట్లాడక =

“నాపేరు గుగర్రంవాడు,” పిల్లను దాటించినతరవాత ఊరుకో,” అన్నాడు రాజు.
అన్నాడు మన అబ్బాయి. నిన్ను దాటిస్తా.. నాపేరు ముసలమ్ల ఏడుస్తూ వెళ్ళింది.

 

        