            LADS age
CCE data fe

LF BL

   

విష్ణు కథ

సత్య[వ్రతుని మాటలు విని చేప సముద్ర
మధ్యానికి చేరి, మహాపర్వతంలాగ సాగరం
పొడవునా పెరిగి, “సత్య[వ్రతా! నీ వాక్కు
అమోఘంగా పని చేసింది. చూశావా! ఇంకా
పనిచేస్తూనే ఉంది. ఇలా ఇంకా, ఇంకా పెరిగి
పెరిగి ఏమైపోతానో!” అన్నది.

అప్పుడు సత్యవ్రతుడు రండు చేతులెత్తి
మ్రొక్కుతూ, “మత్స్యరూపంలో ఉన్న ఓ నారా
యణుడా! రక్షణ కోరుతున్నట్టే వచ్చి, నన్ను
రక్షించడానికే మత్స్యావతారం ఎత్తావు. నీ
లీలలు తెలుసుకోవడానికి నేనేమా[త్రం!”
అంటూ ఎన్నో విధాల స్తుతించాడు.

అప్పుడు మత్స్యావతారంలో ఉన్న విష్ణువు,
“ఓ రాజా! ఏడు దినాలకు కల్పాంతం కాబో
తున్నది. ప్రళయ జలాల్లో అంతా మునిగి
పోతుంది. జ్ఞానం, ఓషధులు, విత్తులు నశశించ
కూడదు. ముందొచ్చే కల్పానికి అవి లేకపోతే

ఎలాగ? అందుచేత అవి రక్షింపబడాలి. నీ
కోసం పెద్ద నౌక గాఢాంధకారంలో దీపంలాగ
వెలుగుతూ వస్తుంది. అందులో సప్తర్గులు
ఉంటారు, ఆ వెలుగు వారిదే!

ఓషధుల్నీ, విత్తనాల రాసుల్నీ, నీతో బాటు
నౌకలోకి చేర్చు! నా మీద ఉండే కొమ్ము
చివరతో, మీరుండే నావను పట్టి ఉంచి మునిగి
పోకుండా అన్ని విధాలా నేను రక్షించుతూ,
ఉంటాను. అందుకే నేను ఇలాగ అవతరిం
చాను. (బ్రహ్మ మేల్కాంచేవరకూ నావ ధ్రువుణ్ణీ
దిక్సూచిగా పెట్టుకొని పయనిస్తూంటుంది.
రాబోయే కల్పంలో నువ్వు వైవస్వతుడు అనే
పేరున మనువుగా ఉంటావు!" అని ఆదే
శించాడు.

సత్యవ్రతుడు విష్ణువు ఆనతిని తల దాల్చి
వినముడై మొక్కాడు. మత్స్యావతారు నాలుగు
రెక్కలు ఊప్పతూ, తోకతో (త్రుళ్ళగొడుతూ,

2. మతా) గ్రనవతారం
~

        