            ఇక ఆ మనిషి దాన్ని ఇంకెవరికీ విక్రయించ
లేక ప్రమాదంలో పడతాడు. ఇలా అనుకుని
పుష్యార్కుడం వ్యాధి నివారణకు అవంర
ఫలాన్ని కొనక, వైద్యుణ్ణే నమ్ముకుందా
మనుకున్నాడు.

కొని అతని భార్య మాలిని తన భర్తకు
తెలియకుండా రెండుకాసు లిచ్చి, తమ
నౌకరు ద్వారా ఆ ఫలాన్ని తెప్పించి,తన భర్త
వ్యాధి నయం కావాలని కోరుకున్నది. పుష్యా
ర్కుడి వ్యాధి తీసేసినట్టు నయమయింది.
తాను తీసుకున్న మందులే పనిచేశాయను
కున్నా డతను.

ఇప్పుడు మాలిని అమరఫలాన్ని ఎవరి
కన్నా ఒక కాసుకు అమ్మాలి. కాని ఎవరికని
అమ్మటం? అమ్మితే ఆతరవాత కొన్నవాళ్ళ
గతేమిటి? బాగా ఆలోచించి అమరఫలాన్ని
అమ్మకుండా తన దగ్గిరే ఉంచుకుని
అపాయం వచ్చినా భరించటానికే ఆమె
నిశ్చయించుకున్నది.తనకు ప్రమాదం ఏ
రూపంలో వస్తుందో నన్న బెదురుతో మాలిని
రోగిష్టిదానిలాగా అయిపోసాగింది.

నౌకరు ఒకనాడు, “ఏమండి, అమ్మగారూ?
వంట్లో బాగా లేదా?” అని అడిగాడు.

“ఇకనేను ఎంతోకాలం బతకనురా!” అని
మాలిని చాలా విచారంతో అమరఫలం గురించి
చెప్పింది.

“ఎందుకండీ అమ్మగారూ, మీరు చావ
టం?” అన్నాడు నౌకరు.

“దాన్ని ఎవరికి అమ్మనురా? ఎవరు కొన్నా
ఇదే చిక్కులో పడతారు. చూస్తూ చూస్తూ
ఇంకొకర్ని చంపటం దేనికి? నేనే చస్తాను,”
అన్నది మాలిని.

నౌకరు నవ్వి, “ఎవరూ చావొద్దు! ఒకకాసుకు
ఆ అమరఫలాన్ని నాకు అమ్మెయ్యండి,”
అన్నాడు.

“ఇంకానయం! నీ కోరిక తీరినాక దాన్ని
ఇతరులకు ఎలా అమ్ముతావు?”” అన్నది
మాలిని.

“నేనసలు కోరిక కోరితేగద! దాన్ని పెట్టెలో
దాస్తాను,” అంటూ నౌకరు ఒక కాసు తీసి
మాలిని కిచ్చి, అమరఫలాన్ని తీసుకుపోయి,
తన ఇంట్లో కొయ్యపెట్టె అడుగున భద్రంగా
దాచాడు.

అటుతరవాత అది ఎమైనదీ తెలీదు.
కొంతకాలమయ్యాక చూస్తే దాని జాడ కని
పించలేదు.

 

చందమామ

59

ఫిబ్రవరి 2004

        