             
 
 
 

= / FED-OF
(2 (LIBRAR\
we

QTENN J

 
 
  
 
  
  
   
   
 
 
   
  
 
 
   
   

 

జానపద కథ
న... యక్షిణులతో బేరం

వల్స్‌ సముద్రతీరంలో మిల్‌ఫోర్ట్‌ హావన్‌ అనే
చిన్న పట్టణం ఉండేది. అక్కడి ప్రజలు చాలా
7 [ప్రశాంత జీవనం గడిపేవారు. అలాంటి [ప్రజ
లకు హఠాత్తుగా కొన్ని విచిత్ర అనుభవాలు
క్ష కలగడంతో ఆందోళనకు లోనయ్యారు. పట్ట
ణంలోని దుకాణాలనుంచి వ్యాపారుల కళ్ళె
దుటే సరుకులు మాయం కాసాగాయి. వాటి
స్థానంలో బంగారు నాణాలు కనిపించేవి.
ఒక రోజు, గ్రిఫిత్‌ అనే ఒక దుకాణందారు,
ఆఖరి ఖాతాదారు కూడా వెళ్ళడంతో ఆనాటి
వ్యాపారం ముగించి, నుదుటి చెమట తుడుచు
కుంటూ గోడవారగా కూర్చోబోయాడు. అప్పుడు
ఆయన పక్కనేవున్న పెద్ద గుమ్మడి కాయ
మాయం కావడం చూసి దిగ్ర్భాంతి చెందాడు.
మరుక్షణమే అక్కడ కొన్ని బంగారు
నాణాలు చూసి మరింత ఆశ్చర్య
పోయాడు. గ్రిఫిత్‌ వాటిని తీసి
చాశాడు; నాణాలు తళతళా

న్స

 

        