            వాగ్దానం ప్రకారం, నన్ను మీ ప్రధానామాత్యు
డిగా నియమించుకోండి. అదే నాకు కావల
సింది!” అన్నాడు అనంతుడు గంభిరంగా.
విరజుడు ఆ మాటవింటూనే కొద్దిక్షణాలు
నోటమాటరానివాడిలా వుండిపోయి, తర్వాత
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకునివంగి అనంతుడిపాదాలు
స్పృశించి, ““మహానుభావా! నువ్వు సామాన్య
మానవుడివికావు. ఈ క్షణంనుంచీ నువ్వే నా
ప్రధాన మంత్రివి! నీ అనుజ్ఞలేనిదే నేనిక
ఊపిరిసైతం పీల్చను,”” అన్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నిధి
సంపాదనలో, విరజుడి స్వార్ధం తేట తెల్లమవు
తూనేవుంది. ఎటొచ్చీ ఎంతో విద్యాధికుడూ,
సాహసీ అయిన అనంతుడి ప్రవర్తనే అవి
'వేకంగా కనబడుతున్నది. అతడు నిస్వార్థ
పరుడైన పక్షంలో నిధుల్ని విరజుడిీకి
అప్పగించి ప్రతిఫలం ఏమీ ఆశించకుండా
వెళ్ళిపోవాలి. లేదా సాధించిన నిధిలో కొంత
తీసుకోవాలి. అదీగాక ఇదీగాక, విరజుడు
కపటీ, అతడు చేసేవాగ్దానాలకు విలువలేదని
ఎరిగీ, మంత్రిపదవి కోరడం ఏమన్న విజ్ఞత
అనిపించుకుంటుంది? ఈ సందేహాలకు

సమాధానం తెలిసి కుడా చెప్పకపోయావో, నీ
తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు. 

 దానికి విక్రమార్కుడు, “అనంతుడు
మొదటి నుంచీ రాజ్యక్షేమాన్ని కోరిన నిస్వార్థ
పరుడు. అందుకే అతడు, భావిమహారాజైన
విరజుడికి గురుకులంలో తగిన సహాయం
చేశాడు. విరజుడు కపటీ, స్వార్థపరుడూ
కావచ్చు. కానీ, అప్పటి పరిస్థితుల్లో, ప్రజల
వ్యతిరేకతా, ఖజానాలో ధనం లేకపోవడం,
పొరుగురాజు దండయాత్రాభయం, పాలనా
వ్యవహారాల్లో సుప్రతీకుడి లాంటి అల్పజ్ఞుడి
సలహాలూ-వీటన్నిటి కారణంగా దేశరక్ష
ణకు తనలాంటి వాడి అవసరం వున్నదన్న
గట్టినమ్మకంతోనే, అనంతుడు మంత్రి పదవిని
కోరాడు. ఇది అతడి దేశభక్తినీ, రాజకీయ
పరిజ్ఞానాన్నీ చాటి చెబుతుంది. ఇదిగొప్ప
వివేకం. అవివేకం అంటూ ఇందులో ఏమాత్రం
లేదు!” అన్నాడు. 

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “శ్రీలలిత” రచన]

 

ఫిబవరి 2004

24

చందమామ

        