            యదార్ధ నేర పరిశోధన కథలు

పద్దెనిమిది రహస్యం

అది 1945 జూలై 3 0వతేదీ. హాలీవుడ్‌లో
సూర్యోదయ సమయం. నిర్మానుష్యంగా ఉన్న
రోడ్డు మీద తిన్నగా వెళుతూన్స్న చిన్న వ్యాన్‌ను,
పొదలచాటు నుంచి వచ్చిన ఇద్దరు మను
షులు అడ్డగించారు. ఆ ఇద్దరిలో ఒకడు,
పొడవుగా, సన్నగా, ఆతృతతో ఉన్నాడు.
రెండవవాడు పొట్టిగా, లావుగా నెమ్మదిగా
ఉన్నాడు. తుపాకీ గురిపెట్టి, వాహనంలోని
ఇద్దరిని బయటకు లాగారు. వాళ్ళ కళ్ళకు
గంతలు కట్టి, నోట్లో గుడ్డలు కుక్కి లాక్కు
పోయి దాపులనున్న చెట్టుకు కట్టారు.

ఆ తరవాత వ్యానులోకి జొరబడి, అందు
లోని ఆరుసంచీల వెండినాణాలనూ, ఒక
అట్టపెట్టెనిండుగా ఉన్న కొత్త డాలర్‌నోట్లనూ

 

 

తీసుకుని కొద్ది దూరంలో ఆపిన కారులోకి
చేరవేసి, శరవేగంతో ఉదయపు పొగమంచు
లోకి దూసుకుపోయారు.

పట్టపగలు జరిగిన భయంకరమైన దొంగ
తనం అది! ఆ వ్యాన్‌ హాలీవ్రడ్‌ స్టేట్‌ బ్యాంకుకు
చెందినది. చాలా సేపయ్యాక, చెట్టుకు బంధిం
చబడిన ఇద్దరు బ్యాంకు ఉద్యోగులు, ఆ
దారిగుండా వెళుతున్న వారిసాయంతో బయట
పడ కల్లారు. వారు భయంతో గడగడలాడి
పోయారు. అంతా రెప్పపాటులో జరిగిపో
యింది. తమను తాము రక్షించుకోలేకపో
యారు. లాక్‌హీడ్‌ కంపెనీ కార్మికుల జీతాల
కోసం బ్యాంకు నుంచి తీసుకువెళుతున్న
ధనాన్ని భద్రంగా అక్కడికి చేర్చే తమ బాధ్య
తను సక్రమంగా నెరవేర్చలేకపోయినందుకు
వాళ్ళు ఎంతగానో బాధపడ్డారు.

దొంగలు ఘోరమైన నేరానికి పాల్పడ్డారు.
వాళ్ళ మీద అపహరణ, దారిదోపిడీ నేరాలు
ఆరోపించబడ్డాయి. SONNE
పట్టుకోవాలంటే కేసు త్వరగా పరిష్కారం" MN
రాల పోలీసులకూ, నేరపరిశోధకులకూ
ఇదొక పెద్ద సవాలుగా మారింది.

బందిపోట్లు ఏవైనా ఆనవాళ్ళు వదిలారా?
చాలామంది దగ్గర విచారణ జరిపారు. దోపి
డీకి గురైన ఇద్దరు బ్యాంకు ఉద్యోగులను
కూడా ప్రశ్నించారు. తన కళ్ళకు గంతలు
కడుతూన్నప్పుడు, లావుపాటి చిన్న దొంగ
చొక్కా మీద ఒక బ్యాడ్జ్‌ కనిపించిందనీ, అది

MA ht

        