             

“"నాకు అలాంటి దురాశ లేదు. నేను కోరేదల్లా ఆ రాజు నిర్దోషుల్ని శిరశ్ఛేదం లాంటి అమానుష శిక్షలకు పాలుచేయకుండా వుండటం," అన్నాడు కాళీవర్మ.

"ప్రయత్నించి చూస్తాను, కాళీ! కాని, పుట్టుకతోనే సింహాసనానికి వారసులయ్యే జితకేతరాజులాంటివాళ్ళు, ఒక పట్టాన మారరు. అవునా, మంత్రీ?" అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

"మహాగొప్పగా సెలవిచ్చారు, మాంత్రి కులు!" అన్నాడు మంత్రి జీవగుప్తుడు.

తరవాత అందరూ నగరం కేసి కొంత దూరం ప్రయాణించాక, ఇద్దరు ఆశ్వికులు వేగంగా వాళ్ళ ముందుకు వచ్చి, దారిని అటకాయిస్తూ, “ఎనుబోతు మీద సన్యాసిని ఎక్కించి, పట్టుదుస్తులూ, చెవికి బంగారు కుండలాలూ ధరించిన మనిషి, ముందుండి దారి తీయడమేమిటి? ఆ నల్లగుడ్డలతో

ఫిబ్రవరి 2004 16

పిశాచిలాగావున్నవాడు పంచకళ్యాణి లాంటి అద్భుతమైన గుర్రం ఎక్కి సవారీ చేయ టమా? ఎవరు మీరు?" అన్నారు పళ్ళు కొరుకుతూ.

"నాకు అలాంటి దురాశ లేదు. నేను కోరేదల్లా ఆ రాజు నిర్దోషుల్ని శిరశ్ఛేదం లాంటి అమానుష శిక్షలకు పాలుచేయకుండా వుండటం," అన్నాడు కాళీవర్మ.

"ప్రయత్నించి చూస్తాను, కాళీ! కాని, పుట్టుకతోనే సింహాసనానికి వారసులయ్యే జితకేతరాజులాంటివాళ్ళు, ఒక పట్టాన మారరు. అవునా, మంత్రీ?" అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

"మహాగొప్పగా సెలవిచ్చారు, మాంత్రి కులు!" అన్నాడు మంత్రి జీవగుప్తుడు.

తరవాత అందరూ నగరం కేసి కొంత దూరం ప్రయాణించాక, ఇద్దరు ఆశ్వికులు వేగంగా వాళ్ళ ముందుకు వచ్చి, దారిని అటకాయిస్తూ, “ఎనుబోతు మీద సన్యాసిని ఎక్కించి, పట్టుదుస్తులూ, చెవికి బంగారు కుండలాలూ ధరించిన మనిషి, ముందుండి దారి తీయడమేమిటి? ఆ నల్లగుడ్డలతో,

ఫిబ్రవరి 2004

భల్లూకమాంత్రికుడు పెద్దగా నవ్వి, ఆశ్వి కులతో, "మీరు జితకేత రాజు సైనికులు కాదన్నమాట; అందువల్లే మమ్మల్ని పోల్చుకో లేకపోయారు. మేం ఎవరమో మరిచిపోయి, ఆ సంగతి తెలుసుకునేందుకు ఆ కనబడే నగరం పోతున్నాం, అన్నాడు.

"ఈ వేళాకోళం మాటలు కట్టిపెట్టు. మేం ఎవరమో తెలుసా? ఉదయగిరి రాజైన దుర్ముఖుడి సైనికులం. ఇప్పుడే దిరిసెనవనం లోకి పోయి వస్తున్నాం. అక్కడ కాళీవర్మ అనేవాడు గాని, వాడి శవంగాని కనిపించ లేదు. అన్న మాట తప్పినందుకు జితకేత రాజు మీదికి, మా రాజుగారు దాడి రాబోతు న్నారు,” అన్నారు దుర్ముఖుడి ఆశ్వికులు.

“అయితే, ఈ సంగతులన్నీ మాకు మనవి చేయటమెందుకు? ఇక దారి తొలిగి, మీ దారినమీరు పొండి," అన్నాడు భల్లూకమాంత్రి కుడు కోపంగా.

అంతలో దుర్ముఖుడి ఆశ్వికుల్లో ఒకడు. తలారి కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, “నువ్వు దిరిసెన చెట్ల తోపులో వుండే జితకేతరాజు తలారివి కాదా?" అన్నాడు హేళన చేస్తున్నట్టు వికవికమని నవ్వుతూ.

అప్పటికే తానేదో నలుగురిలో నవ్వుల పాలయ్యానని బాధపడుతున్న తలారి పళ్లు కొరుకుతూ గండ్రగొడ్డలిని పైకెత్తి, "ఒరే, పొగరుబోతా! నేనెవరైనదీ తెలిసీ అవహేళన చేస్తున్నావా? అదుగో, ఆగుర్రం మీదవున్న.