             

గొప్ప పండితుడుగా అందరి చేతా కొనియాడ
బడేచి త్రానందస్వామి, చాలా కాలంగా (గామ
సీమలకు దూరంగా, ఒక సెలయేటి ఒడ్డున
గల ఒక అందమైన ఉద్యానవనంలో విద్యాపీఠం
నిర్వహిస్తున్నాడు.

ఆయన పదిహేనేళ్ళ వయసులో, విద్యా
పిపాసకొద్దీ, అనేక ప్రాంతాలు తిరిగి, ఎందరో
పండితుల వద్ద విద్యాభ్యాసం చేసి, చివరకు
యాభై ఏళ్ళు నిండుతుండగా, నవద్వీపం
నుంచి తిరిగి వచ్చాడు.

ఆయన నడుపుతూన్న సుప్రసిద్ధమైన ఆ
గురుపీఠంలో ప్రవేశం దొరకడం సామాన్యమైన
విషయం కాదు. అక్కడ ఐదేళ్ళపాటు శిక్షణ
పొంది బయటికి వచ్చిన విద్యార్థులకు  ఏ
ఆస్థాన ౦లో అయినా సులభంగా మంచి
ఉద్యోగం దొరికేది.

ఆ కారణం వల్ల, చుట్టుపక్కల (గ్రామాల
నుంచే కాకుండా, ఎందరో  విద్యార్థుల                                       చాలా దూర ప్రాంతాల నుంచి, చి(త్రానంద స్వామి

గురుపీఠంలో విద్య నభ్యసించేందుకు వచ్చే
వారు.

తన దగ్గర శిక్షణ పొందడానికి వచ్చే విద్యార్థుల
తెలివితేటలనూ, సమయస్ఫూర్తినీ పరీ
క్షించటానికి, ఆయన వారికి కొన్ని పరీక్షలు
పెట్టేవాడు. వాటిలో ఉత్తీర్ణులైన వారికి మాత్రమే
గురుపీఠంలో ప్రవేశం లభించేది.

ఒకనాటి సాయం సమయ వేళ, పదహా
రేళ్ళు నిండిన యువకుడొకడు చి[త్రానంద
స్వామిని దర్శించ వచ్చి పాదాలకు నమస్క
రించి, “గురుదేవా! తమ విద్యాపీఠం ప్రసిద్ధి
విని ఎంతో దూర ప్రాంతం నుంచి వచ్చాను.
మీ విద్యాపీఠంలో శిక్షణ పొందే భాగ్యం నాకు
అను(గ్రూంచవలసిందిగా వేడుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు.

చిత్రానంద స్వామి, ఆ యువకుణ్ణి ఒకటి
రెండు క్షణాలు పరీక్షగా చూశాడు. ఆయనకు,
ఆ యువకుడి ముఖంలో ఏదో అనిర్వచ
నీయమైన తేజస్సు కనిపించింది. ఎంతో

జి.సి. జీవి

        