             

వాడివి. ఇప్పటి స్థితిలో నీ దారిన నువ్వూ,
నాదారిన నేనూ వెళ్ళిపోతే, ఆ తరవాత జరగ
నున్పదేమిటో ఆలోచించావా?” అన్నాడు.
“దాన్నిగురించి అంతగా ఆలోచించ
వలసిందేమీలేదు. నువ్వు తిరిగి జలపాతం
'వెనకపున్న గుహలోకి పోతావు; నేను మా గ్రామం
చేరి వ్యవసాయం చేసుకుంటూ ప్రశాంతంగా
జీవితం సాగిస్తాను,”” అన్నాడు కాళీవర్మ.
“నువ్వెంత గొప్ప ధైర్యశాలివో, అంత
అమాయకుడివన్నమాట!”” అని భల్లూక
మాంత్రికుడు మంత్రి జీవగుప్తుడితో, “ఓయీ,
మంత్రీ! కాళీవర్మ తన (గ్రామం చేరింతరవాత,
అతణ్ణి పట్టి తెచ్చేందుకు ఎంతమంది
సైనికుల్ని పంపాలని రాజుకు సలహా ఇవ్వ
బోతున్నావో దాచకుండా చెప్పు? నీ మనసులో
మెదిలే ఆలోచనలు నేను స్పష్టంగా (గహిం
చగలను. అబద్ధం ఆడావో నిన్నిక్కడే, ఈ
క్షణమే ఆ కాలిన ఎండు మానులా నిలువ్రనా

ఫి[బవరి 2004

14

భస్మం చేయగలను,” అంటూ మంత్రదండం
పైకెత్తాడు.

జీవగుప్తుడు [ప్రాణభయంతో వణికి
పోతూ, “నా ఆలోచనలేవో తమరు పసిగట్టారు
గనక, నేను దాచి ప్రయోజనం లేదు. జితకేత
రాజుగారి ఉప్పు తింటున్న నేను, ఆయన
క్షేమం కోరి, ఆ కాళీవర్మను హతమార్చాలని
సలహా ఇవ్వక తప్పదు గదా?” అన్నాడు.

భల్లూకమాం(త్రికుడు మం[త్రదండాన్ని
గట్టిగా నేలకు తాటించి, “విన్నావా, కాళీ?
ఇక నీకీ చం[ద్రశిలానగర రాజ్యంలో భద్రత
లేదు,” అన్నాడు.

కాళీవర్మకు ఆ మాటలతో తన విషమ
స్థితి అర్థమైపోయింది. అంత గొప్ప సైన్యం
గల జితకేతరాజును తాను ఒంటరిగా గాని
లేక కొంతమంది అనుచరుల సహాయంతో
గాని ఎదిరించి నిలబడటం దుర్లభం. జిత
కేతుడి సింహాసనాన్ని తాను ఆక్రమించు
కోగలగటమో, అది సాధ్యం కాకపోతే దేశం
విడిచి పోవటమో తాను చేయవలసి వున్నది .....

కాళీవర్మ ఇలా ఆలోచిస్తూ, కత్తిని ఒరలో
పెట్టి, భల్లూకమాంతత్రికుడితో, “గురూ,
తమరు చెప్పింది నిజం! నా క్షేమం సంగతి
నా కన్న, నన్ను పెంచి పెద్ద చేసిన బలభ[ద్రు
డనే నౌకరుకూ, మీకూ ఎక్కువ తెలిసినట్టు
న్నది. ఇప్పుడేం ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.

భల్లూకమాం త్రికుడు, తనమం త్రదండంతో
కాళీవర్మ భుజాన్ని తాకి, “కాళీ, నీ అదృష్ట
దేవతే నిన్ను ప్రోత్సహించి, నన్ను గురు
వుగా సంబోధించమని చెప్పింది, భేష్‌! నీకు
నే నిచ్చేవి ఆజ్ఞలు కావు, సలహాలు! ఇప్పుడు
మనమందరం నగరానికి పోతున్నాం. ఆ

చందమామ

        