               

వెళ్ళి, ఎప్పటిలాగే
కోసాగాడు.

అమరఫలం వల్ల రాజుకు అతి త్వరలోనే
సునాయాసంగా కోరిక సిద్ధించింది. మళ్ళీ
యుద్దం వచ్చినప్పుడు పొరుగురాజు చిత్తుగా
ఓడిపోయాడు. ఆ రాజ్యం కూడా ఈ రాజుదే
అయింది.

విజయం లభించిననాడే రాజు నిండు
కొలువులో పరమానందంతో అమరఫలాన్ని
అందరికీ చూసి, దాని మహిమ గురించి వివ
రించి, కావలిసిన వారికి దాన్ని వి|క్రయిస్తా
నన్నాడు.

దర వ్యాధితో బాధపడుతున్న సామంతు
డొకడం దాన్ని అమితాసక్తితో తొంబ్జైవేల
వరహాలిచ్చి కొని, తన ద్‌ వ్యాధి నివారణ
చేసుకున్నాడు.

ఫిబ్రవరి 2004

58

  

వెంటనే అమరఫలం౦ం చేతులు మారింది.
దాని ప్రభావంతో అనేకమందికి అనేక రకాల
కోరికలు తీరాయి. కొందరికి వాణిజ్యం కలిసి
వచ్చింది, కొందరు విద్యావంతులయ్యారు,
అనేకమంది వ్యాధుల నుంచి విముక్తుల
య్యారు. కోరికలు తీర్చుతున్నకొద్దీ అమర
ఫలం విలువ కూడా [క్రమేణా తగ్గుతూ
వచ్చింది.

చాలాకాలం గడిచింది. పుష్యార్కుడనే
వాడికి పక్షవాతం వచ్చింది. అతను ఒకప్పుడు
అమరఫలాన్ని కొని తన భార్యను మృత్యు
ముఖం నుంచి తప్పించాడు.ఆ అమర
ఫలం ఇప్పు డెంత 'వెలలో ఉన్నదని విచారిం
చగా రెండు కాసులని తెలిసింది. రెండు
కాసులిచ్చి దాన్ని కొంటే తన వ్యాధి నయ
మయ్యాకదాన్ని మరొకరికి ఒకకాసుకే అమ్మాలి.

చందమామ

        