            "తపస్సుకు వెళ్తున్నాను, స్వామీ!” అన్నాడు ధ్రువుడు.

“తపస్సు అనే ఆట ఒకటి ఉందన్న మాట, అలాగే చక్కా ఆడుకో నాయనా!" అన్నాడు నారదుడు.

"ఆటకాదు. నిజంగానే శ్రీమన్నారాయ బుణ్ణి గూర్చి తపస్సు చేయడానికి వెళుతు నా మునీంద్రా," అన్నాడు ధ్రువుడు.

"అలాగా! ఇంత పసిప్రాయంలో ఏమి కోరి తపస్సు చేయబోతున్నావు?" అని అడి "నాయనా, ధ్రువా! నీ దీక్ష తెలుసుకోడా గాడు నారదుడు ఆశ్చర్యంగా.

"మా తండ్రి తొడ మీద కూర్చోబోతే, మా సవతి తల్లి అడ్డుపడి హేళనగా మాట్లాడింది." అంటూ జరిగింది వివరించాడు ధ్రువుడు.

“అదా సంగతి, ఓష్! ఈమాత్రం దానికి తపస్సెందుకోయి ధ్రువా! నాతో రా, నీ తండ్రి నిన్ను తొడ మీద ఎందుకు కూర్చోబెట్టుకోదో చూస్తాను!" అన్నాడు నారదుడు.

"ఎవరి దయాధర్మాలూ నాకు వద్దు, స్వామీ! అన్నిటికంటే ఉన్నతమైన నారాయణుని అను గ్రహం కావాలి! అందుకే తపస్సు చేయ డానికి వెళ్తున్నాను!" అన్నాడు ధ్రువుడు. కుతూహలంగా ఉంది!" అన్నారు.

"తపస్సంటే మాటలు కాదు, నాయనా! అరణ్యంలో పులులు, సింహాలు మొదలైన క్రూర మృగాలుంటాయి. ఎండా వానా చలీ అన్నీ బాధగానే ఉంటాయి. నా మాట విను, తిరిగి ఇంటికి పద!" అన్నాడు నారదుడు.

నారదుడి మాటలకు ధ్రువుడు, "నేను క్షత్రియుణ్ణి, పరాభవం సహిస్తూ బతకలేను. నాకు పిరికిమందు నూరిపోయడానికి వచ్చారా, స్వామీ?" అన్నాడు వినయంగా.

నికే అలాగే అన్నాను. ఒకప్పుడు నేను కూడా దిక్కులేని బాలుడనై ఎన్నెన్నో అవమానాలూ, అగచాట్లు పడి అడవి చేరి తపస్సు చేసిన వాడినే! నువ్వు మధువనానికి వెళ్ళి, 'ఓం నమో నారాయణ' అని జపిస్తూ తపస్సు చెయ్యి. నిన్ను ఆశీర్వదిస్తున్నాను, కృతార్థు డివై రా!" అని నారదుడు అన్నాడు ధ్రువుడు ఉత్సాహంగా మధువనం కేసి నడవసాగాడు, అని సూతుడు చెప్పగా విన్న మునులు, "మునీంద్రా! నారదుడు ఎందుకు అగచాట్లు. పడ్డాడు? నారదుడి వృత్తాంతం వినాలని
ఫి[బవరి 2004 50

చందమామ

        