              

ఒకసారి పశువులు మేసిన చోట గడ్డి మళ్ళీ
చిగురు పట్టినపుడు రెండింతలు అవుతుంది.
కూరగాయలు కూడా అంతే. ముందు వెళ్ళిన
వారు నీటి వనరులు  ఎక్కడ  ఉన్నవో కష్టపడి
కనిపెడతారు. లేదా నీటికోసం బావులు
తవూతారు. అవి తరవాత     వెళ్ళేవారికి   ఎంతగానో
ఉపయోగపడతాయి. కొత్త చోటికి మొదటి
సారిగా వెళ్ళి అక్కడివారితో ధరలను గురించి
బేరాలాడటం అంత మంచిది కాదు. ముందు
వెళ్ళిన వాళ్ళు నిర్ణయించిన ధరలకు వెనక
వెళ్ళేవాళ్ళు ఎలాంటి సమస్యా లేకుండా
అక్కడి వారితో చాలా మంచిగా వర్తకం
చేసుకోవచ్చు.”

ఇలా అనుకుని మందమతి ముందు తాను
పోతాననేసరికి బోధిసత్వుడు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నాడు.

మందమతి మనసులో ఎంతగానో
సంతోషించాడు.

ఫి|బవరి 2004

 

4?

మందమతి వెళ్ళవలసిన చోటు అరవై
యోజనాల దూరాన ఉన్నది. మధ్యలో పెద్ద
ఎడారి ఉన్నది. దానిని దాటి గమ్యం చేరు
కోవాలి. అందుచేత ప్రయాణానికి అవసర
'మైన తినుబండారాలూ, పీపాలతో తాగటానికి
నీరూ సిద్దం చేసుకుని మందమతి బోధిస
త్వుడికి మంచిటోపీ వేశాననుకుని సంతో
షంగా బయలుదేరాడు.

మందమతి బిడారు చాలా దూరం ప్రయా
ణంచేసి, కొన్నిరోజులకు ఎడారి ప్రాంతం
చేరుకున్నది. అందులో కొంత దూరం వెళ్ళే
సరికి మందమతికి అపూర్వమైన వాహనం
ఒకటి ఎదురయింది. దానికి ఉత్తమజాతి
ఎద్దులు, తెల్లనివి, పూన్చి ఉన్నాయి. అందులో
ఒక రాజపురుషుడు చాలా ఠీవిగా కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆ బండి ముందు సేవకులు
కత్తులూ, కటర్లూ, విల్లమ్ములూ ధరించి
నడుస్తున్నారు. వెనక మరికొందరు నడుస్తు
న్నారు. బండిచక్రాలకు బురద అంటి ఉన్నది.
అందరి తలలకూ తామర తూండ్లు చుట్టి
ఉన్నాయి. వారి చేతుల్లో తామరపూలు
ఉన్నాయి.

రాజపురుషుడు మందమతితో, “ఏం వర్షం!
కుంభపోతగా ఒకటే వాన! అదుగో, కనిపిస్తూన్న
ఆ అడవి ఆ ప్రాంతమంతా జలమయమే.
ఏళ్ళూ, ఊళ్ళూ ఏకమైపోయాయి! అలాంటి
వర్ణం నా జీవితంలో చూడలేదు. మీరు  అటె
పోతున్నారుగదా, ఈ పీపాలతో నీరేమిటి?
ఎందుకొచ్చిన బరువు? నీరు పారబోసి తేలి
కగ వెళ్ళండి,” అని సలహా ఇచ్చాడు
మందహాసం చేస్తూ.

చందమామ

        