             

తమ స్థానాల్లో సప్తర్షిమండలంగా ప్రకాశిస్తూ
ధ్రువునికి ప్రదక్షిణం చేస్తూ, తిరగసాగారు
- అని సూతుడు చెప్పగా మునులు, “సూత
మునీంద్రా! ధ్రువుని చరిత్ర వినగోరుతు
న్నాము!” అన్నారు.

సూతుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఈ మహా విశ్వంలో ఉన్నతోన్నతమైన
స్థానమే |ధ్రువమండలం. అదే విశ్వస్వరూ
పుడైన విష్ణు శిరస్సుండే తావు.

అంతటి అత్యున్నత పదాన్ని పొందిన
[ధువుడు ఉత్తానపాదుడు అనే రాజు కొడుకు.
ధ్రువుడి తల్లి సునీతి ఉత్తానపాదుడి పెద్ద
భార్య, సురుచి చిన్న భార్య. రాజుకు చిన్న
భార్య సురుచి మీద మక్కువ ఎక్కువ.

ఒకనాడు ఉత్తానపాదుడు సురుచికొడుకు
ఉత్తముణ్ణి తన తొడపై కూర్చో బెట్టుకొని
ముద్దుచేస్తుండగా, ధ్రువుడు అక్కడకు వచ్చి,
తాను కూడా తండ్రి తొడపై కూర్చోవాలని
తండ్రి దగ్గిరగా చేరి ఎంతో ఆశతో చూశాడు.

ఫి[బవరి 2004 48

సురుచి అక్కడే ఉన్నది. రాజు ఆమెకు
జడిసి ధ్రువుణ్ణి చూసీచూడనట్టు ఊరుకు
న్నాడు. తమ్ముణ్ణి కూర్చోబెట్టుకొన్నట్లే తం డ్రి
తన్ను కూడా ఎత్తి కూర్చోబెట్టుకుంటాడని
ఆశించిన ధ్రువుడు బిక్కమొహం వేసి గుడ్ల
నీరుపెట్టుకొన్నాడు. పసివాడి బుగ్గలపై కన్నీటి
ముత్యాలు మెరిశాయి.

అది చూసి సురుచి ఫక్కున ని “దిక్కు
మాలిన దానికి పుట్టినవాడా! నువ్వ ఎంత
తపస్సుచేసినా, నా కొడుకుతో సమానంగా
తండ్రి తొడ మీద కూచునే యోగం నీకు
అబ్బదురా, అబ్బీ! నా కడుపున పుట్టాలి; నీకా
భాగ్యం కలగాలి! అంతే! అన్నట్టు నువ్వు
మహా గొప్పగా నారాయణ సంకీర్తనం చేస్తూం
టావేమో, తపస్సు చేసి, ఆ భాగ్యం కల్గిస్తోడేమో
ఆ నారాయణుడినే అడిగి చూడు,” అని
హేళన చేసింది,

పసివాడి మనస్సు కుతకుతలాడింది;
దుఃఖం పెల్లుబికింది, ఉక్కురోషం ముంచు
కొచ్చింది. కొరడా తీసుకొని సురుచిని చావ
బాదాలనిపించింది. కత్తితో నిలువునా చీరె
య్యాలనిపించింది. మరుక్షణంలోనే సురుచి,
“నాయనా! నారాయణుడిని నమ్ముకో! తపస్సు
చెయ్యి,” అని ఉపదేశించిన, సద్గురువులాగ
కనిపించింది. అంతటి మహత్తరమైన ఉప
దేశానికి నోచుకోని ఉత్తముడు అభాగ్యుడైన
వర్ధ్థి అమాయకుడిలాగ కనిపించాడు. ఉత్తాన
పాద మహారాజు చీకటివలలో చిక్కుకొని
బిక్కుబిక్కుమంటున్న దుప్పెలాగ కని
పించాడు.

ధ్రువుడు సురుచికి గురూపదేశం పొందిన
శిష్యుడిలాగ నమస్కరించి, అక్కడినించి

చందమామ

        