            వరకు మత్స్యంగా చతుర్చాహువులతో అవ
తరించాడు. మత్స్యమూర్తికీ, సోమకాసురుడికీ
'ఘోరసం(గామం జరిగింది.

సోమకాసురుడు సము [ద్రం అట్టడుగు
చేరి పారిపోతూంటే విష్ణువు చక్రం ప్రయో
గించి వాణ్ణి ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి
హత మార్చాడు.

విష్ణువు పసిబిడ్డల రూపంలో ఉన్న వేదా
లను ఎత్తుకొని, ఇద్దరేసి పిల్లల్ని చెరో సందిట
చేర్చుకొని నీటి మీదికి వచ్చాడు. పిల్లలు
విష్ణువు కంఠహారంలోని శ్రీవత్స), కౌస్తుభ
మణులను చిట్టి చేతులతో ఆడుకుంటూ
కిలకిలా నవ్వుతూ కేరింతాలు కొడుతున్నారు.
నలుగురు పిల్లలూ తెలుపు, ఎరుపు, పసుపు,
నీలం కాంతితో మెరుస్తున్నారు. విష్ణువు మీది
చేతుల్లో శంఖచ।క్రాలు దివ్య తేజస్సుతో
ప్రకాశిస్తున్నవి.

విష్ణువు మత్స్యావతార మూర్తిని చూసి
బుషులు, సత్యవ్రతుడు మహదానందంతో
మైమరిచి చేతులెత్తి మైక్కుతూ స్తోత్రం
చేరు. ప్రయ సముద్ర శాంతించి భూభాగం
ఎర్పడుతూన్నది; నౌక క్రమంగా గమ్యం
చేరుకొంది.

[బ్రహ్మకు పగటి ప్రమాణం ఎంతో రాత్రీ
అంతే. అతని ని[ద్రాకాలం పూర్తికావస్తున్నది.
సరికొత్త కల్పం ఆరంభమౌతూన్నది.

సరస్వతీదేవి ముందుగా లేచి వీణ సవ
రించి భూపాలరాగాన్ని పలికిస్తూన్నది. [బ్రహ్మ
మేలుకొని నాలుగు తలల్లో ఏదో కలత, వెలితి
అనిపించి పరికించి చూస్తే వేదాలు లేవు!
వేదాలు పోగొట్టుకొని దిగులుగా ముఖాలు
'వేలాడదీసుకుని విచారిస్తుండగా, విష్ణువు

చందమామ

47

 

మత్స్యావతారంతో వేదాలను తెచ్చి అతనికి
ఇచ్చాడు.

|బహ్మ విష్ణువు మత్స్యావతార రూపాన్ని
కన్నుల పండుగగా తిలకించి చేతులు జోడించి
నాలుగు నోళ్ళతో కీర్తించాడు. “ఓ నారాయణా!
నీ మత్స్యావతారాన్ని ధ్యానించిన వారికి
ప్రళయంలాగ విరుచుకు వచ్చిన ఆపదలన్నీ
తొలగిపోతవి, అజ్ఞానాంధకారం పటాపంచ
లౌతుంది!” అని |బహ్మ అన్నాడు.

మత్స్యావతారం ఎత్తిన కార్యం పూర్తిగా నెర
'వేరింది. విష్ణువు అంతర్భానమై, తన నివాస
మైన వైకుంఠాన్ని చేరాడు.

[బ్రహ్మ వేదాలు తీసుకొని ఉత్సాహంతో
సృష్టమొదలుపెట్టాడు. కొత్త కల్పానికి వివస్వం
తుడనే పేరున ఉదయించిన సూర్యుడికి
పుత్రుడుగా సత్యవ్రతుడు శ్రార్ణ దేవుఢు
వైవస్వతుడు అనే పేరున మనువైనాడు.
సప్తబుషులు ఆకాశానికి చేరుకొని తమ

పి!బవరి 2004

        