            పక్కనే ఒక చిన్న బంగారు దండం కూడా
కనిపించింది. చుట్టు పక్కల కలయ చుశాడు.
రద్దీగా ఉన్న ఈ దుకాణం వీధిలో దానిని ఎవరు
పోగొట్టుకున్నారో కనుగొనలేక పోయాడు. దానిని
తీసి, నాణాలతో పాటు తన జేబులో భద్రపరిచాడు.

మరుక్షణమే అతని కళ్ళకు వింత వింత
దృశ్యాలు కనిపించసాగాయి. ప్రకాశవంతమైన
రంగు రంగుల దుస్తులు ధరించిన బుడత
జీవులు హడావుడిగా అటూ ఇటూ తిరుగుతూ
కనిపించారు. ఒక్క నిమిషం క్రితం వాళ్ళక్కడలేరు.
అంతలో ఇంత మంది ఎక్కడినుంచి వచ్చారు అని
అతడు ఆశ్చర్యపోయాడు. వాళ్ళందరూ సరుకులను
కొనుక్కుంటూన్నట్టు కనిపించింది. అతడు తన
కళ్ళను తనే నమ్మలేకపోయాడు. కలగనడం లేడు
కదా అని గ్రిఫిత్‌ ఒకసారి, తనచేతిని (> చూశాడు.
కళ్ళు తుడుచుకుని మళ్ళీ పరిశీలనగా చూశాడు.

ఆ బుల్లి ప్రాణులను తను మాత్రమే చూస్తు
న్నట్టు అతడు కొంతసేపటికి (గ్రహించాడు.
“నాకు దొరికిన ఈ బంగారు దండం కారణం
గానే ఈ యక్షిణులను చూడగలుగుతున్నాను!”

 

అని అతడు ఊహించాడు. ఆ యక్షిణులు
అక్కడి దుకాణాలలోని తమకు కావలసిన
సరుకులను, ఫలాలనూ, కాయగూరలనూ తీసు
కోవడం; వాటి స్థానంలో బంగారు నాణాలను
జారవదలడం గ్రిఫిత్‌ చూశాడు.

ఇప్పుడు అర్థమయింది అతనికి అసలు
సంగతి. “పట్టణంలో జరుగుతూన్న మాయాజాలా
అన్నిటికీ కారణం మీరన్న మాట! మీ మూలంగానే
వస్తువులు మాయమై పోతున్నాయి. నాణాలు
ప్రత్యక్షమవుతున్నాయి!”” అనుకున్నాడు. అతడు
సమర్ధుడైన వ్యాపారి గనక యక్షిణులు ఎలాంటి
వస్తువులను మాయం చేస్తున్నాయో, వాటికి
ఇష్టమైన వస్తువు లేమిటో తృటిలో పట్టేశాడు.

మరునాడు అలాంటి వస్తువులనే సేకరించి,
దుకాణం దగ్గర కూర్చున్నాడు. దుకాణంవీధి
వ్యాపారంతో రద్దీగా ఉన్నప్పుడు, యక్షిణులు
వచ్చాయి. అవి తిన్నగా గిఫిత్‌ దుకాణానికి
వచ్చి తమకు కావలసిన అక్కడి వస్తువులన్ని
టినీ తీసుకున్నాయి. అవి దుకాణం వదిలి
వెళ్ళేప్పుడు గ్రిఫిత్‌ పక్కన చాలా బంగారు
నాణాలు పడ్డాయి. అలా తరచూ యక్షిణులు
అతని దుకాణానికి రావడంతో, కొన్నాళ్ళకు అతడు
గొప్పధనికుడయ్యాడు.

ఒకనాడు వర్తకుడు సముద్రతీరంలో నడిచి
'వెళుతూండగా, దూరంలో అతనికొక దీవి కని
పించింది. యక్షిణులు వాటికేసి ఎగిరి వెళ్ళడం
అతడు గమనించాడు. “ఆహా, యక్షిణుల
నివాసస్థలం ఆ దీవి అన్నమాట! ఈ దండం
పుణ్యమా అని వాటిని స్పష్టంగా చూడ కలుగు
తున్నాను,” అనుకున్నాడు సంతోషంగా.

ఆ క్షణం నుంచే అతని మనసులో రక
రకాల ఆలోచనలు రాసాగాయి. ఇల్లు చేరే
లోగా, యక్షిణులతో వ్యాపారాభివృద్ధి చేసుకుని,
అతి త్వరలో మరింత ధనికుడు కావాలని ఒక

చందమామ

        