            దని, ఆయనకు నచ్చచెప్పే ఉపాయం
కోసం ఎంతగానో ఆలోచించాడు. చివరకు
ఆయనను పొగడ్షలతోనే గెలవాలనుకుని,/”
ఒకరోజున ఆయనతో, “బావా! ఏ దేశానికైనా
(గ్రౌమాలే పట్టుగొమ్మలు. (గామంలో స్థిర
పడాలన్న నీ నిర్ణయాన్ని నేను మెచ్చుకో
కుండావుండలేకపోతున్నాను. ఐతే, వ్యవ
సాయంలోకంటె వ్యాపారంలో అ(గగణ్యు
డివి గాబట్టి, నీవు పట్నానికి తిరిగివెళ్ళి
వ్యాపారం కొనసాగించి, మన కుటుంబానికి
మంచి లాభాల నార్జించి పెట్టవలసిందిగా,
నిన్ను వేడుకుంటున్నాను. నీ ఆశయసాధన
కోసం నేను చింతాపురంలో స్థిరపడి వ్యవ
సాయం చేస్తూంటాను,” అన్నాడు.

దీనికి కీర్తికాముకుడు ఏమా[త్రము
అంగీకరించలేదు. ఆయన శుభాకరుడితో,
“ఇక్కడ నాకు అపారమైన గౌరవం లభిస్తు
న్నది. డబ్బు ఎంత సంపాదించినా, పట్నంలో
ఇలాంటి గౌరవం మాత్రం దొరకదు. నాకిక్కడే
బాగుంది,” అని ఖచ్చితంగా చేప్పేశాడు.

ఈ సమాధానం శుభాకరుడు ఊహించ
లేనిదేమీకాదు. ఆ కారణంగా అతడు ఏ
మా[తమూ తొణకక, “బావా! (గామాల్లో
[ప్రజలు డబ్బుకు |ప్రాముఖ్యాన్నివ్వరు.
వారు ప్రతిభకు మాత్రమే పట్టంకడతారు.
డబ్బు పుచ్చుకోకుండానే ప్రతిభావంతులైన
కవులను, పండితులను, ఇతర కళాకారులను
వారు అభిమానించి గౌరవిస్తారు. అలాంటి
గౌరవం నత్కీరుడికి ఈ ఊళ్ళో లభిస్తున్నది.
ఇక్కడ నిన్ను పొగిడేవారందరూ, డబ్బు
కోసమే పొగుడుతున్నారు!” అంటూ చురక
కూడా వేశాడు.

చందమామ 9

 

ఈ మాటలు కీర్తికాముకుడిలో పొరుషాన్ని
లేపాయి. అంతవరకూ నత్కీరుడంటే ఆయ
నకూ గౌరవంవుంది. (గ్రామస్థుల గౌరవం
విషయంలో నత్కీరుడు తనకు పోటీదారని
తెలియగానే, “డబ్బుతో ఎక్కడైనా ఏమైనా
చేయవచ్చు. ఆ నత్కీరుడి చేతనే, నావంటి
వాడు లేడనిపించుకుంటాను, చూడు!”
అంటూ ఆయన, శుభాకరుడి వద్ద ప్రతిజ్ఞ
లాంటిది చేశాడు.

తర్వాత ఆయన, “నేను మిమ్మల్ని
డబ్బుతో సన్మానించాలనుకుంటున్నాను,”
అని నత్కీరుడికి కబురుపంపాడు.

“సన్మానం దేనిక?” అని నక్కీరుడు బదులు
ప్రశ్షపంపాడు.

ఇలా జరుగుతుందని ఊహించని
కీర్షకాముకుడు, “సన్మానిస్తానంటే, దేనికని
అడిగే ఈ నత్కీరుడు అహంకారి అయుం

ఫిబ్రవరి 2004

        