               
  
   
  

  
 

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తమ కథకు రూ. 250 బహుమానం

   
     
   
   
   
      
 
       
   
   
   
   
    
   
   

-ఈ కింది కథను చదవండి:

రాయదుర్గం అనే పట్టణంలో రామభద్రుడు అనే

సంపన్న వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన ఇంట్లో చాలామంది

త్ర. సేవకులు ఉండేవారు. వారిలో నారాయుడు ఒకడు.

గ, ఇల్లు ఊడ్చి, అన్నిటినీ శుభ్రంగా ఉంచడం అతనిపని,

ఒక రోజు అతడు ఇల్లు ఊడుస్తూండగా ఒక నాణెం

కనిపించింది. దానిని తీసీ అతడు యజమానికి అప్పగించాడు.

“నీ నిజాయితీని మెచ్చాను. ఆ నాణాన్ని నువ్వే బహుమతిగా

ఉంచుకో,” అన్నాడు రామభద్రుడు.
కొన్నాళ్ళ తరవాత ఇంట్లో ఒక వజ్రాలహారం కనిపించకుండా పోయింది. రామభద్రుడు సేవకులం

దరినీ విచారించాడు. అయితే, అందరూ దానిని చూడలేదనీ, తాము తీసుకోలేదనీ చెప్పారు. ఆఖరికి

ఆయన నారాయుణ్హి దానిని గురించి అడిగాడు.

యజమానికి, నారాయుడు ఎలాంటి సమాధానం చెప్పి ఉంటాడని మీరు భావిస్తున్నారు?

నారాయుడు వ[జ్రాలహారం చూశాడా? లేదా?

ఒక వేళ చూసి ఉంటే దాన్ని ఏంచేసి ఉంటాడు?

నారాయుడి సమాధానం విని యజమాని ఏంచేశాడు?

రామభద్రుడు సేవకుడికి బహుమతి ఇవ్వడం సరైన పద్ధతేనా?

100-150 మాటలతో కథకు ముగింపురాసి మాకు పంపండి. కవరు మీద ‘కథల పోటీకి" |

అని రాయండి. కింది కూపన్‌ను జతచేయడం మరిచిపోకండి.

   
 

  

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఫిబ్రవరి 29, 2004

తల్లి /తం[డ్రి సంతకం విద్యర్హి / విద్యార్థిని సంతకం

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌
82, ఢిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ్‌ - 600 097

MN
ఫి(బవరి 2004 40 చందమామ

        