            ఆ రథంలో ఉన్నవాడూ, వాడి వెంటవున్న
'పరివారమూ నరభక్షకులైన యక్షులు. వాళ్ళు
ఇటువైపు వచ్చే ఎడారి ప్రయాణీకులను
ఇలాగే మంచి మాటలతో వంచించి, వారు
తిండికి మాడి, దాహంతో చచ్చినాక వాళ్ళను
హాయిగా పీక్కుతింటారు.

ఈ సంగతి(గహించక మందమతి బండ్ల
లోని పీపాలన్నీ ఖాళీ చేయించి, ముందుకు
కదిలాడు.

దూరాన రాజపురుషుడు చూపిన అడవి
కనబడుతున్నదేగాని, ఎంత దూరం వెళ్ళినా
అది చేరువకాలేదు. వర్దం కురిసిన ఆనవాలు
ఏ మాత్రం కనిపించలేదు.

అందరూ దాహంతో బాధపడుతున్నారు.
తాగటానికి నీటిచుక్క కూడా లేదు. గొంతులు
ఎండిపోయి సొమ్మిల్లి ఒక్కొక్కరే మరణించ
సాగారు.

చందమామ 

క్రమంగా ఎడ్డు కూడా సోలిపోయాయి,
చచ్చిన మనుషులనూ, పశువ్తలనూ యక్షులు
వచ్చి తినేసి, అస్థిపంజరాలను ఎడారి ఇసుకలో
వదిలేశారు.

నలభబ్ధ్‌ అయిదు రోజులు గడవనిచ్చి,
బోధిసత్వుడు కూడా తన బిడారుతో అదే
తోవన బయలుదేరాడు. అతను కూడా సుద్సీర్థ
ప్రయాణానికి అవసరమైన తినుబండారాలూ,
పీపాలతో నీరూ బళ్ళల్లో సమకూర్చుకున్నాడు.

వాళ్ళు ఎడారి ప్రాంతం చేరగానే బోధి
సత్వుడు తన మనుషులతో, “నాతో చెప్ప
కుండా ఎవరూ ఒక్కచుక్క నీరు పారబో
యవద్దు. ఇలాటి ఎడారిలో రకరకాల విష
వృక్షాలుంటాయి. కొత్తరకం కాయగాని, ఆకు
గాని ఎవరూ తినవద్దు,”” అన్నాడు.

బిడారు కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి రాజ
స్తురుషుడు రథం లాంటి తన వాహనంలో

 

ఫిబవరి 2004

        