                
 

   
    

భూమిని కాపాడుకుందాం!

నౌతన సంవత్సర శుభారంభ వేడుకలు సద్దు మణగక ముందే, మలేసియాలో భూకంపం
అనే వార్త కలవర పెట్టింది. అంతకు ఒకవారం ముందు ఇరాన్‌లో భయంకరమైన భూకంపం
ఏర్పడి అతి[ప్రాచీన బామ్‌ నగరాన్ని నేలమట్టం చేసి 50,000 మంది ప్రాణాలను పొట్టన
పెట్టుకున్నది.

భూకంపం ఒక ప్రకృతి వైపరీత్యం. దానిని అడ్డుకునే శక్తి మానవమా।త్రులకు లేదు. అయితే,
అది రాకుండా తగు జాగత్తలు తీసుకోవడం మన చేతుల్లో ఉంది.

మానవ శరీరాన్ని కప్పి ఉంచే చర్మం చాలా ప్రధానమైనదని మనకు తెలుసు. అసంఖ్యాకమైన
సూక్ష్మరం[ధ్రాల ద్వారా శారీరక ఉష్ణో(గతను కొపాడడం; స్వేద బిందువులను వెలువరించడం
మొదలైన పనులు అది చేస్తుంది. సూక్ష్మరం[ధ్రాలు మూసుకు పోతే, మొటిమలు, పుళ్ళు
లాంటి ఇబ్బందులు తలెత్తుతాయి!

అదే విధంగా, పెరుగుతూన్న జనాభా కారణంగా నగరీకరణ పెరుగుతున్నది. భూగర్భ
జలాల కోసం, చమురు కోసం భూమి పైపొరనుతూట్లు పొడవడం వల్ల సమతౌల్యం దెబ్బతింటు
న్నది. భూగర్భంలో కొన్ని అవాంఛనీయమైన మార్పులు చోటు చేసుకోవడంతో, భూగర్భంలో
కదలికలు ఏర్పడతాయి. వాటి కారణంగానే ఉపరితలంలో భూకంపాలు ఏర్పడతాయి.

వీటికి తోడు మనిషి భూమి ఉపరితలంలోనూ, భూగర్భంలోనూ ప్రయోగాల పేరిట
రకరకాల విస్ఫోటనాలు ప్రయోగిస్తున్నాడు. వీటి కారణంగా పర్యావరణం కలుషితమవుతోంది.
నదుల కాలుష్యం రోజురోజుకూ ఎక్కువవ్రతోంది. మనం ప్రకృతిని నిర్లక్ష్యం చేయడం వల్ల, వాటి
పర్యవసానాలు ఎలాంటి ముందు హెచ్చరికలు లేకుండా మన మీద హఠాత్తుగా విరుచు
పడి నానా బీభత్సం సృష్టిస్తున్నాయి.

ఒక విధంగా, విలాసాల కోసం, వసతుల కోసం మనిషిలోని దురాశే [ప్రకృతి ఉప(ద్రవాలకు
కొరణం అని చెప్పవచ్చు. పర్యావరణ సమతౌల్యాన్ని రక్షించుకుంటూ, దాని ద్వారా భూమిని
కాపాడుకోవడం మన కర్తవ్యం!

       
 

సంపాదకుడు? విశ్వం

; Visit us at; http://www.chandamama:org- బి

SP

        