             

దారితప్పి వచ్చారని భావించి వారికి భోజనం
పెట్టాడు. “ఈ రాత్రికి మీరు ఇక్కడ నా
కుటీరంలోనే గడిపి వెళ్ళవచ్చు. నేను ఇప్పుడు
ఒకయజ్ఞం చేయాలి. అది పూర్తి కాగానే ఈ అడవి
వదిలి వెళ్ళిపోతాను, ”” అన్నాడు తాం (త్రికుడు.

“అడవి వదిలి ఎందుకు వెళ్ళిపోతున్నారు,
స్వామీ,” అని అడిగాడు విపులుడు.

“దానిని గురుంచి నీ కెందుకు విచారం,
నాయనా? నేనొక మహత్కార్యాన్ని సాధించాలని,
ఇక్కడ ప్రతి అమావాస్య రాత్రి యజ్ఞం చేస్తూ
వస్తున్నాను. ఈ రాత్రి యజ్ఞంతో అది పరిసమాప్త
మవుతుంది,” అన్నాడు తాంత్రికుడు.

“మీరిచ్చే చిటికెడు విబూదిని చేతిలో ఉంచు
కుని మూడు కోరికలను కోరుకుంటే అవి సిద్ధి
స్తాయన్నది, నిజమా? కాదా?” అని అడిగాడు
విపులుడు.

ఆప్రశ్న విని విస్మయం చెందిన తాంత్రికుడు,
“ఆసంగతి నీకెవరు చెప్పారు? బహుశా వజ్రాన్ని

పి|బవరి 2004

28

పొందిన ఆ వె|ర్రిబాగులవాడే చెప్పి ఉంటాడు.
అవును. వాడి మీది జాలికొద్దీ అలా చేశాను.
ఊంగరం సంగతి ఎవరికీ చెప్పవద్దని హెచ్చరించాను
కూడా!” అన్నాడు తాంత్రికుడు.

“నా మీద కూడా అలాంటి కరుణ చూప
వచ్చు కదా?” అని అడిగాడు విపులుడు.

ఆ'మాటకు తాంత్రికుడు నవ్వి, “నాయనా,
నువ్వు ఆజ్ఞాపించి నా నుంచి కరుణను పొంద
లేవు. కొందరిని చూస్తే జాలి కలుగుతుంది,
మరికొందరిని చూస్తే కలగదు: నీ పట్ల కరుణ
చూపడానికి నాకెలాంటీ కారణమూ కనిపిం
చడం లేదు,” అన్నాడు.

““నాకాసాయం చేయడం వల్ల నీకు వాటిల్లే
నష్టం ఏదీ లేదు కదా? దానికెందుకిలా మొండి
కెత్తుతావు?” అన్నాడు విపులుడు.

“అది నీకు తీరని హాని చేయవచ్చు! నా
యజ్ఞానికి ఆటంకం కలిగించ వద్దని హెచ్చరి
స్తున్నాను,” అన్నాడు తాం(త్రికుడు గంభీరంగా.

“అయితే, నువ్వు నా కోరికలు తీరిస్తే
తప్ప, నీ యజ్ఞాన్ని ఇక్కడ సక్రమంగా జరగ
నివ్వను. ఆటంకాలు కలిగిస్తూనే ఉంటాను.
అంతలో తెల్లవారిపోయి, పుణ్యకాలం కాస్తా
వెళ్ళి పోతుంది,” అని బెదిరించాడు విపులుడు.

“నిజంగానా!” అన్నాడు తాంత్రికుడు
ఆ|(గ్రహంతో.

జరుగుతున్న దానిని చూస్తూంటే చంద్ర
కాంతుడికి జుగుప్స కలిగింది. “విప్తులా, దయచేసి
తాంత్రికుడి ఆగ్రహానికి గురి కావద్దు. అది నీకు
మంచిది కాదు,” అని స్నేహితుణ్ణి మెల్లగా
హెచ్చరించాడు.

“నువ్వు ఇందులో జోక్యం చేసుకోవద్దు.
అవతలికి వెళ్ళు. నేనీ సువర్ణ అవకాశాన్ని వదల
దలుచుకో లేదు,” అన్నాడు విపులుడు.

చందమామ

        