            అంతకు ముందు ఎదురుపడి, మందమతితో
చెప్పినట్టే చెప్పాడు.

అతనితో బోధిసత్వుడు, “మీ దారిన
మీరు వెళ్ళండి. చాలా దూరం ప్రయాణం
చేయవలసి ఉంది. మేం వర్తకులం. ఇంకో
చోట నీరు కనబడితేగాని ఉన్న నీరు పార
బోయం. మొదట నీరు కనిపించనీ. కావాలంటే
అప్పుడు బరువ్ర తగ్గించుకుంటాం,” అన్నాడు.

యక్షుడు ఆ తరవాత ఏమీ చెప్పకుండా
మౌనంగా తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

అతని మాటలు నమ్మి సేవకులు కొందరు
నీరు పారబోద్డామన్నారు. బోధిసత్వుడు వారితో
ఇలా అన్నాడు:

“ఈ [ప్రాంతంలో జలాశయం ఏదన్నా
ఉన్నట్టు మీరు ఎప్పుడైనా విన్నారా? ఆ మనిషి
కుంభపోతగా వం కురిసిందన్నాడు. 'మనకేసి
తడిగాలి ఏమైనా వీచిందా? ఆకాశులో ఎక్బడైనా
మబ్బుతునకలాటిది కనబడుతున్నదేమో
చూడండి? మెరుపులు కనబడ్డాయా?
ఉరుములు వినబడ్డాయా? మనం చూసిన
వాళ్ళు యక్షులు. వంన౦ం శోషపడి పోతే
తినటానికి ఎత్తు వేశారు. మన ముందు

పోయిన వర్తకుణ్ణీ, అతని మనుషులనూ
తినేసే ఉంటారు. వాళ్ళ అస్థిపంజరాలు
దారిలో మనకు కనబడవచ్చు కూడా!”

అతను చెప్పినట్టే, బిడారు కొంత దూరం
వెళ్ళేసరికి, మందమతి తాలూకు అయిదు
వందల బళ్ళా, వాటిలోని వర్తక సరుకులూ
కనిపించాయి. వాటి చుట్టూ మనుషులవీ,
పశువ్రలవీ అస్థిపంజరాలు చెదురు మదురుగా
పడి ఉన్నాయి. ఆ దృశ్యం చూడడానికి చాలా
బీభత్సంగా ఉంది.

“చూశారా? మందమతి దూరాలోచన
చెయ్యక, ఎవరో చెప్పిన మాటలు నమ్మి, నీరు
పారబోసుకోవటం వల్ల ఎం జరిగిందో?”
అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

ఆ ప్రాంతంలోనే ఆ రాత్రి మజిలీ చేసి,
బోధిసుత్వుడు, మర్శాడు ఉదయం, చచ్చి
పోయిన వర్తకుడి బళ్ళలో చెడిపోనివీ, సరు
కులలో బాగా ఉన్నవీ తన వెంట తీసుకుని
గమ్యస్థానానికి వెళ్ళి, లాభసాటిగా తన
దేశానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఈ [ప్రయాణంలో అతనికి ఒక్క ప్రాణి
కూడా నష్టం కాలేదు.

 

ఫి[బవరి 2004
స

        