            పూర్వం మందారకమనే దేశాన్ని సత్కీ
రుడనే రాజు పాలిస్తూండేవాడు. విరజుడు,
సత్కీరుడి ఒక్కగానొక్క కొడుకు. అతడికి కాస్త
వయసురాగానే రాజు, అతణ్ణి గోబిలుడనే
గురువు నడిపే గురుకులానికి పంపించాడు.

గురుకులంలో మొత్తం పదిమంది విద్యా
ర్థులుండేవారు. వారిలో ఒక్క అనంతుడనే
విద్యార్థి తప్ప మిగిలినవారందరూ, విరజుడు
రాజుకుమారుడనే భయభక్తులతో కొంచెం
ఎడంగామసిలేవారు. అయితే, అనంతుడు
మా|[త్రం మొదటి రోజునే విరజుణ్ణి ఆదరంగా
పలకరించి స్నేహం కలుపుకున్నాడు. శాంతంగా,
ఆత్మీయంగా ప్రవర్తించే అనంతుడు విరజుడికి
కూడా నచ్చటంతో వారి స్నేహం దినదిన
[ప్రవర్ధమానం కాసాగింది.

అయితే, విరజుడిలో తను రాజకుమారుడి
నన్న అహంకారానికి మూర్ధత్వం కూడా తోడు
కావడంతో, అనంతుడి మీద అప్పుడప్పుడూ

 

ఫి[బవరి 2004

20

అధికారం చలాయించేవాడు. అయినప్పటికీ
అనంతుడు కోపం తెచ్చుకోకుండా విరజుడి
పట్ల మి[త్రభావాన్ని ప్రదర్శించేవాడు.

విరజుడికి గురువు చెప్పే పాఠాలు ఒకం
తట తలకెక్కేవి కాదు. అయితే.అతడు
గురువు దగ్గర ఏమీ మాట్లాడక, తీరికసమ
యాల్లో అనంతుణ్ణ్హి వేధించేవాడు. అనం
తుడు ఏమాత్రం విసుగు చెందకుండా
పాఠ్యాంశం విరజుడికి గగాహ్యృమయ్యేలా ఒక
టికి నాలుగు సార్లు బోధించేవాడు.

ఈ విధంగా విరజుడు చదువులో కాస్త
చురుకుదనం పుంజుకోగానే, గురువు గోబిలు
డుదాన్ని గమనించి, అతడికి మరింత ప్రోత్సా
హజనకంగా వుండడంకోసం, అడపాదడపా
|ప్రశంసించటం |ప్రారంభించాడు. మొట్ట '
మొదటిసారి గురువు ప్రశుసించగానే విరజుడు,
అనంతుడితో, “అనంతా! ఈ రోజు గురువు
గారు నన్ను ప్రశంసించారంటే, ఆ ఘనత
అంతా నీదే. నీ మేలు ఎన్నటికే మర్చిపోను.
నేను రాజునవగానే నిన్ను నా ప్రధాన మంత్రిని
చేసుకుంటాను!" అన్నాడు.

విరజుడి మాటలకు అనంతుడు చాలా
సంతోషించాడు. గోబిలుడు కూడా ఆ సంగతి
విని చాలా ఆనందించి, విరజుణ్ణి మరింతగా
మెచ్చుకుంటూ, “నాయనా, మనిషిని పశుత్వం
నుంచి వేరు చేసే ఉత్తమ గుణాల్లో కృతజ్ఞత
ఒకటి! నువ్వు అనంతుడి పట్ల చాలా ఉదా
త్తంగా ప్రవర్తించావు. ఈ రోజు నువ్వు చేసిన
వాగ్దానాన్నికలలో కూడా విస్మరించకుండా
నిలబెట్టుకో,” అని హితవుపలికాడు. విరజుడు
అలాగేనన్నట్టు తలాడించాడు.

చందమామ

        