               
  
   
 

ఒకానొకప్పుడు వినయుడు అనే రాజు ఉండే
వాడు. ఆయనకు చదరంగం అంటే మహా
ఇష్టం. అయితే రాజుగనక, ఆయనతో సమ
ఉజ్జీగా ఆడడానికి ఎవరూ ముందుకు వచ్చే

మాత్రం రాజుదగ్గర ఉన్న చనువు కొద్దీ రాజుతో _
తరచూ చదరంగం ఆడేవాడు. సమయం ఉన్న (k
ప్పుడల్లా ఇద్దరూ చదరంగం బల్ల దగ్గర కూర్చునే
వారు. రాజు విలువైన మణులు, మాణిక్యాలు
ఆటలో పందెం కాసేవాడు. మాధవుడు సాధా
రణ వస్తువ్రలను పందెంగా పెట్టేవాడు. విదూష
కుడు చదరంగం ఆడడంలో చాలా నేర్పరి.
రాజు అతనితో ఆడుతూ, ఎన్నో మెళకువలను
నేర్చుకునేవాడు. ఆటలోకి దిగారంటే రాజు, N
విదూషకుడు అనే తరతమ భావాలు మరిచి రో ఒకత్మిగా చేసుకుంటాను,” అన్నాడు
పోయి, సమ ఉజ్జీలుగా భావించి, ఆటలో రాజు విదూషకుడితో,
లీనమై పోయేవారు. విదూషకుడు 'విస్మయంతో తనకేసి
ఒకరోజు ఇద్దరూ ఆటలో నిమగ్నులైఉన్న చూడడం గమనించిన రాజు, “ఒకవేళ ఆటలో
ప్పుడు, అన్నను వెతుక్కుంటూ విదూషకుడి నువ్వు గెలుపొంది నేను ఓడిపోతే, ప్రవాళ
చెల్లెలు మోహిని సరాసరి రాజభవనంలోకి నగరాన్ని నీకు ఇస్తాను,” అన్నాడు.
వచ్చింది. పేరుకు తగ్గట్టే ఆమె చాలా సొంద విదూషకుడు కొంచెంసేపు మౌనంగా ఆలో
ర్యవతి. ఆమెను చూసి రాజు ముగ్గుడయ్యాడు. చించి, “ప్రభూ, మను కాచేపందాలు సమంగా
మరునాడు చదరంగం బల్ల ముందు ఆటకు లేవు. పైగా నాకు నగరం మీద మక్కువ
కూర్చుంటూ, “మీ చెల్లెల్నిపందెం కాస్తావా? లేదు,” అన్నాడు.
ఆటలో నేను గెలుపొందితే, ఆమెను నా “మరేం కావాలో కోరుకో,” అన్నాడు రాజు,

ఫిబ్రవరి 2004 34 చందమామ

 

        