             

 

/ “వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
/రీద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
'గవాన్నిదించి భుజానమేుకుని, ఎప్పటి

లాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసా
గాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, విద్యాధికుడివైన నువ్వు,
భీతిగొల్పే ఈ శ్మశానంలో, నిశిరా త్రి
వేళ ఇన్నికష్టాలను సహిస్తున్నావంటే
నమ్మహ్యం కాకుండావున్నది. ఇంతకూ,
దీనికికారకులు, నీ మంచితనాన్ని
తమ స్వార్థంకోసం ఉపయోగించు
కుంటున్న కుత్సిత మనస్కుల్తై
వుండాలి. అలాంటివాళ్ళవలలో చిక్కి,
. కార్యసాధన తర్వాత అవివేకం కొద్దీ

 

        