             
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 

వాటిలో ఒరిజినల్‌గా ముద్రించబడిన అంకెల
జాడలు కనిపించాయి.

'వెంటనే పోలీసులు లాక్‌హీడ్‌ ఉద్యోగుల
రికార్డులను నిశితంగా పరిశీలించారు. బ్యాడ్జ్‌
మీది పాత నంబరు-పొడవాటి సన్నటి హడా
వుడి కార్మికుడు జాన్సన్‌కు చెందినదని కను
గొన్నారు. లావుగా, పొట్టిగా నిమ్మకు నీరెత్తి
నట్టు కనిపించే హార్డీ అతని స్నేహితుడని
కూడా కనుగొన్నారు. అతను కూడా కంపెనీలో
ఉద్యోగం చేసేవాడే. ఆఖరికి రహస్యం బయడ
పడింది. నేరస్థులు గుర్తించబడ్డారు.

అయితే, తోడుదొంగలు ఆపాటికే ఎప్పుడో
కంపెనీని వదిలి పెట్టారు. వాళ్ళిప్పుడు ఎక్కడ
ఉంటారు? ఫ్యాక్ట ర్‌ రికార్గుల నుంచి

ఫిబ్రవరి 2004 32

తీసుకున్న వారి ఫోటోల సాయంతో,
పోలీసులు జాన్సన్‌ను ఒక దారి పక్క
bj హోటల్లో పట్టుకున్నారు. ఆరోజు
సాయంకాలమే హార్ట్‌ కూడా అదే
హోటల్‌ పరిసరాలలో తచ్చాడుతూ
పట్టుబడ్డాడు. ఇద్దరనీ జ్జైల్లో
బంధించారు.
దొంగిలించిన డబ్బును గురించి
అడిగినప్పుడు మొదట తమకేమీ
తెలియదన్నారు. ఆ తరవాత, తమ
[ప్రాణాలు తీసినా అదెక్కడ దాచామో
చెప్పమన్నారు. అయితే, ఒకనాటి
రాతి, జాన్సన్‌ పడక కింద
నీళ్ళతోనిండిన ఒక పా[త్ర కనిపిం
చింది. ఆ నీళ్ళ మీద ఒక పాత
డాలర్‌నోటు తేలుతున్నది.
అసంబద్ధమైన ఈ ప్రయోగం ఎందుకై
వుంటుంది? వాళ్ళు డబ్బు దాచిన చోటు
తెలుసుకోవడానికి ఇందులో ఏమైనా క్లూ
దొరుకుతుందా? పరిశోధనా శాఖ మళ్ళీ
రంగంలోకి దిగింది. బహుశా డబ్బును చిత్త
డిగా ఉన్న చోట దాచారేమో! అందువల్ల
కరెన్సీనోటు నీళ్ళల్లో పడేస్తే ఎన్నాళ్ళలో
కుళ్ళిపోతుందో తెలుసుకోవాలని నిందితులు
ఈ ప్రయోగానికి దిగారేమో!
తోడు దొంగలను జైలులో విడివిడి గదులలో
బంధించారు. అయితే, ఒక గార్డ్‌ సాయంతో
వాళ్ళు పరస్పరం చీటీల ద్వారా రహస్య సందే
శాలను అందజేసుకుంటున్నట్టు అధికారు
లకు తెలిసింది. నేర పరిశోధకులు ఈ సందే
శాలను చాలావరకు సేకరించారు. వాళ్ళ
సందేశాలలో తరచూ ‘18’ అంకె, ‘కాగితం’

చందమామ

        