            అనే మాట కనిపించాయి. ““మనం ఇక్కడే
చాలాకాలం ఉండిపోతే, శీతాకాలం వానలు
కాగితాలను నాశనం చేయగలవు,” అని ఒక
సందేశంలోనూ, “మా చిన్న చెల్లెలు వాటిని
రక్షించగలదు. అయితే ఆమె అక్కడికి చేరు
కోవడం కష్టం,” అని మరొక సందేశమూ
తెలియజేశాయి.

‘కాగితం’ అనే మాట డబ్బుకు పర్యాయ
పదం అయివుంటుంది. అదే నిజమయితే,
దానిని మరీ చిత్తడి ప్రదేశంలో, చిన్న పిల్లలు
'వెళ్ళలేని చోట దాచారన్న మాట. మరి 1 8 దేనికి
సంకేతం? అది రోడ్‌ నంబర్‌ అయివ్ర్తంటుందా?

పోలీసులూ, నేర పరిశోధకులూ ‘18°
సంఖ్య చెక్కినరాతి ఫలకంగల రోడ్డుకోసం
అన్వేషణ ప్రారంభించారు. అదికనిపించింది.
దాని పక్కన వాళ్ళకొక సన్నటి మార్గం, దాని
చివరపదడుగుల ఎత్తు తీగలకంచెగల శ్మశాన
వాటిక కనిపించాయి,

“నిజమే, ఈ సమాధిరాయే సులభంగా
జ్ఞాపకం ఉంచుకోగల కొండ గుర్తయివుం
టుంది,” అన్నాడు ఒక పోలీసు అధికారి.

“అవునవును. చిన్న పిల్ల, ఎత్తయిన తీగల
కంచెను దాటి వెళ్ళ లేదు కదా?” అన్నాడు

మరొక నేరపరిశోధనాధికారి ఉత్సాహంగా.

వాళ్ళ అనుమానాలన్నీ ఒకే చోటికి దారి
తీశాయి. అధికారులు శ్రమకోర్చి శ్మశాన
వాటికలో వరుసలు వరుసలుగా ఉన్న
సమాధులనన్నిటినీ జాగ్రత్తగా పరిశీలించి
చూశారు. మరేదైనా స్పష్టమైన ఆధారం లభి
స్నుందా అని జా(గత్తగా చూడసాగారు.
1898 సంవత్సరంలో మరణించిన ఒక సైని
కుడి సమాధిరాయి వెనక చెత్తాచెదారం,
ఆకులూ అలములూ, కొ్‌మ్మలూ రెమ్మలూ
కప్పిన ఎత్తయిన మట్టిదిబ్బ కనిపించింది!

అధికారులు దానిని తవ్వి చూశారు. సమా
ధిరాయి కింద చాలాలోతులో దొంగిలించిన
- ఆరు సంచీల వెండి నాణాలూ, అట్టపెట్టె
నిండుగా మిలమిలలాడే కొత్త డాలర్‌ నోట్లూ
కనిపించాయి! :

తాము కనుగొన్న దానిని గురించి జైల్లో
వ్ర్స్న తోడుదొంగలకు తెలియజేారు, మొదట
వాళ్ళు దానిని నమ్మడానికి నిరాకరించారు.
అయితే ఆఖరికి, తమనేరాన్ని అంగీకరించక
తప్పలేదు.

 

చందమామ 33

ఫి[బవరి 2004

        