 పెరిగిన జంతు సంఖ్య  


 నశించి   పోతున్న డోన్‌ లాంగర్స్‌ జంతు సంతానాభి

 వృద్దికి  ప్రపంచంలోనే    ప్రప్రథమంగా    కృషి చేస్తూన్న  
సంస్థ సింగపూర్‌లోని జంతు ప్రదర్శనశాల.
ఇక్కడ  ఒక లాంగర్‌ పుట్టిందని ప్రదర్శనశాల
అధికారులు తెలియజేశారు. ఇటీవల పుట్టిన
రెండవ జంతువు ఇది. ఆ విధంగా ఈ జంతు
వుల సంఖ్యలో రెండు పెరిగాయన్న మాట.
ఈ జాతి జంతువులు సాధారణంగా వియ
త్నాంలోనూ, లావోస్‌లోనూ కనిపిస్తాయి. ఈ
రెండు లాంగర్‌ పిల్లలు, చూపరులను విశే
షంగా ఆకర్షిస్తున్నాయి. ఇవి ఇలా ఆకర్షించ
డానికి మరొక కారణం కూడా ఉంది. ఈ రెండు
కొదమలకు మంచి పేర్లు పెట్టే ప్రయత్నంలో ఊన్న
[ప్రదర్శనశాల అధికారులు, మంచి పేరు సూచించిన వారికి బహుమతిని ప్రకటిస్తూ ఒక పోటీని

ఏర్పాటు చేయడమే అది.

  
  

రైలులో పద్యపఠనం

మనదేశం దక్షిణా(గ్రమైన కన్యాకుమారినుంచి రాజధాని ఢిల్లీ వరకు నడిచే రైలును ఇటీవల

ప్రవేశపెట్టారు. సుప్రసిద్ద తమిళ[గ్రంథం తిరుక్కురళ్‌ పేరు మీదుగా దీనికి తిరుక్కురళ్‌ ఎక్స్‌ప్రెస్‌”
అని పేరుపెట్టారు. కన్యాకుమారిలో బయలుదేరిన నాలగవ రోజు ఇది రాజధానికి చేరుకుంటుంది.
ఈ రైలు  ప్రారంభత్సవం రోజున కన్యాకుమారి ప్రాంతంలోని కొళత్తూరుకు చెందిన ఐదేళ్ళ
అమ్మాయి ప్రతీక్ష ఈ రైలులో ప్రయాణం
చేసింది. ఆమె ప్రయాణ సమయంలో
ఇరవై పైచిలుకు రైలు పెట్టెలలోకి వెళ్ళి
[ప్రయాణీకులకోసం తిరుక్కురళ్‌ పద్యా
లను వినిపించింది. ప్రయాణం ముగిసే
లోపల ఆమె తిరుక్కురళ్‌లోని 1,330
పద్యాలను అప్పగించింది. తిరువళ్ళువర్‌

దాదాపు 2000 సంవత్సరాలకు పూర్వం     

   

చందమామ

తిరుక్కురళ్‌ను రచించాడు.

23

ఫిబ్రవరి 2004

        