            అతడు యక్షిణీశైలాన్ని గురించి చెప్పిన దంతాశ్రద్దగా విన్న అనంతుడు, “ప్రభూ! మనం ఒకరి గురించి ఒకరికి క్షుణ్ణంగా
తెలిసినవ్యక్తులం. మీకోరిక ప్రకారం నేను యక్షిణీశైలానికి తప్పకవెళతాను,”' అన్నాడు.

            అన్నమాట ప్రకారం అనంతుడు ఒకానొక సుముహూర్తానయక్షిణీశైలానిక్ వెళ్ళీ  మంత్రం జపించి కోనేటిలో దిగాడు.

            అనంతుడితో బాటే వెళ్ళి, కోనేటి ఒడ్డునే కూర్చున్న విరజుడికి, చాలాసేపు గడిచిన తర్వాత, అనంతుడు రెట్టింపు తేజస్సుతో ప్రకాశిస్తూ కోనేటి నుంచి బైటికిరావడం కనిపించింది. అతడు వెంటనే అనంతుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి చెయ్యిపట్టుకుంటూ 
ఆతృతగా, “అనంతా! నిధి దొరికిందా, ఏదీ?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

            అనంతుడు మందహాసం చేసి, “రండి, చూపిస్తాను. మీ కెలాంటి ప్రమాదం కల గదు!” అని విరజుడి చెయ్యి పట్టుకుని
మళ్ళీ కోనేటిలోకి దిగాడు. దాని అట్టడుగున సూర్యకిరణాల్లా ప్రకాశిస్తున్న నవరత్నాల గుట్టలు కనిపించాయి. విరజుడు మంత్ర ముగ్గుడిలా అయిపోయాడు. అప్పుడు అనంతుడు ప్రశాంతంగా, “ప్రభూ! నేను సాధించిన ఈ అమూల్యమైన నిధినిక్షేపాల్ని, మీ కోరిక ప్రకారం రాజ్యక్షేమంకోసం వినియోగిం
చేందుకు, ఈక్షణమే మీపరంచేస్తాను. అయితే దీనికి ప్రతిఫలంగా, మీ నుంచి నాకు కావలసిందిబంగారం మాత్రం కాదు!” అన్నాడు.

            ఆ మాటలకు విరజుడు చాలా ఆశ్చర్యపోతూ, ““మరేంకావాలి?”” అని ప్రశ్నించాడు. “మీరు పూర్వం గురుకులంలో చేసిన

 



        