            కడుపులోకి చేరగానే, అతిథి, విపులుణ్ణీ తెగ
పాగడడం ప్రారంభించాడు. ఆ తరవాత తనకు
ఉంగరం ఎలా లభించిందో కూడా చెప్పేశాడు:

పట్టణానికి కొద్దిదూరంలోని అడవిలో వున్న
తాం(త్రికుడు ప్రతి అమావాస్య అర్ధరాత్రి సమ
యంలో యజ్ఞం చేస్తాడు. యజ్ఞం పూర్తయ్యాక,
కోరినవారికి కోరిన వరం ఇచ్చేశక్తి అతనికి
వస్తుంది. ఒకనాడు ఈ అతిథి అక్కడికి వెళ్ళి,
తాంగత్రికుడికి ప్రీతికరంగా నడుచుకోవడంతో,
సంతోషించిన ఆయన యజ్ఞం పూర్తి చేయగానే,
చేతిలోకి చిటికెడు విబూది ఇచ్చి, ఏదో మంత్రం
చెప్పి, “బిడ్డా, మూడు క్షణాలలోగా నీక్టమైనది
కోరుకో. అన్నాడు.

అతడు వజ్రపుటుంగరం కావాలని కోరుకు
న్నాడు. ఆక్షణమే అతని చేతిలోకి అది వచ్చింది.
దానిని చూసి మొదట సంతోషించినప్పటికీ, ఆ
తరవాత, “అయ్యో, ... రాజ్యాన్ని కోరుకో
కుండా పోయానే,” అని పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.

తెల్లవారగానే, అతిథి, విపులుడు పెట్టిన ఫల
హారంతిని, సంతోషంగా వెళ్ళిపోయాడు.

విపులుడు ఎలాగైనా అడవికి వెళ్ళి తాంత్రి
కుణ్ణి చూసి వరం పొందాలని నిర్ణయించాడు.
అయితే ఒంటరిగా వెళ్ళడానికి ధైర్యం చాలలేదు.
నమ్మక్రస్థుడైన మి[త్రుడు చంద్రకాంతుణ్ణి పిలి
పించి, సంగతి చెప్పి, అతన్ని తనకు తోడుగా
రమ్మని కోరాడు.

అంతా నిర్లిప్తంగా విన్న చంద్రకాంతుడు,
“భగవంతుడు నీకు కావలసినంత ధనం
ఇచ్చాడు. ఇంకా ఎందుకు ఆశిస్తావు. మనిషికి కావ
లసింది మానసిక ప్రశాంతత. నిజాయితీగా
ఉంటూ, చుట్టూ ఉన్నవారికి చేతనైన సాయం
చేస్తూ జీవించడంలో ఉన్న ఆనందం మరెందు
లోనూ రాదు,” అన్నాడు.

చందమామ

27

   

“నేను ధనమే కోరుకుంటాననే ర్థయానికి
నువ్వెలా వచ్చావు?” అని అడిగాడు విపులుడు.
“చూడు మిత్రమా! సక్రమంగా దేన్నయినా
పొందాలంటే రెండే మార్గాలున్నాయి. మొదటిది
సహజంగా మనకు ప్రాప్తిస్లాయి. రెండవది శ్రమించి
సాధించాలి. అలా కాకుండా అడ్డదారులలో సంపా
యించాలనుకోవడం అవివేకం. ఎవరో తాంతత్రి
కుడి ద్వారా ఏదో సాధించాలనుకుంటే అవి తీవ్ర
పర్యవసానాలకు దారితీస్తాయి,” అనిహెచ్చరిం
చాడు చం[పద్రకాంతుడు.
అయితే, తాంత్రికుడి దగ్గరికి వెళ్ళి తీరాలని
విపులుడు పట్టుపట్టాడు. ఒకవైపు మి(త్రుడి
పట్ల ఉన్న సానుభూతి కొద్దీ, మరొకవైపు మి(త్రుడి
అసంతృప్తికి గురికావడం భావ్యం కాదన్న ఉద్దే
శంతోనూ చంద్రకాంతుడు విపులుడికి తోడుగా
వెళ్ళక తప్పలేదు.
అమావాస్య చీకట్లు కమ్ముకుంటూండగా,
ఇద్దరు మిత్రులూ అడవిలో ప్రవేశించి తాం(త్రి
కుడి కుటీరాన్ని కనుగొన్నారు. తాం(త్రికుడు

పి!బవరి 2004

        