             

|బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించేట
ప్పుడు బోధిసత్వుడు ఒక వర్తక కుటుం
బంలో జన్మించాడు. చిన్నప్పటి నుంచీ వర్త
కంలోని మెళకువలను పెద్దలనుంచి నేర్చు
కున్నాడు. ప్రతి విషయాన్నీ అన్ని కోణాల
నుంచీ పరిశీలించి నెమ్మదిగా ఆలోచించి తగిన
నిర్ధయాలు తీసుకునే వివేకం పెంపొందిం
చుకున్నాడు. పెద్దవాడై అతను అయిదు
వందల బండ్ల మీద సరకు వేసుకుని తూర్పు
నుంచి పడమరకూూ, పడమరనుంచి తూర్పుకూ
తరచూ వెళ్ళి వర్తకం చేసేవాడు. అలా వెళ్ళిన
[ప్రతిసారీ మంచి లాభాలు గడించేవాడు.

కాశీనగరంలోనే మందమతి అయిన
మరొక వర్తకుడు ఉన్నాడు. అతను ఉపాయ
హీనుడు కూడానూ.

ఒకసారి బోధిసత్వుడు తన బండ్ల మీద
సరకు వేసుకుని, ప్రయాణానికి సిద్ధంగా
ఉండగా, మందమతి ఆయన దగ్గరికి వచ్చి
తాను కూడా అదే సమయంలో బయలు
దేరుతానన్నాడు.

బోధిసత్వుడు మందమతితో, “నీ బళ్ళు,
నా బళ్ళూ ఒక్కసారిగా బయలుదేరితే, దారి
ఇరుకై, ప్రయాణానికి ఇబ్బంది కలగవచ్చు.
అందుచేత ఒకరి వెనుక ఒకరు బయలు
దేరటమే అన్నివిధాలా మంచిది. ముందు
నువ్వు బయలుదేరుతావా, లేక నన్ను బయ
లుదేరమన్నావా? నీ ఇష్టప్రకారమే చేద్దాం,”
అన్నాడు.

మందమతి తనలో ఇలా అనుకున్నాడు:
“ముందు నేను పోయినట్టయితే చాలా లాభా
లుంటాయి. దారి నలగదు. ప్రయాణం హాయి
గాసాగుతుంది. దారి పొడవునా పశువులకు
మంచి వచ్చికా, మనుషులకు మంచి కాయలూ,
ఫలాలూ, కూరలూ లభించవచ్చు. నిర్మలమైన
నీరు లభ్యమవుతుంది. వెళ్ళిన చోట సరకుల
ధరలు నా ఇష్టప్రకారం నిర్ణయించవచ్చు.”

బోధిసత్వుడు కూడా తనలో ఇలా అను
కున్నాడు:

“అందరికన్నా ముందు వెళ్ళడంకన్నా,
ఒకరు తొక్కిన దారిన ప్రయాణించటం తేలిక,

        