            వెళ్ళడం విదూషకుడు చూశాడు.

ఫకీరు చెప్పిన (గ్రామం ఇదే అని (గ్రహిం
చిన విదూషకుడు ఆ (గామంలోనే ఉంటూ,
మంచిగా మాట్లాడుతూ వారి కార్యకలా
పాలలో పాలుపంచుకోసాగాడు. ఆ [గౌమ
స్థులు పక్షులను చంపి తిని, ఆ తరవాత
వాటికి ప్రాణం పోయడం విదూషకుడు మళ్ళీ
ఒకసారి చూశాడు. అదెలా సాధ్యం అని వాళ్ళను
ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు.

(గ్రామస్థులు అతన్ని ఒక వృద్ధురాలి దగ్గరికి
తీసుకు వెళ్ళారు. విదూషకుడి తరపున గ్రామ
స్థుల 'వేడుకోలును ఆలకించిన వృద్ధురాలు
అతనికి మృత సంజీవనీ విద్యను నేర్పడానికి
అంగీకరించింది. ఆమె అతన్ని తన గుడిసెలోని
చీకటి మూలకు తీసుకుపోయింది. అతను
మంత్రాన్ని ఆరుసార్లు వల్లించేలా చేసింది.

విదూషకుడు ఒక్క క్షణం కూడా ఆలస్యం
చేయకుండా, తనరాజ్యానికి తిరుగు ప్రయాణ
మయ్యాడు. రాజధానికి చేరి యువరాణి
సునీతాదేవి సహగమనం చేసిన స్థలానికి
చేరాడు. అక్కడి భస్మరాసిపై నీళ్ళు చల్లి
కళ్ళుమూసుకుని మూడుసార్లు మంత్రం
జపించాడు. కళ్ళు తెరవగానే సునీతాదేవి
[ప్రాణాలతో లేచిరావడం చూశాడు.

విదూషకుడు మళ్ళీ కళ్ళు మూసుకుని
మూడుసార్లు మంత్రం జపించగానే
సునీతాదేవి భర్త కూడా సజీవుడై
లేచాడు.

విదూషకుడు పరమానందం
చెందాడు. సునీతాదేవిభర్తవిదూష
కుణ్ణి సమీపించి, “మాధవా,
కత్తి యుద్ధంలో నువ్వు జయిం

చందమామ

చావు. కాబట్టి సునీత మీద హక్కు నీకే
ఉంది,” అన్నాడు.

సునీత నోరువిప్పలేదు. మౌనం వహిం
చింది. 3

ఆమెను చేపట్టడమా? వద్దా? అన్న పెద్ద
సమస్య విదూషకుడికి ఎదురయింది.

సరిగ్గా ఆ సమయానికి అటుకేసి వచ్చిన
ఫకీరు అతని సమస్యను [గ్రూంచి, “మాధవా,
నువ్వు ఆమెకు ప్రాణం పోశావు. ప్రాణదాత
తండ్రితో సమానం. తండ్రిగా నీ కర్తవ్యాన్ని
నిర్వర్తించు,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే విదూషకుడు సునీతాదేవి
చేతిని, ఆమె భర్త చేతిలో పెట్టి, ఒక్క మాట
యినా మాట్లాడకుండా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు. ఆ తరవాత రాజ్యంలో విదూష
కుడి జాడ కనిపించలేదు.

   
  
  
 
 
  

        