            “తీరా చెప్పాక, ప్రభువులు ఆ[గ్రహించ
కూడదు,” అన్నాడు విదూషకుడు వినయంగా.

“కావలసినదాన్ని నిర్భయంగా కోరుకో,
ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

“తమరు తమ సోదరిని, మా చెల్లైలికిస మంగా
పందెం కాయాలి,” అన్నాడు విదూషకుడు.

రాజు ఒక్క క్షణం దిగ్భాంతి చెందాడు. ఆ
తరవాత నెమ్మదిగా ఆలోచించాడు. అప్పటికే
విదూషకుడి చెల్లెల్ని వివాహమాడాలన్న నిర
యానికి వచ్చేశాడు గనక, “సరే, అలాగే”
అని తల పంకించాడు రాజు.

ఆట ఆరంభమయింది. ఇద్దరూ ఏకా
([గ్రతతో ఆడసాగారు. విదూషకుడి వద్ద నేర్చు
కున్న మెళకువలన్నిటినీ ఉపయోగించి,
రాజు చాలా జాగ్రత్తగా పొవులు కదపసా
గాడు. విదూషకుడు ఇక ఓడి పోవడం
తప్పదు అన్న పరిస్థితి ఏర్పడడంతో, రాజు
మనసులో రకరకాల ఆలోచనలు కదలా
డాయి. తను మోహినిని వివాహమాడే అద్భుత
ఘఫఘుడియలను తలుచుకుంటూ ఆటలో తప్ప
టడుగు వేశాడు. విదూషకుడు గెలిచాడు.
రాజు ఓటమిని అంగీకరించాడు!

విదూషకుడు పరయానందం చెందాడు.
“ప్రభూ! తమ సోదరిని పంపండి.
వివాహమాడతాను,” అన్నాడు విన

యంగా:

“వివాహమాడతావా?’’ అంటూ
విస్మయం చెందినరాజు, “నాకున్నది
ఒక్కగానొక్క సోదరి. ఆమెకు అప్పుడే,
నగరంలోని సంపన్న వర్త! కుడితో వివాహ
మయింది. నీకు మరేం కావాలన్నా కోరుకో,
సంతోషంగా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

చందమామ

“అది న్యాయం కాదు కదా ప్రభూ. తమరు
ఆమెను పణంగా ఒడ్డారు కదా? ప్రభువులు
మాట తప్పరని భావిస్తాను,” అన్నాడు విదూష
కుడు పట్టుదలతో,

రాజు విదూషకుడికి పట్టుబడిపోయినట్టు
గ్రహించాడు. “సరే, రేపు నా సోదరి మా తల్లిని
చూడడానికి ఇక్కడికి వస్తున్నది. ఆమెనునీ
'వెంట రమ్మంటే రాకపోవచ్చు. కాబట్టి ఆమెను
నువ్వు వెంట బెట్టుకు వెళ్ళడానికి నీకు ఒక
అవకాశం కల్పిస్తాను. ఆ ప్రకారం చెయ్‌,”
అంటూ ఏంచేయాలో చెప్పాడు.

రాజుగారి చెల్లెలు సునీతాదేవి అనుకు
న్నట్టు తల్లిని చూడడానికి రాజభవనానికి
వచ్చింది. మరునాడు సాయంకాలం రాజు
నదీ తీరంలో వాహ్యాళికి వెళ్ళి వద్దామని ఆమెను
ఆహ్వానించాడు. ముందు రాజూ, వెకఆయన
చెల్లెలూ వెళుతూండగా, ఆమె దాపులనున్న
ఒక తామర తటాకాన్ని చూసింది. తటాకం

    
 

        