            తనకు తెలియకుండా, తన అనుమతి
పొందకుండా, రాజు తనను చదరంగంలో
పణంగా పెట్టాడని సునీతాదేవి గ్రూంచింది.
ఆవేదనచెందింది. అయినా రాజుగారి గౌరూన్ని
కాపాడాలని, “సరే, నేను ఇక్కడే ఉంటాను.
అయితే మన వివాహం మాత్రం వచ్చే పౌర్ణ
మిక” అన్నది.

విదూషకుడు అందుకు అంగీకరించాడు.

సునీతాదేవి ఆక్షణం నుంచే అక్కడి నుంచి
తప్పించుకోవడం ఎలాగా అని తీవ్రంగా
ఆలోచించసాగింది. పౌర్ణమికి ఇంకా మూడు
రోజులు ఉన్నాయనగా, రహస్యంగా ఇంటి
నుంచి బయటపడింది. పుట్టినింటికి కాకుండా
తిన్నగా భర్త భవనానికి చేరుకున్నది. ఆమె భర్త
'కేమో ఇక్కడ జరిగిన సంగతులేవీ తెలియవు.

యువరాణి కనిపించక పోవడంతో, విదూష
కుడు హడావుడిగా రాజు దగ్గరికి వెళ్ళి సంగతి
చెప్పాడు. తన చెల్లెలు భర్త ఇంటికి వెళ్ళి
వుంటుందనీ, ఆమెను మళ్ళీ ఇక్కడికి
రప్పించడం సాధ్యంకాదనీ రాజు చెప్పాడు. '
కావాలంటే విదూషకుణ్ణే అక్కడికి వెళ్ళి, :

   

చందమామ

'మొరపెట్టుకోమని సలహా ఇచ్చాడు.
విదూషకుడు యువరాణి అత్తవారింటికి
వెళ్ళాడు. సంగతి తెలియగానే సునీతాదేవి
భర్త ఆ[గ్రహోద।[గుడయ్యాడు. కేవలం చద
రంగంలో తన భార్యను పణంగా పెట్టినందుకు
రాజు మీదా, వివాహిత అని తెలిసీ ఆమెను
పెళ్ళాడడానికి చూస్తూన్న విదూషకుడి మీదా
మండిపడ్డాడు. “చదరంగంలో కాదు, చేవ
వుంటే ఇప్పుడు నాతో కత్తి యుద్ధం చస
జయించి, సునీతను తీసుకువెళ్ళు!” అని
విదూషకుడికి సవాలు విసిరాడు. విదూష
కుడు అయిష్టంగానే అందుకు అంగీకించాడు.
మరునాడే ఇద్దరూ కత్తి యుద్ధానికి సన్న
ద్గులయ్యారు. అయితే యుద్ధం అట్టే సేవు
జరగలేదు. యువరాణి భర్త కాలు మడతబడి
కింద పడడంతో, అతని చేతిలోని కత్తి రెండుగా
విరిగి, కొస అతని గుండెల్లోకి గుచ్చుకోవ
డంతో అక్కడికక్కడే మరణించాడు!
భర్త మరణానికి సునీతాదేవి భోరున

విలపించింది. ఆమె విషాదానికి

VN అంతం లేకుండా పోయింది.
A
PE

        