             

 
 
  
  
 
 
 
 
  
 

దుఃఖం ఉపశమించేంత వరకు ఏమీ మాట్లా
డకూడదని విదూషకుడు మౌనంగా ఊరుకు
న్నాడు. ఆచారం ప్రకారం సునీతాదేవి భర్తచితి
చుట్టూ ఏడు సార్లు ప్రదక్షిణ చేసి చితికి
నిప్పంటించింది. మంటలు వ్యాపించగానే,
ఆమె పతి వియోగాన్ని భరించలేక మంట
ల్లోకి ఉరికి, భర్తతోపాటు సహగమనం
చేసింది.

ఈ హఠాత్సంఘటన చూసి విదూషకుడు
ఖినన్ను డయ్యాడం. ఆ తరవాత దుఃఖ
భారంతో అక్కడ ఉండలేక రాజ్యం వదిలి
పెట్టాడు. ఉన్న చోట ఉండలేక దేశదిమ్మరి
అయ్యాడు. సునీతాదేవి జ్ఞాపకం వచ్చిన
ప్పుడల్లా తనవల్లే ఆమెకీ దుర్గతి పట్టిందని
పశ్చాత్తాపంతో దహించుకుపోసాగాడు. తన
భర్తుట్ల ఆమె ప్రదర్శించిన విశ్వాసం తలుచు
కున్నప్పుడల్లా ఆమెపట్ల 'అతనికి గౌరవం
పెరగసాగింది.

సునీతాదేవి భర్తను తను చంపలేదు.

ఫి[బవరి 2004

[ప్రమాద వశాత్తు అతను మరణించాడు.
ద్వంద్వ యుద్ధంలో జయిస్తే, తన భార్యనే
అప్ప చెబుతానన్న వీరుడికి అలాంటి
దుర్గతి పట్టడం దారుణం అనిపించింది.
ఇలాంటి రకరకాల ఆలోచనలతో విదూష
కుడు వివిధ ప్రాంతాలు తిరిగాడు. ఆఖరికి
ఒక పల్లెటూరు చేరాడు. అక్కడొక ఫకీ

?=:-రును చూశాడు. ఆయన మాటలు

విదూషకుడికి ఊరట కలిగించాయి.
విచారం నుంచి ఉపశమనం లభిం
చింది. మాటల సందర్భంలో ఫకీరు
విదూషకుడికి మరణించిన వారిని
బతికించవచ్చని చెప్పాడు. మరణించిన
సునీతాదేవినీ, ఆమె భర్తనూ బతికించుకునే
అవకాశం ఉంటుందన్న ఆశతో, విదూషకుడు
తన కథను ఫకీరుకు చెప్పుకున్నాడు. అంతా
విన్న ఫకీరు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి,
“ఉత్తర దిశగా మూడు యోజనాల దూరం
వెళ్ళావంటే ఒక కొండ వస్తుంది. ఆ కొండల
మధ్య ఒక (గామం వుంది. ఆ మారుమూల
[గ్రామంలోని కొందరికి చచ్చిన వారిని బతికించే
మృతసంజీవనీ మంత్రం తెలుసునని విన్నాను.
అక్కడికి వెళ్ళి వారికి సేవలు అందించి
వారిని మెప్పిస్తే ఆ మంత్రం నీకు ఉపదేశిం
చగలరు,” అన్నాడు.
విదూషకుడు ఆ క్షణమే కొండలకేసి _
బయలుదేరి కొన్నాళ్ళకు అక్కడికి చేరుకు
న్నాడు. ఒక (గ్రామంలోని ప్రజలు పక్షులను
చంపి తినడం - ఆ తరవాత చచ్చిన పక్షి
ఈకలనూ, చర్మాన్నీ ఒక చోట చేర్చి ఏదో
మంత్రం చెప్పడం మరుక్షణమే చర్మానికీ,
ఈకలకూ [ప్రాణం వచ్చి పక్షులు ఎగిరి

38 చందమామ

        