            పథకం ఆలోచించాడు. “సరుకులతో తిన్నగా
యక్షిణుల దీవికి వెళతాను. అక్కడ నాసరుకులు
కొనడానికి మరింత మంది వస్తారు. మరిన్ని
సరుకులు అమ్మి, మరింత పెద్ద ధనికుడై
పోయి, సాటిలేని వర్తకుడని పించుకుంటాను, 3
అనుకున్నాడు.

మరునాడే, యక్షిణులు కొనే సరుకులతో
ఒకపడవలో దీవికేసి బయలుదేరాడు. అక్కడికి

చేరగానే, తన సరుకులను దీవిలోకి చేర్చాడు.”

వర్తకుణ్ణి చూడగానే, ఒకమానవుడు తమ దీవిలో
అడుగు పెట్టడం చూసి యక్షిణులు దిగ్భ్రాంతి

చెందాయి. క్షణాలలో ఆ ప్రాణులన్నీ కొత్త

ఆగంతకుణ్ణి చూడడానికి తీరంలో గుమి
కూడాయి. వాటిని చూసి వర్తకుడు ఎంతో
ఆనందించాడు. “మిత్రులారా, రండి! మీ కోసం
ఏం తెచ్చానో చూడండి! రోజూ మిల్బోర్ట్‌హావన్‌కు
వెళ్ళి సరుకులు కొనవలసిన అవసరంలేదు.
మీకు కావలసిన వాటిని మీ దగ్గరికే తెచ్చాను.
రండి, చూడండి,” అని వాటిని పిలిచాడు.

సరిగ్గా ఆ సమయానికి అక్కడికి వచ్చిన
యక్షిణుల నాయకుడు, గ్రిఫిత్‌ ఆహ్వానాన్ని
విన్నాడు. ఒక్కక్షణం ఆలోచించి యక్షిణులతో,
“మీరేం భయపడకండి. ఈ మనిషిలో ఆశ
పెరిగిపోయింది. అతని అత్యాశే అతన్ని హరి
స్తుంది. అతనికి పతనం తప్పదు. అయితే,
అతని మనసులో ఉన్న ఆలోచనలు మనం
గ్రహుచినట్టు అతనికి తెలియకూడదు. మీకు
కావలసినవాటిని అతనివద్ద కొనుక్కోండి. ప్రతి
రోజూ రమ్మని అతనికి చెప్పండి. ఏం చెయ్యోలో
తరవాత చెబుతాను,” అన్నాడు.

యక్షిణులు గ్రిఫిత్‌ వద్దరు వెళ్ళి, కావలసిన
వాటిని కొనుక్కున్నాయి. “రేపు ఇదే సమయా
నికి, ఇక్కడికే ర్యా” అన్నది ఒక యక్షిణి తన
పథకం విజయవంతవైందన్న సంతోషంతో

చందమామ 53

  
   
  

ఉబ్బి తబ్బిబ్బవుతున్న గ్రిఫిత్‌తో.
అతడు వెళ్ళిపోయాక, నాయకుడు యక్షిణు
లతో, “అతడు ఇక్కడికి వచ్చేప్పుడు, మానవుల
కంట బడని, మన దీవినీ, మన రూపాలనూ
ఎలా చూడకలుగుతున్నాడో తెలుసుకోవాలి.
అతడికిలాగే ఇతరులకు కూడా మన రహస్యం
తెలిసిపోతే మనం ఇక్కడ ప్రశాంతంగా ఉండ
లేము,” అన్నాడు.
మరునాడు గ్రిఫిత్‌ రాగానే, అతనికి
యక్షిణులు ఘన స్వాగతం పలికాయి. “ఇవాళ
నువ్వు తెచ్చిన కూరగాయలు చాలా తాజాగా
ఉన్నాయి, " అన్నది ఒక అందమైన యక్షిణి.
“అలాగా!” అన్నాడు గ్రిఫిత్‌ ఆనందంతో.
“అవునూ, మేము మనుషులకు కనిపించం
అనుకునే దాన్ని. నువ్వెలా మమ్మల్ని చూడ
గలుగుతున్నావు?”” అని అడిగింది నవ్వుతూ.
“ఒకరోజు నా దుకాణానికి వచ్చిన మీ వారె
వరో, ఒక బంగారు దండాన్ని అక్కడ వదిలి
వచ్చారు. దానిని నా చేతిలోకి తీసుకోగానే

ఫి[బవరి 2004

        