            మువూర్పగాథలు - 22

మూడనవ వరం

వపులుడు, చంద్రకాంతుడు అనే ఇద్దరు
మిత్రులు దారిపక్కన సత్రంలో కూర్చుని ఏవో
పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకుంటున్నారు.  అప్పుడు
ఒక అపరిచితుడు అక్కడికి వచ్చి ఒక ఉంగరం
చూపుతూ, “ఈ వజ్రపుటుంగరాన్ని, మీ రెవరైనా
కొనుక్కుంటారా?” అని అడిగాడు.

ఆ ఇద్దరు మిత్రుల్లో విపులుడు ధనికుడు.
చంద్రకాంతుడు పేద ఉపాధ్యాయుడు. అందు
వల్ల చంద్రకాంతుడికి దాన్ని కొనే శక్త, ఆసక్తీరెండూ
లేవు. విపులుడికి ఆ విలువైన ఉంగరాన్ని కొను
క్కోవాలనిపించింది.

“ఈ ఉంగరం నీకెక్కడిది?'” అని అడిగాడు
విపులుడు దానిని తెచ్చిన వ్యక్తిని.

“ఆ సంగతి చెప్పను. వద్దంటే చెప్పు. దీన్ని
నగల వ్యాపారికి అమ్ముకుంటాను. డబ్బు వెంటనే
కావాలి గనకే నీ దగ్గరికి వచ్చాను,". అన్నాడు
ఉంగరం తెచ్చినవాడు.

       
   

ఫిబ్రవరి 2004

విపులుడు వాణ్ణి తన ఇంటికి రమన్నాడు.
వాడు చాలా సంతోషంగా చంద్రకాంతుడితో
కలిసి, అతని వెంట బయలుదేరాడు. విపులుడు
వాడితో అమితస్నేహంగా మాట్లాడుతూ ఇంటికి
తీసుకుపోయి, వాడికి చెందవలసిన మొత్తాన్ని
ముట్టజెప్పాడు, ఆ తరవాత, “మిత్రమా, బాగా
పొద్దుపోయింది. ఇంత డబ్బు తీసుకుని రాత్రి
పూట వీధుల గుండా వెళ్ళడం క్షేమం కాదు కదా?”
అన్నాడు.

విపులుడి అనుమానం సబబైనదే అన్నాడు
చంద్రకాంతుడు. ఇద్దరి మాటలూ విన్న వచ్చిన
వాడు ఆ రాత్రికి అక్కడే వుండి తెల్లవారాకబయలు
దేరుదామని అనుకున్నాడు.

చంద్రకాంతుడు వెళ్ళిపోయాక, ఉంగరం
అమ్మినవాడికి, విపులుడు రుచికరమైన విందు
భోజనం ఏర్పాటు చేశాడు. వాటితో పాటు మత్తు
పానీయం కూడా అందించాడు. మత్తు పానీయం.

చందమామ

        