            |B + A *
| విజ్ఞాన వీచికలు
© జ్జ

4 ఉప్పు - దాహం

ఉప్పు కాస్త ఎక్కువగా ఉన్న ఆహార పదార్థాలను

తిన్నప్పుడు మనకు నీళ్ళు మరింత ఎక్కువ తాగాలని

లై, పిస్తుంది. ఉప్పు, ఎక్కువ దప్పికను పుట్టిస్తుందన్న
ర విషయం మనకందరికీ అనుభవమే.

ఇలా ఉప్పు దాహాన్ని ఎందుకు ఎక్కువ చేస్తుందో

తెలుసా? సమాధానం చాలా సులభం. ఉప్పుకు

నీటిని పీల్చుకునే గుణం ఉంది. మనం తిన్న

ఆహారంలోని ఉప్పు, మనశరీరంలోని కణజాలం

గీ లోని ఉప్పును పీల్చుకుంటుంది. ఆహారంలో ఉప్పు

ఎక్కువైనప్పుడు, అది (దవరూపంలో మూత

* పిండాలను చేరుకునేలోగా మన శరీరకణాల నుంచి

పీల్చుకునే ఉప్పు పరిమాణం కూడా అందులో

ఎక్కువగానే ఉంటుంది.

గ్ర శరీరకణజాలంలో నీరు తగ్గినప్పుడు అవి,
క ఎక్కువ నీరు కావాలని నాలుకకూ, గొంతుకూ సంకే
గ తాలు పంపుతాయి. అదే దాహం అన్నమాట!

  

~~

AP ol

విజ్ఞానం మ వినోదరాణాణా వికాసం క

 

సక్షులు ఎందుకు చెట్లపై గూళ్ళు కడతాయో
మీరెప్పుడైనా ఆలోచించారా?

గుడ్లు పొదిగి, పిల్లలు వెలుపలికి వచ్చి
నప్పుడు అవి ఇతర ప్రాణులకు ఆహారం కాకూ
డదన్న భ[ద్రతాభావం కారణంగానే అవి చెట్లపై
గూళ్ళు కడతాయి.

రెక్కలురాని చిన్న పిల్లలు ఎగరలేవుగనక,
అవి శత్రువులకు సులభంగా దొరికిపోగలవు.

గూళ్ళు చెట్లపై ఉన్నప్పటికీ, పిల్లి సుల
భంగా చెట్టెక్కి పక్షి పిల్లల్ని పట్టి తినేస్తూ
'ఊంటుంది.

జంతువుల బరువుకు నిలవలేని ఎత్తయిన
కొమ్మల్లో అయితే, మరీ కేమమనుకుని కొన్ని
తెలివైన పక్షులు చిటారు కొమ్మల్లో గూళ్ళు
కడుతూ ఉంటాయి.

తమకు వీలైనంత జా గ్రత్తగా పక్షులు గూళ్ళను
కట్టుకుంటాయి!
64 _ J) చంద్రమ్మోమ

        