            వలసిందిగా, మిమ్మల్ని వేడుకుంటున్నాను,”

అన్నాడు.

నత్కీరుడంటే గౌరవమున్న (గ్రామాధికారి
వెంటనే, ఈ విషయమై విచారణ [ప్రారంభిం
చాడు. విచారణ (గాౌమదేవత ఆలయం
ముందు జరుగుతుంది. సాక్ష ్యంచెప్పేవాళ్ళు
నిజంచెబుతున్నారా, లేదా అన్నది (గౌమ
దేవత, తన పూజారినోట పలికిస్తుందన్నది
(గ్రామస్థుల నమ్మకం. అందువల్ల, నత్కీరుడు,
కీర్తికాముకుణ్ణి అవమానించాడని అబద్దం
చెప్పడానికి ఒక్కరు కూడా ముందుకు
రాలేదు.

కీర్తికాముకుడు కూడా, “నాపట్ల తప్పు
చేసినవారికి కీడు జరుగుతుందనడానికి,
ఇప్పటి వరకూ ఎన్నో నిదర్శనాలున్నాయి.
నత్కీరుడికి చెరువుదగ్గర [ప్రమాదం జరగ
డంత్కో నా పట్ల తప్పుచేసివుంటాడని నేను
నమ్మాను. పాపపుణ్యాలు ఆ భగవంతు
డికెరుక!”” అని తప్పించుకోజూశాడు.

దానితో (గ్రామాధికారి విషయాన్ని
చూచాయగా ఆకళింపు చేసుకోగలిగాడు.
అందుకని, ఆయన కీర్తికాముకుడితో,
“మీ మాటల్లో ఎంతనిజమున్నదీ తెలుసుకు

నేందుకు కూడా (గ్రామదేవత సాయాన్నికోర
వలసివుంటుంది!” అన్నాడు.

అయితే, నత్కీరుడు వెంటనే, “కీర్తకాము
కుడి మాటల్లో నిజమున్నదని, నేనూ
నమ్ముతున్నాను. ఆయన ఎంతగా అడి
గినా, నేను పొగడకపోవడమేకాక, ఆ సంగతి
పదిమందికీ చెప్పకపోవడమే, నేను చేసిన
తప్పయివుండవచ్చు. అందుకే భగవంతుడు
నన్ను శిక్షించి వుంటాడని, నేనూ నమ్ముతు
న్నాను! ఇక (గామదేవతను అర్ధించవలసిన
అవసరమేముంది?”” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు |గామాధికారితో సహా
అక్కడున్న వారందరూ ఫక్కున నవ్వారు.
కీర్తికాముకుడికి చచ్చేటంత అవమాన
మయింది. [ప్రతిభావంతులతో' గొడవ
పెట్టుకోవద్దని బావమరిది చేసిన హెచ్చరిక
చెవిని పెట్టనందుకాయన పశ్చాత్తాపపడి,
వ్యవసాయాన్ని శుభాకరుడికి అప్పచెప్పి,
తను తిరిగి పట్నం వెళ్ళిపోయాడు.

అయితే, చింతాపురం (గౌమస్థులు తర
చుగా చెప్పుకునే, నత్కీరుడి చమత్కారం
గురించిన కథల్లో మాత్రం, ఆయన శాశ్వ
తస్థానాన్ని సంపాదించుకున్నాడు.

 

ఫి|[బవరి 2004

        