              
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

నిండుగా తామరపుష్పాలు వికుంచి ఉన్నాయి.
“ఆహా! ఎంత అందమైన దృశ్యం!” అంటూ
రాజు ముందుకు నడిచాడు

సునీతాదేవి మనసులో తళుక్కున ఒక
ఆలోచన తోచింది. “అన్నయ్యా, మీకు కొన్ని
తామర పుష్పాలు కోసి ఇస్తాను,” అంటూ
తటాకం ఒడ్డుకుపోయి, ముందుకు వంగి
ఒక పువ్వును కోయబోతూ కాలుజారి తటా
కంలోకి పడిపోయింది. ముందుగానే వేసు
కున్న పథకం [ప్రకారం రాజు తిరిగి కూడా
చూడకుండా ఏమీ ఎరగనట్టు వెళ్ళిపోయాడు.

సునీతాదేవి చుట్టుపక్కల కలయ జాసింది.
అన్న కనిపించలేదు. తను కొలనులో పడి
పోయిన సంగతి తెలియక అన్న వెళ్ళిపోయి
ఉంటాడని అనుకుని, “ఎవరైనా వచ్చి కాపా

. ఫిబ్రవరి 2004

*

36
డండి. నీళ్ళల్లో మునిగి పోతున్నాను. కాపా డండి, కాపాడండి," అని కేకపెట్టింది. ఎప్పుడు పిలుస్తుందా అని దాపులనే, కాచు
నిండుగా తామరపుష్పాలు వికసించి ఉన్నాయి. "ఆహా! ఎంత అందమైన దృశ్యం!" అంటూ రాజు ముందుకు నడిచాడు.
సునీతాదేవి మనసులో తళుక్కున ఒక ఆలోచన తోచింది. “అన్నయ్యా, మీకు కొన్ని తామర పుష్పాలు కోసి ఇస్తాను," అంటూ తటాకం ఒడ్డుకుపోయి, ముందుకు వంగి ఒక పువ్వును కోయబోతూ కాలుజారి తటా కంలోకి పడిపోయింది. ముందుగానే వేసు కున్న పథకం ప్రకారం రాజు తిరిగి కూడా చూడకుండా ఏమీ ఎరగనట్టు వెళ్ళిపోయాడు.
సునీతాదేవి చుట్టుపక్కల కలయజూసింది. అన్న కనిపించలేదు. తను కొలనులో పడి పోయిన సంగతి తెలియక అన్న వెళ్ళిపోయి ఉంటాడని అనుకుని, “ఎవరైనా వచ్చి కాపా
కుని ఉన్న విదూషకుడు ఒక్క గెంతున గుర్రం నుంచి కిందికి దూకి సునీతను సమీపించి చేయి అందించాడు. యువ రాణి అతడి చేయిపట్టుకుని గట్టు మీదికి ఎక్కి వచ్చింది. “యువతీ రత్నమా, నా చేయి పట్టుకున్నావు గనక, ఇక నిన్ను వదిలి పెట్టను. నాతో వచ్చి, నన్ను వివాహమాడి, నాతోనే నా భార్యగా జీవించు,” అన్నాడు విదూష కుడు ఉత్సాహంగా.
సునీతాదేవి ఒక్క క్షణం దిగ్భ్రాంతి చెందింది. “నేను యువరాణి సునీతాదేవిని. నన్ను రక్షించినందుకు సర్వదా కృతజ్ఞు రాలిని. అయినా, నేను వివాహితను. నిన్నెలా పెళ్ళాడగలను," అన్నది.
"అవన్నీ తరువాత మాట్లాడుకుందాం. ప్రస్తుతం నిన్ను ఇక్కడ ఒంటరిగా విడిచి వెళ్ళలేను. రా, మా ఇంటికి వెళదాం. గుర్రం మీదికి రా,” అంటూ విదూషకుడు గుర్రం మీదికి ఎగిరి కూర్చున్నాడు.
సునీతాదేవి మరొక మార్గం కనిపించక మౌనంగా వెళ్ళి గుర్రాన్ని అధిరోహించి, విదూష కుడి వెనక కూర్చున్నది. గుర్రం నగరంలో ఒక మారుమూలనున్న చిన్న ఇంటి ముందు ఆగింది. గుర్రందిగి, ఇంట్లోకి అడుగు పెట్టాక, విదూషకుడు సునీతాదేవికి చదరంగం ద్వారా తాను ఆమెను రాజుగారి నుంచి ఎలా గెలుచు కున్నదీ తెలియజేశాడు

        