             

పనికాదు. మన ఖజానాలో అంతగా నిల్వడబ్బు
లేదని, నీకు తెలియనిదా?” అన్నాడు.

దానికిసుప్రతీకుడు నవ్వి, “మన ఖజానా
నింపేందుకు, ఒక తిరుగులేని ఉపాయం
ఆలోచించాను. యక్షిణ్లలం గురించి మీకు
తెలుసుగదా?”’ అన్నాడు.

విరజుడుకి యక్షిణజ్లౌలం గురించి తెలుసు.
మందారదేశానికి ఉత్తరపుటెల్ల గావున్న పెద్ద
పర్వతాన్ని యక్షిణౌలంగా వర్ణించి చెబుతారు.
ఆ పర్వతం మీదవున్న |ప్రాచీనశశివాలయం
ముఖమండపం దగ్గర, దేవనాగరలిపిలో
వున్న ఒక శిలాశాసనంవున్నది. అందులో, ఈ
ఆలయం ముందున్న కోనేటి మధ్యభాగంలో
నిరంతరం వేగంగాతిరిగే సుడి ఒకటివున్నది.
మంత్ర తంత్ర శాస్త్రజ్ఞానీ, సాహసీ, నిస్వార్థ
పరుడూ అయిన యువకుడు, ఆ సుడిలో
ప్రవేశించి అక్కడ ఎదురయ్యే యక్షమాయను

ఫి[బవరి 2004

22

జయించినట్లయితే, అతడికి అష్టసిద్దులూ,
నవనిధులూ లభిస్తాయి, పరాజితుడైతే అక్కడి
నుంచే నరకకూపంలోకి తోయబడతాడు,
అనివున్నది.

సుప్రతీకుడి మాటతో అదంతా స్ఫుర
ణకు తెచ్చుకున్న విరజుడు బిక్కముఖం
వేసి, “యక్షిణ్లౌలం గురించి తెలిసి ఏం
లాభం? ప్రాణాలకు తెగించి, ఆ కోనేటిలో
దూకడం నావల్లకాదు,”” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు సుప్రతీకుడు నవ్వి,
“అక్కడికి మిమ్మల్ని వెళ్ళమని చెప్పడం
లేదు, ప్రభూ! అనంతుడనే యువకుడు
డొకడు కొత్తగా మన రాజ్యానికి వచ్చాడు.
అతడు ఆరావళీ పర్వత ప్రాంతంలోని కష్ట
చంపద్రుడనే గురూత్తముని వద్ద మంత్ర
శా స్తాన్ని కూలంకషంగా అభ్యసించాడట.
ఇతర విద్యలు కూడా అతడికి కరతలామల
కాలేనట. అతడు మన వర్తకుల శ్రేష్టి ఇంట
ఆతిథ్యం పొందారు. ఆ అనంతుడు గొప్ప
సాహసి అనీ, ఎన్నదగ్గ నిస్వార్థురుడనీ ప్రజలు
చెప్పుకుంటున్నారు. మనం ఆ అనంతుణ్ణి
పిలిపించి, రాజ్యక్షేమంకోసం యక్షి ణ్లొలానికి
వెళ్ళమని అడుగుదాం. నిధులతో తిరిగి వస్తే,
అతడి ఎత్తు; బంగారాన్ని బహుమానంగా ఇస్తా
మనిచెబుదాం. ఏమంటారు?” అని అడిగాడు.

అనంతుడి పేరు వింటూనే ఉలిక్కి పడిన
విరజుడు, ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, సుప్రతీకుడు
చెప్పినదానికి అంగీకరించాడు. మరుక్షణమే
అనంతుడికి కబురువెళ్ళింది,

అనంతుడు రాగానే విరజుడు ఎంతో అభి
మానంగా కుశలప్రశ్నలు వేశాడు. తర్వాత,

చందమామ

        