             

11

[చతుర్నే [త్రుడూ, నమర సేనుడూ కొండపైన వుండగా, ఆ [ప్రాంతానికి వచ్చిన వీకాక్షిమాం| త్ర
కుడు, కుంభాండుణ్ణి అడ్డగించాడు. సమర సేనుడు, కుంభాండుడి మీదా, అతడి ఆటవికుల
మీదా దాడి చేశాడు. ఆటవికులు కొందరు మరణించారు. నెత్తురువానన పసిగట్టిన తోడేళ్ళ
గుంపు ఒకటి అటురాగానే, ఆం౦దరూ చెల్లాచెదురుగా పారిపోసాగారు. తరవాత--])

  
  

 

 
  
    
   
  

సేమరసేనుడూ, సైనికులూ కొంతదూరం
పరిగెత్తి, ఒక చోట ఆగారు, దూరంగా
కుంభాండుడి ఆటవికుల కేకలు వినబడు
తున్నవి. వాళ్ళు, తమ వెంటపడడం
మాని, తోడేళ్ళ నుంచి |పాణరక్షణకు,
దిగువనున్న అడ వికేసి పారిపోతున్నారని,
సమరసేనుడు (గ్రహించాడు. మాంగత్రి
కుల జాడలేదు. తోడేళ్ళు మా(తం యింకా
భయంకరంగా అరుస్తూనే వున్నవి.

అలిసిపోయిన సైనికులతోపాటు సమర
సేనుడు ఒక చెట్టు కింద విశ్రమించాడు.
ఆలోచించగా_కు ౦ భాండుడు కూడా
ధనరానులున్న నావను వశపరచుకోవాలని
గట్టి (ప్రయ త్నం |ప్రారంభించాడని,
సమర సేనుడికి అర్ధమైంది. ఇక యిప్పుడు
ఆ నావ కోసం ఆరాటపడేవాళ్ళు నలుగు
రయ్యారన్నమాట; తనూ, కుంభాండుడూ,
ఏకాక్షి, చతుర్నే(తుడూ !

“చందమామ’

 

        