            సమరసేనుడు యిలాంటి ఆలోచన
లలో వుండగా, సైనికులు మాతం తమ
ద్వీపానికి ఎంత త్వరగా పోదామా అన్న
ఆతృతలో వున్నారు.

““ సేనానీ, మనం యీ భయంకర
ద్వీపాన్ని త్వరగా వదిలిపోవడం౦ మంచిది.
అందుకు తగిన ,పయత్నాలు చేయండి,"
అన్నాడొక సైనికుడు.

మేం అందరం కోరేది అదేనన్నట్టుగా
మిగతా సైనికులు తలలు వూపారు. ఇది
గమనించిన సమర సేనుడు, సైనికులతో,
““తొందరపడకండి. ఈ ద్వీపాన్ని వదిలి
పోవడం క్షేమం అని ఏనాడో నిర్ణయించు
కున్నాం. దాన్ని గురించి పదేపదే అను

12

కుని (ప్రయోజనం లేదు. అసలు ప్రశ్న,
యీ ద్వీపాన్ని వదిలిపోయేందుకు మార్గం
ఏమిటన్నది,'” అన్నాడు.

ద్వీపాన్ని వదిలిపోయే మార్గం ఏమిటో
సైనికులకూ తెలియదు. తాము సము[ద
తీరంలో వదిలివచ్చిన ఓడలు ఏ స్థితిలో
వున్నవో వారెరగరు. ఏకాక్షి మాంత్రికుడి
నుంచీ, కుంభాడుడి నుంచీ |పమాదం
కలగకుండా చూసుకోవాలి. వాళ్ళ కంట
బడకుండా తప్పించుకుపోవాలి.

““మనం యిక్కడి నుంచి తప్పించుకు
పోయేందుకు చతుర్చే(తుడు సాయపడ
లేడా?'” అని ఒక సైనికుడు, సమర
సెనుణ్ణి అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు ఏమని జవాబివ్వాలో సమర
సేనుడికి తెలిసింది కాదు. తమను యీ
భయంకర ద్వీపం నుంచి, కుండలినీ
ద్వీపం చేర్చమని చతుర్నే(తుణ్ణి ఆర్థిం
చడం వివేకం అవుతుందా ? అంతే కాక,
ఆ పని చతుర్నే[త్రుడి కైనా సాధ్యమా
అన్న అనుమానం కూడా, సమర సేనుడికి
కలిగింది.

అందరూ యిలాంటి ఆలోచనల్లో
వుండగా, ఎక్కడి నుంచో రివ్వుమంటూ
ఒక బాణం వచ్చి, సమరససేనుడి తలకు
ఒక ఆడుగు ఎత్తులో, చెట్టుబోదెకు
గుచ్చుకుపోయింది.

 

చందమామ

        