               
   
 
 
 
 
   
   
   
 
 
 
  

మని రుజువయింది. భయంకరంగా
గర్జిస్తూ, సింహం ఒకటి చీకటి గుహ
నుంచి బయిటికి దూకింది. కత్తులు దూసి
సిద్ధంగా వున్న సైనికులు, అది తమ మీద
దూకబోయేంతలో, కత్తులతో

రెండు, మూడు కత్రి

దెబ్బలు తిని సింహం మరింత పెద్దగా

దాన్ని
ఎద రొ్క్బన్నారు.

గర్జిస్తూ అడవిలోకి పారిపోయింది.
సమర సేనుడు యీసారి ఒక సైనికుడి
నుంచి కత్తి తీసుకుని, గుహకేసి నడి
మిగతా సైనికులు అతణ్ణి ఆనుస
రించారు. ఆందరూ గుహలోపల ఆడుగు

సమరసేనుడు చప్పున ఒకడుగు
వెనక్కు వేసి, “గుహలో గాయపడిన

వెళ్ళడం |(పమాదకరం. నిప్పు వెలిగిం
చండి," అన్నాడు సైనికులతో.

వెంటనే యిద్దరు సైనికులు చెకుముకి
రాయికొట్టి, గుహద్వ్యారం దగ్గిర మంట
చేశారు. దానితో చిన్న కాగడా ముట్టించి
సమర సేనుడు ముందుకు "వెళ్ళి గుహ
లోపలి భాగాన్ని పరీక్షగా చూశాడు.
అక్కడ బాణం దెబ్బతిని గిలగిల తన్ను

చందమామ

మరుక్షణం, అతడు ఊహించినది నిజ

   

కుంటున్న ఒక సింహంపిల్లా, దాని
పక్కనే అరుస్తూ, మరొక సింహంపిల్లా
కనిపించినై.

“భయం

లేదు, యిక

లోపలికి
రండి," అన్నాడు సమర సేనఃడు.

సింహం పిల్లల్లో గాయపిడకుండా
వున్నది, మెల్లిగా అరుస్తూ గుహ వెనుక
భాగానికి పోసాగింది. సమర సేనుడు
చిన్నగా యీ ల వేసి, గుహలో ఒక
పక్కగా కూర్చున్నాడు. సైనికులు కూడా
గుహలోకి వచ్చారు.

అప్పటికి బాగా పొద్దుపోయింది.
కుంభాండుడూ. ఆటవికులూ యింకా

సమర సేనుడి కోసం ఆడవి గాలిస్తున్నా

 

15

 

        