             

రన్న సూచనగా, అప్పుడప్పుడూ వాళ్ళ
కేకలు వినబడుతున్నవి. తాము దాగి
వున్న చోటు తెలియకుండా వుండేందుకు
సమర సేనుడు గుహముందు వెలిగించిన
మంట ఆర్చివేయించాడు.

         గుహలొ చాలా చి




  

తాము దాగి

చాలా

   

బాం

పోయింది.

దెబ్బతిన్న సింహంపిల్ల చచ్చి
గుహ వెనుకకు

<

కూర్చున్న సింహం పిల్ల మాతం, అక్కడే
మ

వుండి కవ్విస్తున్నట్టు మధ్య, ధ్య మెల్లిగా
గర్జిస్తున్నది. బయిటికి పారిపోయిన

సింహం తన పిల్లల కోసం తిరిగి రావచ్చు
నన్న భయం సమర సేనుడికి కలిగింది.
కుంభాండుడూ,. ఆటవికులూ తమ కోసం
అడవిలో యింకా వెతుకుతూ వుంటారన్న
అనుమానం కూడా అతణ్ణి బాధించ
సాగింది.

ఈ కారణాల వల్ల సమర సేనుడితో
పాటు సైస్‌కులు కూడా ముంచుకు
వస్తున్న నిదను ఆపుకుంటూ, చీకట్లో
ఆలాగే కూర్చున్నారు. హఠాత్తుగా సమర
సేనుడికి "ఒక అనుమానం కలిగింది. ఒక
వేళ కుంభాండుడు తాను దాగి వున్న
గుహ ఎక్కడో తెలుసుకుని, తన ఆటవిక
మూకతో గుహద్వారాన్ని అటకాయిస్తే,
తమకు పోరాడేందుక్య(్కూడా అవకాశం
లేకుండా [ప్రాణాలు విడవవలసి వస్తుంది!

 
 
 

   

 
 
  
 
    
    
         
     
    
 
    
     
     
     
   
         
     
       
       
     
 

అందువల్ల సైనికులను దాపుల వున్న
చెట్లమీద వేగులుగా వుంచడం మంచి
దనుకున్నాడు.

“మనం గుహలో
కూర్చోవడం వల్ల, హఠాత్తుగా కుంభాం
డుడు మనమీద దాడి చేస్తే చిక్కుల్లో
పడిపోతాం. కనక, మీరు ఆ చెన్డైక్కి,
కుంభాండుడూ, ఆటవికులూ మన కోసం
ఏ [ప్రాంతాలు వెదుకుతున్నారో కని సెట్టి
చూడండి. ఒక వేళ, వాళ్ళు యీ
[ప్రాంతాల కేసి వస్తూండడం కంట బడితే,
మనం యిక్కడి నుంచి మరొక చోటుకు
తప్పుకుందాం,'' అన్నాడు సమర సేనుడు,

సైనికులతో.

అందరం యీ

        