            ఆ మరుక్షణం సమరసేనుడు ఎగిరి
నిలబడి, '' అందరూ చెట్ల వెనకకు
తప్పుకోండి. దోహి కుంభాండుడు ఎక్కడో
పొంచి వుండి, మనను హతమార్చాలని
చూస్తున్నాడు,”” అంటూ దాపులనున్న
చెట్ల గుంపు కేసి పరిగె త్తసాగాడు.
     సైనికులు తమ నాయకుణ్ణి అను
సరించి పరిగెత్తారు. ఆ మరుక్షణం,
“' పట్టుకోండి ! ప్రాణాలతో వదలకండి!”
అన్న కుంభాండుడి కేకలు వినిపించాయి.
     ఈ    పట్టిన ఆటవికులు అడవి
దద్దరిల్లేలా అరుస్తూ, చెట్లమాటు నుంచి
బయటికి రాసాగారు.
     సమరసేనుడు తాను చాలా  ప్రమా
దంలో చిక్కుకున్నానని గ్రహించాడు.
తన వెంట వున్న ఐదుగురు సైనికులతో,
అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టుముట్ట జూస్తున్న
ఆటవికుల్ని ఎదురో్క వడం క్షేమం కాదు.
కుంభాండుడు, ఆటవికుల్ని హెచ్చరిస్తూ
వెంట తగులుతున్నాడు.
  గుబురుగా పెరిగిన చెట్ల నీడల్లో
దాగుతూ, వీలయినప్పుడు పరిగెత్తుతూ,
సమర సేనుడూ, సైనికులూ కొంత దూరం
వెళ్ళారు. ఆ సరికి చంద్రకాంతి తగ్గి
పోయి, కమంగా చీకట్లు ఆపవరిస్తూండడం
వల, సమర సేనుడికి, కుంభాండుడి కంట
బడకుండా తప్పించుకుపోవడ౦
వీలయింది.
   చివరకు ఆందరూ ఒకానొక కొండ
గుహ ప్రాంతం చేరారు. కుంభాండుడూ,


    