            సైనికులు తమ నాయకుడి ఆజ్ఞ
వింటూనే గుహనుంచి బయటికి వచ్చి,
అక్కడికి దాపుల గుబురు కొమ్మలతో
వున్న చెన్డుక్కి, అడవిలో కుంభాండుడు
ఏ (ప్రాంతాన వున్నదీ చూడసౌగారు.

గుహలో ఒంటరిగా వున్న సమర
సేనుడికి దగ్గిర్లోనే మాటలు వినబడినై.
అవి తన సైనికుల మాటలు కాదని
గుర్తించాడు. ఒక వేళ కుంభాండుడి అను
చరులేమో అన్న అనుసూనం కలిగిం
దతడికి. నిశ్శబ్దంగా గుహద్వ్యారం దగ్గిరకు
వచ్చి బయటికి తొంగిచూశాడు. ఎవరూ
కనిపించలేదు. తృప్తిగా తలాడించి గుహ
లోపలికి వెళ్ళగానే, యీ సారి మాటలు
స్పష్టంగా వినపడసాగినై.

సమరససేనుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలి
గింది. గుహలో ఎక్కడన్నా రహస్య
ద్వారం వున్నదేమో అని పరికించి
చూశాడు. ఆ మాటల ధ్వని గుహ వెనక
వైపు నుంచి వస్తున్నట్టు తెలుసుకుని
నిర్విక్ఞుడయిపోయాడు. సెద్ద కొండలో

వున్న యీ చిన్న గుహ వెనకకు మానవ
మా।[త్రులు ఎలా వెళ్ళగలిగారా, అన్న
సంశయం అఆతడికి కలిగింది. రహస్య
ద్వారం ఏమైనా వున్నదేమో అని, యీ సారి
గుహ వెనుకభాగాన్ని పరీక్షించి చూడ
సాగాడు.

హఠాత్తుగా అతడి చేతికి చిన్న మేకు
లాంటిది తగిలింది. దాన్ని పట్టుకుని
బలంగా గుంజేసరికి, రాతిలో మలచబడిన
ఒక చితమైన తలుపు తెరుచుకున్నది.
అందులో నుంచి చంద్రకాంతి గుహలో
(ప్రవేశించింది. అక్కడికి కొద్ది గజాల
దూరంలో, యిద్దరు మనుషులు మాట్లాడు
కుంటున్నట్టు సమర సేనుడు చూశాడు.
వాళ్ళ దుస్తుల తీరును బట్టి, వాళ్ళు ఆట
వికులుగా లేరు.

సమరససేనుడు ఏమి చేయటమా అని
ఆలోచిస్తున్నంతలో, వాళ్ళ దృష్టి అతడి
పైన బడింది. వాళ్ళు మెరుపు వేగంతో
సమరసేనుడి పైకి దూకి, పెడరెక్కలు
విరిచి పట్టుకున్నారు. -(ఇంకా వుంది)

 

        