             

దేతాళ కథలు



\ ప్రతికారవాంఛ
||

| పట్టువదలని ఏ|క్రమార్కుడు
చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్ళి,
/ చెట్టు విను౦బ శవాన్ని దింబ,
fy ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ శ్మశానం
/కేసి నడవ సాగాడు. అప్పూడు
/ శవంలోని బేతాళుడు “రాజ్కా ని
7] 'పట్టుదల ఇద్దరు స్పేహితురాళ్ళమధ్య

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 

s ¢ (  తలెతిన ప్రతీకారవాంఛను తలఐసోంది.
~~ నకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందు
© of A లకు వారి కథచెబుతాను విను, ' ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు.

స్రార్వం దండకారణ్యానికి ద దక్షిణాన ఒక
నగరంలో మాలతి, మాధవి అనే ఇద్దరు
కన్యలుండేవారు. వారిద్దరూ ఇరుగుపొరుగు
ఇళ్ళలో పుట్టి పెరగడమేకాక ఒకె రోజున
పుట్టడంతో అక్కాచెలైళ్ళలాగా కలిసిమెలిసి
పెరిగారు. యుకవయస్సు వచ్చెసరికి వారి
న Pp ఏ్‌రూ అందమైనవారుగా తయారయ్యారు.
a) A మ “పెళ్ళి చేసుకునేటప్పుడు తామిరువురూ ఒకె
PEN కుటుంబానికి చెందిన సమవయస్కులనె
AK (GE వివాహమాడాలని నిశ్చయించుకున్నారు.
|| OE A అలా చెయ్యడం వల్ల తామిరువురూ ఒకి

HIN (A ‘

A A St NE 3

(ES

        