            మాధవితో ఎప్పటిలాగే మామూలు గానే
ప్రవర్తించ సాగింది.

త్వరలోనె మాధవి గర్భవతి అయి,ఒక అందమైన అడపిల్లను కన్నది. ఇరుగూ
పొరుగూ, ఇంటిల్లిపాదీ అందరూ సంతోషిం
చారు. తన స్పెహితురాలి బిడ్డమెడలో మాలతి
ఒక అందమైన బంగారుగొలుసును బహూ
కరించింది. అది చూసి మాధవితోబాటుగా
అందరూ ఆనందించారు.

ఆ పిల్లకు మాళవిక అని పెరు 
పెట్టుకున్నరు. పదేళ్ళు గడిచాయి. మాలతి ఇచ్చిన
హారం మహిమ ఏమిటోగాని మాళవికమెడలో
నుంచి దాన్ని ఎవరూ తీయడానికి సాహసించ
లేదు. చక్కటి రూపంతోనూ, తెలివితేటల
తోనూ మాళవిక పెద్దదయింది.

ఆ గొలుసుకు కొక్కెం వంటిదేది లేదు.
దాన్ని మెడలో వెసుకోవటానికైనా, తీసెయ్య
టానికైనా తలపైనుంచే వీలవుతుంది. పసి
పిల్లగా ఉన్నప్పుడు అలా చెయ్యడం సాధ్యము
యేది కాని మాళవిక పెద్దదయాక ఆ హారం
ఆమె తల పరిమాణంతో పోలిస్తె చిన్నదిగా
ఉండడంతో దాన్ని తీసి పక్కనపెట్టే ఆలోచన
మానుకోవలసివచ్చింది.

ఈ కారణంగా అహోరాత్రాలు ఆ హారం
ఆమె మెడలోనే మెరుస్తూ ఉండేది. ఒకరోజు
మాలతి అకస్మాత్తుగా మాధవితో “నేను మాళ
వికకిచ్చిన హారాన్ని తిరిగి తీసేసుకుంటాను
అన్నది.
ఈసారి ఆశ్చర్యపోవడం మాధవి వంతు
అయింది. మాళవిక పెద్దదైపోవడంతో, చిన్న
దిగా ఉన్న ఆ హారాన్ని ఉన్నపళంగా ఆమె
 
మెడనుంచి తొలగించడం సాధ్యం కాదని
తేలింది.

ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ గొలుసును కత్తిరిం
చరాదనీ, యథాతథంగా తనకు తిరిగి ఇవ్వా
లని మాలతి స్పష్టం చేసింది. మొదట్లో నిర్ఘాం
తపోయినప్పటికి, ఒకప్పుడు తాను మాలతి
మామిడిమొక్కను నాశనం చేయించినందుకు
ఇది ప్రతీకారమని మాధవికి అర్హమయింది.

“తెంపకుండా హారాన్ని విడిపించాలంటే
మాళవిక గొంతును కొయ్యడంతప్ప మరొక
మార్గం లేదు. ని గొలుసుకోసం నా కూతురిని
బలిపెట్టమనడం భావ్యమేనా? "అని ఆమె
మాలతిని వేడుకుంది. ఆమె ఎంతగా కళ్ళ
నీళ్ళు పెట్టుకుని పదేపదే ప్రాధేయపడిన
ప్పటికి మాలతి మటుకు ససేమిరా అన్సది.

ఈ సంగతి బైటకు పొక్కడంతో నలుగురూ
ఆశ్చర్యపోయారు. లోగడ మాధవి ప్రవర్తనను
నిరసించినవారు ఆమెకు తగిన శాస్తె జరిగిం

జూన్‌ 2010 T

        