            దని భావించారు. ఇతరులు మా।|[తం మాలతి
తన హారం కోసం ఒక నిండు [ప్రాణాన్సి, అండు
లోనూ ఒక చిన్స్నపిల్లను బలి కోరడం ఘోరమని
అభిప్రాయపడ్డారు. మొత్తంమిద [ప్రజలం
దరూ మళ్ళి రెండు వర్గాలుగా చిలిపోయి
వితర్కించుకొసాగారు.

సవతుల పోరు కారణంగా రాజ్యం సంక్షో
భంలో పడింది. ఆఖరికి దీన్ని గురించిన
నిర్ణయం పాలకులిద్దరిలోనూ పెద్దవాడైన
జయుడికే వదిలిపెట్టాలని అందరూ నిర్హ
యించారు.

బేతాళుడు ఇంతవరకు కథ చెప్పి, “రాజా,
జయుడు ఈ సంక్షిష సమస్యకు సంబంధించి
ఎ) రకమైన తీర్చు చెప్పి ఉంటాడు? తన భార్య
మాలతికి జరిగిన అన్యాయానికి ప్రతీకారం
తీర్చుకోవటానికే నిశ్చయించు కున్నాడా? లెక
తమ్ముడి కూతురి గురించి దయాగుణం ప్రద
ర్భించాడా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, ని తల వెయ్యి
చెక్కలవుతుంది ' అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు "నివ చెప్పిన వాటిలో

Pe “ SE

 

ఎ ఒకటీ కాదు. జయుడు వ్యక్తిగత, భావా

వేశాలకన్సా తవు సంస్థానం సంక్షైమాన్నె
దృష్టిలో పెట్టుకుని వ్యవహరించి ఉంటాడు.
వ్యక్తులుగా మాలతికి, మాధవికి మధ్య రేగిన
చిచ్చు అప్పటికె ప్రజలమధ్య అభిప్రాయ
భదాలకు కారణమయింది. దానికి త్వరలోనే
స్వస్తి చెప్పకపోయినట్టయితె రాజ కుటుం
బాల మధ్య పొడసూపిన ఈ ప్రతీకార వాంఛకు
అంతు ఉండదు. ఒకదానివెంట ఒకటిగా
ఎడతెగక కొనసాగె ఇలాంటి స్నర్థల మూలంగా
తము తం[టడ్ర తమకు అప్పగించిన పాలనాథధి
కారం తొందరలోనే నిషప్ఫలమవుతుందని
జయుడు [గ్రహించి ఉంటాడు. అందుచేత
అతను తన కుటుంబంలోనే మార్చు వెలా
మాలతికి నచ్చజెప్పి, మాళవిక మెడలోని
హారానికి బదులుగా అటువంటిదే మరో
కటి చేయించి, ఆమెకు ఇప్పించి ఉంటాడు.
ఆ విధంగా మాలతి, మాధఎవల మధ్య చూ
[ప్రతీకారవాంఛ శాశ్వతంగా సమసిపోయి
ఉంటుంది ' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విదంగా మౌనబంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై మళ్ళీ

a
గా

oo” ౧ Bo
చెట్టెక్కాడు. - కొడవటిగంటి రొబాణప్రనాద

- -
——~ ఇలు జలీల్‌ wer

        