            కలగసాగాయి. ఇది చూసిన మాధవ తన
వద్దనున్న విరిగిన కుండను మాలతికిచ్చి
మొక్కకు రక్షణగా అమర్భుకొోమని చెంది.
అందుకు సంతోషంగా అంగీకరించిన మాలతి,
కుండపెంకును తన మొక్క చుట్టూ నిలిచే
విధంగా మట్టిలో బలంగా పాతిపెట్టింది.
దానితో మాలతికి ఆ మొక్కను అహోరాత్రాలు
సంరక్తించుకునే బాధ తప్పింది.
కుండపెంకుల వలన హానికి లోనవ కుండా
పెరిగిన ఆ మొక్క త్వరలోనే పెద్దదై పువ్వులు
పూయడం మొదలుపెట్టింది. త్వరలోనే అవన్నీ
మామిడిపళ్ళుగా తయారు కాసాగాయి. ఆ
పళ్ళు తక్కువ సంఖ్యలోనే కాసినప్పటికి
ఎంతో తియ్యగా, అపురూపంగా ఉండెవి.
తాము తిన్నాక మిగిలిన ఫలాలను మాలతి
కొందరు స్పేహితులకూ, ఇరుగుపొరుగువారికి
ఇచ్చేది. రుచిగా ఉండడమే కాక, వాటిలో

% x

బసందమనౌిణయము

మంచి భెషధగుణాలు కూడా ఉన్నాయనే
నమ్మకం కలగడంతో అవేవో దివ్యఫలాలని
భావించి ప్రజలందరూ వాటికోసం ఎగబడ

సాగారు.

అయితే అడిగినవారందరికి ఇవ్వగలిగినన్ని
పళ్ళు ఎనాడూ ఉండేవికావు. అపూర్వమైన ఈ
మామిడిపళ్ళ కోసం దూర పాంతాలవారు
కూడా బారులు కట్టసాగారు. మాలతికి ధనాశ
ఎఎ లేనప్పటికి, ఈ కారణంగా త్కరలోనే
అనుకోకుండానే ఆమెకు [క్రమంగా ఆదాయం
పెరగసాగింది.

పొరుగునే ఉండి ఇదంతా గమనిస్తున్న
మాధవికి మొదట్లో సంతోషం అనిపించిన
ప్పటికి రానురాను మాలతి అంటే అసూయ
కలగసాగింది. మొక్క విషయంలో మాధవికి
ఎటువంటి అధికారమూ లేకపోయినప్పటికి
అది పెరగడానికి తాను కూడా సహాయపడ్డాననె

 

=

న్వు
NA

NN MC

జూన్‌ 2010 T

        