             

ప్రాంతంలో ఉంటూ, ఎక్కువతక్కువలు తలె
త్తకుండా సుఖంగా జీవించవచ్చనుకున్నారు.
కొన్నాళ్ళకు వారు కోరుకున్నట్టే వారు
నివసించే ప్రాంతానికి సమిప రాజ్యంలోని
రాజ్యాధిపతి కుమారులు జయవిజయు
లతో పెళ్ళి సంబంధాలు కుదిరాయి.
ఒకనాడు మాలతి విహరానికని ఒంటరిగా
దండకారణ్యంలోకి వెళ్ళి అక్కడి విశేషాలనూ,
ప్రకృతి అందాన్నీ చూసి ఆనందిస్తూ చాలాసేపు
గడిపింది. అలా తిరుగుతు ఉండగా ఆమె ఒక
అపరిచిత ప్రదేశంలో ఉన్న పాడుబడిన శివాల
యాన్నీ, దాని ఎదుట ధ్యానం చేసుకుంటున్న
ఒక సాధువునూ చూసింది. ఆయనకు భకితో
నమస్కారం చేసింది.
తనకు నమస్కరించిన మాలతిని సాధువు
ఆశీర్వదించి, కుశలప్రశ్నలు వేసి ఆమె వివ
రాలు తెలుసుకున్నాడు. మాలతి ఆయనతో
తన గురించీ, మాధవి గురించి చెప్పి, పెళ్ళి

T™ జూన్‌ 2010

విషయంలో తాము తీసుకున్న నిర్ణయం
గురించికూడా చెప్పింది. అంతా సవ్యంగానే
జరుగుతుందని జోస్యం చెప్పిన సాధువు
ఆమెకొక అపూర్వమైన మామిడి మొక్కనూ,
రెండు అందమైన పెద్ద కుండలనూ కానుకగా
ఇచ్చి, వాటిలో ఒక కుండను తన స్నేహితు 
రాలి కివ్వవలసిందిగా మాలతికి సూచన
నిచ్చాడు.

వాటిని జాగ్రత్తగా సంరక్షించుకోమని,
వాటివల్ల వారికి శుభం చేకూరుతుందని
చెప్పిపంపాడు. మాలతి కుండలను ఇంటికి
తెచ్చుకుని వాటిలో ఒకదాన్ని తన ఇంట్లొ
జాగ్రతగా దాచుకుంది. రెండో కుండను
సాధువు సలహ ప్రకారం మాధవికిచ్చింది.

సాధువు చెప్పినట్టుగా త్వరలోనే రెండు
వివాహాలూ ఒకే ముహూరానికి జరిగాయి.
జయుడితో మాలతికీ, విజయుడితో మాధవికి
వెభవంగా పెళ్ళిళ్ళు జరిగాయి. ఇరువురూ
పక్కపక్కనే ఉన్న గృహాల్లో స్థిరపడి సుఖంగా
జీవించసాగారు.

మాలతి తాను తెచ్చుకున్న మామిడి
మొక్కను తన పెరడులో జాగ్రత్తగా నాటి,
సాధువిచ్చిన కుండతో నళ్ళు నింపి, దానికి
పోస్తూ శ్రద్దగా పెంచసాగింది.

మాధవి దగ్గరున్న కుండ మాత్రం ప్రమాద
వశాత్తూ దెబ్బతినడంతో దాని కిందిభాగం విరిగి
పోయింది. అది చూసి బాధపడిన మాలతి
మిగిలిన పెంకును జాగ్రత్తగా దాచమని తన
స్పెహితురాలికి సలహా ఇచ్చింది.

కొన్నాళ్ళకు మామిడిమొక్క మరింతగా
ఎదగడంతో దాని సంరక్షణకు ఇబ్బందులు

చందమామ

        