మరో లక్ష సంపాదించుకుని రావాలి. అలా
చేస్తే నా కుమార్తెను నీకిచ్చి వివాహం చేయ
డంలో నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు.
సరేనా?" అన్నాడు హేమగుప్తుడు.


సాత్వికుడు ఆ షరతుకు అంగీకరించాడు.
గడువు తీరేలోగా లక్ష్యాన్ని సాధించుకు రాగల 
నని సుగాత్రికి మాట ఇచ్చి, మరునాడే ఓడలో 
బయలుదేరాడు.

దూరంలోని మకరందపురిని చేరిన సాత్వి
కుడు, వెంట తెచ్చిన సరుకులతో వ్యాపారం ప్రారంభించాడు. మొదట్లో కొద్దిగా కష్టమని పించినా, ఆ తరవాత పుంజుకుని పది నెలల్లో రెండు లక్షల వరహాలు సంపాదించగలిగాడు. సంతోషంగా తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. 

మూడు రోజుల ప్రయాణం తరవాత ఓడ తీరప్రాంతంలోని ఒక దీవి వద్ద ఆగింది. సాత్వి

కుడు ఆ ప్రాంతాన్ని చూడగానే, "మిత్రు
లారా, నాకు ఊహ తెలిశాక స్వస్థలం దాటి
వెళ్ళి ఎరుగను. అయితే, ఈ ప్రాంతాన్ని
చూస్తూంటే నాలో ఏవేవో అస్పష్ట జ్ఞాపకాలు పొరలు విప్పుకుంటున్నాయి. ఇది నాకు చిరపరిచితంగా కనిపిస్తోంది. మనం అలా వెళ్ళి చూసివద్దామా?" అన్నాడు.


పనివాళ్ళు అందుకు అంగీకరించడంతో, ఇద్దరు సన్నిహితులను వెంటబెట్టుకుని సాత్వికుడు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, గుట్ట గమీపంలో ఒక పండుముసలి చెట్టుకింద కనిపించాడు. అతణ్ణి సమీపించి సాత్వికుడు, "తాతయ్యా, ఈ కొండ మలుపు తిరిగితే గువ్వలచెలమ అనే ఊరు వస్తుంది కదా?" అని అడిగాడు. ముసలివాడు తల పైకెత్తి సాత్వికుణ్ణి తేరిపార చూసి, "నువ్వెవరు