               

ప్రేమ  కోసం 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకొని , ఎప్పటిలాగే మౌనంగా స్మశానం  కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బెతాళుడు, “రాజా, అని తర సాధ్యమైన నీ పట్టుదల, శ్రమ అసాధారణమైన వివేకం, విచక్షణాజ్ఞానం చూస్తూంటే నువ్వేదో లోకోత్తరకార్యం సాధించడానికే పూనుకున్నట్టు అర్ధమవుతోంది. నిజంగానే ప్రజల క్షేమం
కాంక్షించేవారికి దేశ కాల పరిస్థితులు ఏవీ అవరోధాలు కాకూడదు. ఆ సంగతి నీకు తెలుసు. అయితే, ప్రజలను బాధల నుంచి
కాపాడడానికి కలిగిన అద్భుతమైన అవకాశాన్ని అల్ప  స్వార్ధప్రయోజనం కారణంగా జారవిడుచుకున్న ఒక యువకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
      మంగళాపురి నగరంలోని హేమగుప్తుడనే ప్రముఖ వర్తకుడి ఎకైక కుమార్తె  సుగాత్రి సాటిలేని అందాలరాశి. ఆమె ఒకనాడు


 
   
 
  

 

 
 
 
 

        