            ఆలోచించాడు. ఆ తరవాత దాపులనున్న
కొలనులో ముఖం, కాళ్ళుచేతులు కడుక్కుని,
“పున్నయ్యా నన్ను క్షమించు” అని చెప్పి
వెనుదిరిగి వచ్చి ఓడెక్కాడు.

మరో వారం రోజుల [ప్రయాణం తరవాత
మంగళాపురి చేరుకుని, హేమగుపుుడికి చెప్పి
నట్టు వ్యాపారంలో అంతకంత డబ్బు సంపా
దించి, సుగా(త్రిని వివాహం చేసుకుని సుఖంగా
జీవించాడు.

బెతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సమ
ర్థత, పట్టుదల ఉంటే ఎ రంగంలోనైనా
విజయం సాధించి రాణించగలడని హెమ
గుప్తుడితో చెప్పిన సాత్వికుడు తనకు వచ్చిన
మహత్తర అవకాశాన్ని ఎందుకు జారవఏడుచు
కున్నాడు? ఒక వర్తకుడికి అల్లుడు కావడం
కంటే ప్రజల బాధలను పోగొట్టి, రాజ్యాధినెత
కావడం గొప్ప విషయం కాదా? పున్నయ్య
చెప్పన పూర్వజన్మ వృత్తాంతాన్ని అతడు
నమ్మాడా? లేదా? నమ్మినట్టయితే, కన్న
బిడ్డలు కారాగారంలో మగ్గుతున్నారని తెలి
సనా ఎందుకు వెనుదిరిగిపోయాడు? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా

   
     

జనవరి 2010

చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “పున్నయ్య మాట
లతో సాత్వికుడికి పూర్వజన్మ స్సృహ కలిగి
నప్పటికి దానికి దీటుగా హృదయ స్పందన
కలగలెదు. వేరొక జన్మ కొవడమే దానికి
కారణం. పైగా గువ్వలచెలమ [ప్రస్తుత పరి
స్థితుల పట్ల అతనికి అసలు అవగాహన లేదు.
తిరుగుబాటు అన్నది బాధితులైన ప్రజల
నుంచి రావాలి తప్ప, ఎక్కడి నుంచో వచ్చిన
ఒక్కడి వల్ల సాధ్యమయ్యే పనికాదు. ఒక వేళ
తానెవరో ప్రజలకు చెబితె వారు విశ్వసిస్తారని
ఎలా నమ్మడం? అక్కడి వాళ్ళే దాన్ని ఎప్పటి
కనా సాధించగలరని సాత్వికుడు భావించాడు.
అందుకే అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగాడు. పైగా
వచ్చిన పనిని, ప్రియురాలికిచ్చిన మాటనూ
మరవడం భావ్యం కాదు. అందువల్లే ఆ
నిర్ధయం తీసుకున్నాడు, అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనబభంగం కలగ
గానే, బెతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కలితం)
[ ఆధారం: గుండ్రాలి ను ప్రహ్బాణం గ రచన

బసం౦ందనౌయము

        