             

EE ar -

స్నేహితురాళ్ళతో కలిసి వనవిహారానికి
వెళ్ళింది. కొంతసేపయ్యాక ఆమె చెలులకు
దూరమై, కొలనులో తామరలను కోయడానికి
ప్రయత్నించి, కాలుజారి నిళ్ళల్లో పడిపో
యింది. ఈత రాక ఉక్కిరిబిక్కిరవుతూన్న
ఆమెను, అటుగా వెళుతూన్న ఒక యువ
కుడు రక్షించాడు. ఒకరినొకరు చూసుకుని
పరస్పరం పరిచయం చేసుకున్నారు. నగరం
శివారులోని రేఖపల్లెకు చెందిన ఆ రైతు
యువకుడి పేరు సాత్వికుడు. వాళ్ళిద్దరి మధ్య
పరిచయం కొన్నాళ్ళకు (ప్రమగా పరిణమిం
బంది.

ఒకనాడు సాత్వికుడు సుగా|త్రి తండ
హేవుగుప్పుణ్ణి కలుసుకుని తవు (సవం
గురించి చెప్పి, సుగా(త్రిని తనకిచ్చి వివాహం
జరిపంచమన్నాడు.

T™ జనవరి 2010

   

12

“6°

ప్రేమించడానికి అర్హత అవసరం లెక
పోవచ్చుకాని, పెళ్ళి చేసుకోవడానికి తప్పక
కొన్ని అర్హతలు ఉండాలి. మా అమ్మాయిని
చేసుకునే అర్హత నీకు లేదు. నువ్విక వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు హేమగుప్తుడు.

“అయ్యా, నాకు లేని అర్హతలు ఎమిటి?”
అని అడిగాడు సాత్వికుడు.

“ఒక్క అర్హత కూడా లేదు. అసలు కావల
సింది వ్యాపార దక్షత. నా వ్యాపారం బహు
ముఖాలుగా విస్తరించి నగర ప్రజలకు నిత్యా
వసరాలు సమకూరుస్పూ, ఎందరికో జీవనో
సాదన కల్పిస్తోంది. నా తదనంతరం కూడా
ఈ వ్యాపారం ఇలాగే కొనసాగాలని ఆశిస్తు
న్నాను. కొడుకులు లేని నేను వ్యాపారంలో
మెళకువలు ఎరిగిన, అనుభవజ్ఞుడైన నా దగ్గరి
బంధువు కుమారుడు ఉషాకిరణుణ్ణి ఎన్నడో
అల్లుడిగా నిర్ధయించాను, '' అన్నాడు హెమ
గుపుడు.

అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన సుగా త్రి తండ్రి
మాటలు విని కలవరం చెందింది. సాత్వికుడి
పట్ల తనకున్న ఇష్టాన్ని తండ్రికి తెలియజె
సింది. హేమగుప్తుడు తలపంకించి సాత్వికుడి
కేసి చూశాడు.

“సమర్ధత, పట్టుదల ఉన్న వ్యక్తి ఏ రంగంలో
ననా విజయం సాధించి రాణించగలడు.
నేను మికు దీటైన వ్యాపారవేత్తను కాగలనని
నిరూపించగలను, ' అన్నాడు సాత్వికుడు.

“అయితే సరి. లక్ష వరహాల విలువ గల
సరకు ఓడ కెత్తిస్తాను. పదిమంది సిబ్బందిని
వెంట పంపుతాను. సంవత్సరంలోగా లక్షకు

చందమయాయనమ

        