            | కాకమ్ణక్క్య్హా, కాకిబావా కొకుల
ఎట్లా పట్టిందో మీకుతెలుసా? దాన్ని
| గురించి ఒక కధ ఉన్నది ఆది నిజ
- మపునో కౌదో మనకుతెలీదు. కొని
, ముసలములుమా|శ్రం ఈకధ చెబుకారు,
అనగా అనగా ఒకఊక్షో ఇద్దరు
 పిల్లలుండేవాళ్హట, అందులో ఒకడు
అబ్బాయి, రెండనది అమ్మాయి. ఈ
"పిల్లలకు ససితనంలోకూడా బొడ్తిగా
 భయభక్తు కులు లేకపోవటంవల్ల నానా
- -అల్లరీచేసి, ఇల్లంతా ఒక కొలిక్కి
తెస్తూ, ఊరూనాడూ ఏకంచేస్తూ విచ్చల
విడిగా సంచరించేవాళ్లట. ఏజంతువు
కనిపించినా దాన్ని చంపుకుతినటమే,
కనపడ్డ పిల్లలన:దర్నీ కొట్టటమే,

 

  

A ఇళ్ల మీదా రాభ్లరున్వటమే,

అందిన వస్తువునల్లా ధ్వంసం చెయ్య

~~ వంశంలో పుట్టారు. అసలు కాకి వంశం.

 

టమే. ఈవిధంగా ఉండేదిట , దు

[ప్రనర్తన,

బళ్లో పడేస్తే వీళ్ల కేమైనా బుద్ది
వస్తుందేమోనని సెద్దవాళ్లు వీళ్లని బడికి
పంపించారు. బడి పంతులుకూడా వీళ్ల తో
'చేగలేక ఇంటికిపోయి, వీళ్ల మీదికసీ
'పెళ్లాంమీద తీక్చకునే వాడుట,

ఇంశేముందీ? ఊళక్లో ఈ పిల్ల
లంటే అసహ్యవడని పిల్ల లుగాని

పెద్దలుగానిలేరు. వాళ్లని అదుపాజ్ఞల్లో

ఉంచగలవాళ్ళు ఆంకకు ముందే లేరు.
వాళ్ల దేరాజ్యం. “ఈ ఓిల్లలకి చావన్నా
రాదేం?” అని ఆందరూ తిట్టుకునే

వారు, వీళ్లచ స్తేదేవుడికి కొబ్బరికాయలు
కొడతామనీ, ఆభిషేకాలు చేయిస్తా
మసీ, పండగబ ' చేసుకుంటామసీ
'ఆందరూ అనుకునేవాళ్ళే.

 

        