            yp

 

ఇచ్చాడు. అందుకు శ్వేతకేతుడు సమ్మ
తించాడు.
యజ్ఞశాల నిర్మించి, యజ్ఞానికి అవసర

మైన సంబారాలన్నీ సిద్దపరిచి, రాజు యజ్ఞ
దీక్షలో కూర్చున్నాడు. యజ్ఞం జరిగేటంత
కాలమూ యజ్ఞశాలలో ఎలాటి అశౌచము
(పవేశించరాదు. ఆలా ప్రవేశించినట్టైతే
యజ్ఞబంగ మవుతుంది. అందుచేత యజ్ఞం

|పారంభమైనది మొదలు పూర్తి అయేదాకా
యజ్ఞశాలలో ఉండే బుత్విక్కులూ, అధ్వ
ర్యులూ,ఉద్గాత్రులు, హోతలూ, పురోహి
శులూ బయటికి 'వెళ్ళకుండానూ, పైవా
రెవరూ యజ్ఞశాలలోకి రాకుండానూ గట్టి

ఏర్పాట్లు చేశారు. యజ్ఞశాల యొక్క ద్వారం
వద్ద అహోరాత్రాలు కాపలావాళ్ళను
పెట్టారు. తరువాత, యజ్ఞం నిర్విఘ్నుంగా
కొనసాగించ వలసినదిగా సకల దేవతలకూ
ప్రార్థనలు జరిపి, యజ్ఞం ఆరంభించారు.

యజ్ఞశాలలో ఉన్న బుత్విక్కులలో
ఖండు డనే (బాహ్మణుడూ, ఆయన కుమా
రుడూ ఉన్నారు. యజ్ఞం సగంలో ఉండగా
ఖండుడి దాయాది ఒకడికి ఆయువు తీరి
పోయింది. అప్పుడు చి(తగుప్తుడు యమ
ధర్మరాజు వద్దకు వచ్చి, “ ఈ మనిషికి
ఆయుర్దాయం తీరిపోయింది. మనం ఇప్పు
డితని |పాణాలను తెచ్చినట్టయితే, శ్వేత
కేతువు చేసే యజ్ఞంలో ఒక బుత్త్విక్కుగా
ఉన్న ఖండుడికి మైల వచ్చి యజ్ఞానికి
భంగం కలుగుతుంది. ఇంకొక వారంలో
యజ్ఞం పూర్తి అవుతుంది. అంత దాకా
ఖండుడి దాయాదిని బతకనిద్దామా ?”
అని అడిగాడు.

యముడు కొంచెం ఆలోచించి, “మనం
యజ్ఞభంగం గురించి ఆలోచించ నవసరం
లేదు. మన పని మనం చేసుకుపోదాం,”
అన్నాడు. చి(తగుపుడు పంపగా యమ
దూతలు వెళ్ళి, ఖండుడి దాయాది |పాణా
లను తీసుకుపోయారు.

EE చందమామ 2౭౭౭౭౭౯౭
18

        