            ఖా

w—

శాత జల = ాకారగ్యానాఖకా

A

|
|
|

 

రా

అ అ హాతానా చా

NR NNN ROM SE MN NNNMNODES

 

[శ్రద్దగా విచారించిన మీదట, కాపలావాడి
ద్వారా యజ్ఞ భంగానికి కార:ఐ౦ తెలిసింది.
యజ్ఞశాలలో ఉన బుత్త్వికు, లలో ఖండు
డికి మైల వచ్చింది. ఆ వార్త కాపలావాడి
దాకా వచ్చింది, కాని లోపలికి రాలేదు.

“ నీకు ఈ సంగతి తెలియగానే లోపలికి
ఎందుకు కబురు చెయ్యలేదు ?”” ఆని వసి
ష్టుడు కాపలావాణ్ణి అడిగాడు.

“బయటి వార్త లేవీ లోపలికి రానివ్వ
వద్దని మహారాజ గారు ఆజ్ఞాపించారు P
అన్నాడు కాపలావాడు.

“ అవును. యజ్ఞభంగం కలుగుతుందని

నలాటి ఉత్తరువు చేశాను. నా యజ్ఞాన్ని
దేవతలే భగ్నంచేశారు,” అన్నాడు రాజు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, దేవ
తలు శ్వేతకేతుడి యజ్ఞాన్ని ఎందుకు భగ్గ్నుం
చేశారు? ఆయువు తీరిపోయినవాణ్ణి ఒక్క
వారం రోజులపాటు బతికి ఉండ నివ్వటం
యమధర్మరాజుకు అసాధ్యమా ? యజ్ఞానికి

 

 

భంగం రాకుండా దేవతలను |పార్థించటం
బొత్తిగా నిరువయోగమయిం దెందుకు ?
ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావొో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవతలను
|ప్రార్థించటం నిరుపయోగమయేటట్టు చేసు
కున్నది రాజే. యజ్ఞాన్ని నిర్విఘ్నంగా
పూర్తిచేసే భారాన్ని అచ్చగా దేవతలకే
వదిలి ఉంటే, యజ్ఞం ముగిసేదాకా ఖండు
డికి మైల రాకుండా యముడు చేసి ఉండ
గలవాడే. కాని రాజు యటజ్ఞశాలలోకి అకౌచం
రాకుండా తన కట్టుదిట్దాలు తాను వేరే
చేసుకుని, దేవతల కా బాధ్యత లేకుండా
చేశాడు. యజ్ఞ భంగానికి అసలు కారకుడు
శ్వేతకేతుడే !”” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెల్చక్కాడు. (కల్పితం)

 

        