                

నిసుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
శ్మశానం కేసి. మౌనంగా నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా,
నీవు తలసెట్టిన పని నిర్విఘ్నంగా కొనసాగ
నందుకు విచారించకు. పూర్వకాలపు మహ
ర్దులు చేయించిన మహత్కార్యాలకే
విఘ్నాలు కలిగాయి. అందుకు తార్క్హా
ణంగా నీకు శ్వేతకేతుడు చేయించిన యజ్ఞం
గురించి చెబుతాను, విను,” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

అయోధ్యా నగరాన్ని పరిపాలించిన
సూర్యవంశపు రాజులలో శ్వేతకేతు డుండే
వాడు. ఆయనకు ఒక్క కుమా రై మా(తమే
కలిగింది. యజ్ఞం చేసి దేవతలను తృప్తి
పరిచి, ఆ విధంగా పుత్రసంతాన |పాప్తి
కలిగేటట్టు యత్నించమని ఆయన కుల
గురువైన వసిఘ్టడు ఆయనకు సలహా

 

        