            ఖండుడిక్కీి ఆయన కొడుక్కూ్హూ మైల
ఇచ్చింది. వారు శ్వేతకేతుడి యజ్ఞశాలలో
ఉన్నట్టు ఖండుడి భార్యకు తెలుసు, మైలతో
ఉన్న తన భర్త బుత్త్వికు్క్య డుగా ఉండు
యజ్ఞానికి భంగం కలుగుతుంది. మైల వార్త
పాపం చుట్టుకుం
టుంది. ఇలా అనుకుని ఖండుడి భార్య
౦ జరిగే చోటికి మనిషి ద్వారా మైల

4d

చెప్పకపోతే తనకు

¢
£
0

ల
t
0
ఆ
C

fo

వార్త తీసుకుపోయిన మనిషి వారి
ఎది. ఆమె యజ్ఞానికి నెయ్యి తీసుకు

ది. ఆ మనిషి యజ్ఞశాల బయట

ర
(ల
9
G

qq «

స్‌
A)
0°
[3

ఉన్న వాడికి నెయ్యి అందించి,
లోపల ఉన్న ఖండు డనే
ఆయననూ, వా రబ్బాయినీ ఒకసారి బయ
వారితో ఒక మాట
చెప్పాలి!” అన్నది.

“ లోపలి వారు బయటికి రావటానికి

వీల్లేదు. రాజుగారి ఆజ్ఞ” అన్నాడు
[2 ద
కాపలావాడు.

“ అయితే, వారిద్దరికీ మైల వచ్చిందని
కబురు చెయ్యి. వారి దాయాది ఒకాయన
చనిపోయాడు,” అనది గొల్లమనిషి.

కాపలావాడు అదిరిపడి, ““ అలాటి మాట
లిప్పుడు చెప్పావంటే రాజుగారు నీ తల

తీసేస్తారు. పో అవతలికి!” అని ఆమెను
గద్దించాడు.

ఇదే సమయంలో యజ్ఞకుండంలో ఏదో
నల్లని ఆకారం గల వస్తువు పడింది. అగ్ని

చల్లారింది. ఎంత ఆజ్యం పోసినా (పయో
జనం లేకపోయింది.

“ అపచారం! అపచారం !” అని యాజ
కులు కేకలు పెట్టారు.

గు వల్లి ఏదో లోపం జరిగింది”
అన్నాడు రాజు.

“మా వల్ల ఏ లోపమూ జరగలేదు.
కాని ఏం జరిగిందో నిదానంగా విచా
రించుదాం,” అన్నాడు వసిఘ్టుడు.

EEE చందమామ కా
19

 

 

SE

        