             

మేవార్‌ రాజ్యాన్ని సం([గ్రామసింగు పరి
పాలిస్తున్న సమయం. రాణాకు నమ్మిన
బంటు వనవీరుడు, వనవీరుణ్ఞు రాణా నమ్మి
ఉండడం మాత్రమేకాదు, |పాణసమాన
మైన రాజ్యాంగవిషయాలన్నీ వసవీరునికి
వప్పగించి వేశాడు, పైగా, వానిని (పథాన
మంగత్రిగా చేశాడు.
వనవీరుడు పేదరాలైన ఒకానొక దాది
కొడుకు, ఆస్థానంలో పట్టి సెరిగినవాడు
కావటంచేత, గుట్టుమట్టుల న్ని ఇట్ట
తెలుసుకోగలడు. పైగా రాజ కుటుంబంలో
తలలో నాలుకగా మసులుకోవటంచేత
రాణా ఇష్టులలో ముఖ్యుడైనాడు,
ముఖ్యుడు కావటం బాగానేవుంది. కాని,
మొదటినుంచీ వసవీరుడు దురుద్దేశాలతోనే
ఉంటూవచ్చాడు, 'సం(గామసింగుకు
వృద్ధాప్యం వచ్చింది, ఇకెంతకాలం జీవించ
" బోతాడు ? ఎట్లాఐనా ఈ రాజ్యం మనం

ENE

ఎం. ఎస్‌. శాస్తి

TED
NS NS TES
OY

TT

Np

కాజేయాలి!’ అనే సంకల్పం పన్న నాటి
నుండీ వనవీరుని హృదయంలో మొలకెత్తు
తూనేవుంది. రాణా తనను నమ్మడం, నమ్మి
[పథాన మంత్రిగా చేయటం-__-ఈ ఘట్టాలు
నిమ్మకు నిరుపోసిసట్టు పనవీరుని సంకల్చా
నికి బలం చేకూర్చినై,

తనకు కాలం సమీపించిందని (గ్రహించిన
రాణా వనవిరుణ్ఞ చేరబిలిచాడు: 'వనవీర్‌!
ఇంతవరకు నీవు నాకు చేదోడు గా ఉన్నావు.
అంతటితో తీరలేదు. నివల్ల మా కుటుంబా
నికి జరగవలిసిన ఉపకృతిఅంతా ముందే
వున్నది. ఇడుగో, నా చిన్నారి ఉదయ
సింగును' నీ" చేతులలో పెడుతున్నాను.
వీనికి సమస్తమూ నీవే. ఈ ఆరేళ్ళ నిసు
గును ఎలా కాపాడుకుంటావో!’ అంటూ
బిడ్డడిని వప్పగించి కన్ను మూశాడు,

కోటలో పాగా వేసినందుకు వనవీరుడు
ఉప్పొంగిపోయాడు,

TAN J I |
|

 

 

        