            NN
NN

 

మన బాబు. తిన్నగా పట్టుకు వెళ్ళి ఫలానా
వూరిలో " అరహర్‌ ” అనే వర్తకునికి అంద
జెయ్యి. అతను బాబును భ(ద్రంగా పెంచు
శాడు”” అని వేగిర సెట్టి పంపించింది,

వారీ వెళ్ళిపోగానే రాజపుత్రుని
దుస్తులు తన  కొడుకునకు కట్టబెట్టింది
పన్నా. “ఎవరైనా రానీ ఇంక! ఏమైనా
చేయనీ.!! రాణాల సొమ్ము తిన్నందుకు
రాజపుత్రుని [పాణం కాపాడగలిగాను.
నా బుణం తీరిపోయింది” అనుకొన్నది.

తల్లి (పాణం ఉండబట్టింది కాదు. రాజ
పుత్రుని దుస్తులతో వున్న తన బిడ్డను,
పన్నా ఒడిలోకి తిసుకున్నది.

“బిడ్డా, బంగారుకొండా 1-మేవారు ప్రభు

- వుల సొమ్ముతో పెరిగింది ఈ నా శరీరం. |
] రాజపు(త్రుని రక్షించవలసిన బాధ్యత పైన

పడింది. ఇందుకోసం నిన్ను_-నా ముదుల
మూటవైన నిన్ను-బలిచెయ్యవలసి ఒచ్చింది

| తండ్రి | -కనుగందువైతేనేమి, నీవు ధన్యు

డవు! నీ ఒంట్‌ రక్తధారలతో మేవార్‌
రాజ్యం చిగురులు తొడగబోతున్నది !_”
అంటూ జలజల. కన్నిళ్ళు రాల్చింది,
మళ్లీ బిడ్డను పడుకోబెట్టి, ఆ క్షణం ఎప్పుడా
ఎప్పుడా అని నిరీక్షంపసాగింది.

అర్ధరాత్రి. కటికచీకటి. వనవీరుడు
రానేవచ్చాడు, మర్యాదకోసం పన్నా ఒసిలి
నించున్నది.

బిడ్డకు దగ్గరగా వెళ్ళాడు వనవీరుడు.
“వన్నా !=రా జపు(తుడు క్షేమమా ?”'
అంటూ కుశల|ప్రశ్చ వేశాడు. పన్నాకు నోట
మాట పెగిలింది కాదు. -

|పళయభయంకరుడూ, నిర్ణయుడు ఐన

'వనవీరుడు బాకు దూసి బిడ్డడిని ఒక్కపోటు

పొడిచాడు! కెవ్వుమని ఒక్క  కేకవేసి,
పసివాడు దివిచేరుకొన్నాడు 1!

పిట్టకు తెలియకుండా పారిపోయాడు
వనవీరుడు. పసివాడు వేసిన కేకకు పరుగు
లెత్తుకొంటూ వచ్చారు (పజ. వీముంది ?_-

Ps SOAPS a: oN
44

        