            ౫ కన్నులు మణగిపోయేటటువంటి నెత్తురు
కొలను! నెత్తురు కొలనులో స్మృతితప్పి
పడి, పొర్ణాడుతున్న పన్నా !!
ఉపచారాలు చేశారు. తేరుకొన్నది ఆమె.
“ఇదంతా ఏమిటి?’అని గుచ్చిగుచ్చి అడిగారు
అందరూ.
గొప్ప అంతస్సుగల వన్నా కాస్తం
తయినా తెలియనీయలేదు. వీమీ?-ఆమెకు
కావలిసింది రాజపు[త్రుని రక్షించటమే
శాన వనవీరునిమీద కసితీర్చుకోవటం
కాదు, “చెప్పలే... నన్నది.
ఈ వార్త నగరమంతటా అల్లాకొన్నది,
పనా, సితికి అందరూ పరితపించారు,
| గుట్టు బయటపడుతుందనే బిడియం తో,
పన్నాను పట్నంబయటికే పంపించి వేశాడు
పనవీరుడు.
ఏమైతేనేమి ?.రాజ పుత్రుడు ఆశక్రడ వర్త
కుని యింటిలో సురక్షితంగా పెరుగుతూనే

7

\X

ఉన్నాడు. మేవార్‌నుండి పంపివేయబడిన
పన్నా మళ్లీ ఆ వర్తకుని యింటిలోనే పనికి
కుదురుకొన్నది. 'అక్కడ మళ్ళీ తన
చేతులతో తను రాజపుత్రుని పెంచుకునే
అవశాశం కలిగింది. ఈ సంఘటనలు
పన్నాకు ఎంతో తృప్తిని కలిగించినై,

మరికొద్ది కాలానికే వనవీరునికి పాపం
బద్దలయింది. వాడు చేసిన వ్యూహం వెల్లి
డైంది, (పజలు తిరుగుబాటు చేశారు.
వానిని ఉరితిసి చంపారు.

తరువాత వన్నాచేతిలో పెరిగిన ఉదయ
సింగే గద్దెయెక్కాడు. జీవితాంతంవరకూ
పన్నా, మహారాణా ఉదయసింగును కని
పెట్టుకొనే వున్నది,

సౌటిలేని త్యాగం చూపిన పన్నా పవిత్ర
నామం మేవార్‌ రాజ్యచరి(తలో స్వర్ణాక
రాలతో లిఖింపబడి, నేటికి స్మరింప
బడుతూ నేవుంది,

 

        