             

రాణా గతించినప్పటినుండి వనవీరుడే
'ఈదయనసింగుకు రక్షకుడయ్యాడు ! ఐతే
రక్షకుడైన క్షణంనుంచీ వనవిరుడు ఆకా
నానికి నిచ్చెనలు 'వేయసాగాడు. ఏనాటికైనా
మేవార్‌కు తనే రాజు కావాలెనని కాంక్ష,

ఈ కాంక్ష నెర వేరేటందుకు వనవీరుడు ఎన్ని
వ్యూహాలైనా పన్నాడు.

పాలు కుడిచే పసిపాపడు-_ ఉదయ
సింగుకేమి తెలుసు ఈ మం[త్రాంగమంతా ?
ఉదయసింగు ఒక దాది పోషణలో
వున్నాడు. ఆ దాదిపేరు పన్నా. పన్నా ఒక
రాజపు(తవనిత, మేవార్‌ |[పభువుల ఉప్పు
తిని సెరిగింది..ఆందుచేతనే ఆమెకు రాణా

Fe MMI MIM NOW
కుటుంబమంట ' వల్లమాలిన అభిమానం.
అందులోనూ శడయనసింగుపైన ఆమెకు
పంచ।|పాణాలున్ను. ఇందుకూ ఒక కారణ
మున్నది: పన్నాకు కడుపున పుట్టిన కొడుకూ,
చిన్నరాణా ఉదయసింగూ ఒక్క యీడు
వాళ్ళు. కొడుకుతోపాటు ఉదయసింగుకు
కూడా పాలిచ్చి పెంచుకొంటున్నది ఆమె,
కాలం బాగానే సాగిపోతున్నది.

ఐతే.పిన్నవాడైన ఉదయసింగు ఉండగా
తనకోరిక నెరవేరటానికి అవకాశం లేదను
కొన్నాడు వనవీరుడు.

పసివాణ్ణ్ఞు పరిమార్చటానికే నిశ్చయం
చేసుకొన్నాడు. ఇది రెండవకంటివానికి
తెలియకూడదు. అందుకని తన చేతులతో
తనే వానిని ఖండించటానికి రహస్యమైన
ఏర్పాటు ఆలోచించాడు,

ఇటువంటి గుట్టును వెల్లడించటానికి
తగిన నమ్మకస్థుడు 'ఒక్కడే. వున్నాడు.
వాడే ‘వారి? అనే మంగలి, ‘వారిక
చెప్పి పెట్టాడు వనవీరుడు_ ఉదయ
సింగు నిదపోయేటప్పుడు తగిన సమయం
చూచి చెప్పమని. సరే” నన్నాడు వారి.

ఐతే,_-ఆధికారిమాట కాదనలేక సరే
నన్నాడేకాని, ఆ క్షణంనించీ ఆలోచనలో
పడ్డాడు వాడు. మేవార్‌ కుటుంబానికి

WP NNN HOoదవమౌవు EXPENSE
42

        