            వాడు. అతను తన IE సమీపంలోనే
ఉండే నగరంలో వ్యాపారం చేసేవాడు. అతనిలో
డబ్బు కూడబెట్టి గుణం ఉన్నది గాని, ఖర్చు
చేసే గుణం లేదు. అతను పెళ్ళి చేసుకున్నాక
నగరంలోనే కాపరం పెడదామా అని అను
కున్నాడు గాని, నగరంలో ఖర్చు జాస్తి అవు
తుందనుకుని, తన ఊళ్ళోనే కాపరం పెట్టి,
వ్యాపారం నిమిత్తం రోజూ నగరానికి వస్తూ
పోతూ ఉండేవాడు.

కుమరప్ప తన భార్య అయిన వెంకట
లక్ష్మికి పొదుపు బోధించేవాడు. ఆకలితీర
టానికి తిండి తినాలిగాని, జిహ్వచాపల్యం
కొద్దీ తినరాదనేవాడు జ్‌

అయితే కుమరషక్ఞక్హార్య ఇంత కలిగిన
జ మ [పం అన్ని రకాల

  
 
  

పేదగా తినటం మూలన లుకు ు నోరు చవి
చచ్చినట్టయింది. అయా కర్తకు భయపడి
కొన్నాళ్ళు నోరు ద్టసఫిశ్షక,

 

BEA TR ANE Oh కోక టం చూసీ ఆమె, భర్త నగరానికి

బయలుదేరి వెళ్ళాక, తనకు ఇష్టమైనవి
చేసుకుని తినటమూ, ఆ తరవాత అవి
చేసిన ఆనవాలు లేకుండా చెయ్యటమూ
సాగించింది.

ఒకనాడు కుమర్ప్ప నగరం నుంచి బాగా
చీకటిపడి తన [గ్రామానికి తిరిగివస్తూ, తన
పొరుగున ఉన్న ఇంటివాడు పలకరించేసరికి
ఆగాడు." ఇవాళ మా ఇంట్లో పూజ చేశాం.
ప్రసాదం తినిపో. నీభార్య చేసే వంటకాలంత
బాగుండవేమో!” అన్నాడు, పొరుగింటివాడు,
రెండుగారెలు తెచ్చి ఇచ్చి.

“నా భార్యకు మామూలు వంట తప్ప,
పిండివంటలు చెయ్యటం రాదే!” అన్నాడు
కుమరప్ప ఆశ్చర్యంగా.

“అదేమిటయ్యా? నీభార్యకు రాని పిండి
వంట ఉన్నదా? రోజూ మాకు రకరకాల
పిండివంటల వాసన వస్తుందిగవ. నాభార్యకు
అలాటి వాసనతెప్పించటంకూడాచేతకాదు.
గారెలూ, పెసరట్లూ, బజ్జీలూ నీభార్యదగ్గిర

 

        