            నేర్చుకోమని నాభార్యకు చెప్పాను, ' అన్నాడు
పొరుగింటివాడు.

“అలాగా?” అంటూ కుమరప్ప తన
ఇంటికి వచ్చేశాడు.

అతనికి తన భార్యను గురించి అను
మానం పట్టుకున్నది. కాని' అతను తన
భార్యను ఎమీ అడగలేదు. తానే స్వయంగా
అనుమానం తీర్చుకోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

అందుచేత, మర్శాడు అతను నగరానికి
బయలుదేరినట్టు బయలుదేరి, కొంత
దూరం వెళ్ళి తిరిగి వచ్చి, దొడ్డి దారిన లోపల
ప్రవేశించి, చప్పుడు చేయకుండా ఒక చీకటి
మూల దాక్కున్నాడు.

ఆ రోజు వెంకటలక్ష్మి పెసరపప్పు
వేయించి పాయసం చేసింది. కొంచెం బియ్యం
నాన బొోసిరుచ్చి, బెల్లమూ, కొబ్బరీ, యాల
కులూ చేర్చి అప్పం చేసింది. వీధిన చెరుకు
గడ లుఅమ్ముత్తుంటే ఒకగడ కొన్నది. అప్పాలు
తిని పాయసం తాగి, చెరుకుగడ తరిగి
ముక్కలు చేసి, అన్నీ తినేసింది. తరవాత
పిప్పి అంతా జాగ్రత్తగా పోగుచేసి, దూరంగా
పారేసి వచ్చి, గిన్నెలూ, రోలూ శుభ్రంగా

FF
కడిగి తాను పిండి వంటలు తిన్నఆనవాలుఎ
వూ |[తవయూ లెకుకక్లై చేసింది. ఆమె ఈ
పనులలో నిమగ్నరాథై ఉండగా కుమరప్ప
బయటికి జారుకునో తన కాలికి ఒక గుడ్డ
కట్టుకుని, కుంట్లుకుంటూ ఇల్లు చేరాడు.
భర్తను చూడగ వెంకటలక్ష్మి ఆదుర్దాగా,
“కాలికి ఏమ ఎందండి?’ అని అడిగింది.

“ఏం కావోలి? పావు కరి చింది,”
అన్నాడు కుమర్ప్స.

“పాము కరిచిందా? పెద్ద పావేం?”
అన్నది భార్య.

“పెద్దదే!నువ్వు తిన్న చెరుకుగడంత
పెద్దది! నువ్వు -తిన్న అప్పం లాగా కాలు
పొంగింది! నువ్వు తాగిన పాయసం లాగా
నా నోట నురుగులు వచ్చాయి, అన్నాడు
కుమరప్ప.

వెంకటలక్ష్మి తన రహస్యం బయట
పడిందని చాలా భయపడింది. కాని కుమ
రప్ప నవ్వుతూ, “భయపడకు. పొరపాటు
నాదే! కడుపు కింత తినకుండా నోరు కట్టు
కుని ఏం లాభం? ఇకనుంచి నాక్కూడా
రోజూ పిండి వంటలు చెయ్యి. హాయిగా
తింటాను,” " అన్నాడు.

 

        