             
 

ఈ శకారణాలసన్నీ వైద్యుని మనస్సులో
'మెరపు 'మెరసినట్టుగా స్ఫురించినై. అందు
"చేత, శ క్తిసింహుడు అడగటమే తడవుగా
“రాజా !_నీమాటకు ఎన్నడైనా తిరు
గున్నదా ? ఇదుగ్యో ఇప్పుడే బయల్దేరు
తున్నా” అనిచెప్పి, తక్షణమే |పయాణానికి
తగిన ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు,

పరివారంతో సహా వైద్యుడు పదిరోజుల
పాటు నడవగా, కొండ([ప్రదేశం తగిలింది,
చేరువనే ఒక సెద్ద మైదానం కనిపించింది.
కొంచెం విశ్రమించి మళ్ళి నడక సాగిం
చారు వాళ్ళు. ఒక్క నూరుగజాలు వెళ్ళే
సరికల్లా ఒకచి(తం జరిగింది.

NENA
భటులు ముందుకు 'నెట్టుకుపోతున్నారు.
వారికి వీదో అడ్డువచ్చినట్టనిపించింది, తేరి
చూచారు, ఎదట యేమీలేదు. పోదామని
మళ్ళీ యత్నించారు. కాని, మునుపటి
లాగానే వీదో అడ్డుకోవటంవల్ల పోలేక
పోయారు. అందరూ కలిసి వైద్యునిదగ్గరకు
వెళ్ళి “అయ్యా, 'మేము పోదామంగు తోవ
ఈయకుండా ఏదో మమ్మల్ని ఆటంకపరు
స్తున్నది. అది చేతికి తగులుతున్నది
కాని కంటికి కనిపించటంలేదు. ఈ
విడ్డూరం యేమిటో కనిపెట్టాలి మీరు”
ఆంటూ విన్నవించుకున్నారు.
ఆస్థానవైద్యుడు పట్టలేని. సంతోషంతో
పైకికిందికీ చూస్తూ, పచార్లు చేయసాగాడు.

“ఇదేమిటి? ఛారీ తెన్నూ తెలియక మనంద,

రమూ ఇలా బాధపడుతూపవుంఠు ఈ
పెద్దమసిషి. వమీ పట్టించుకోకుండా
వుంటున్నాడే? చీమ కుట్టినట్టయినా లేదే
ఆయనకు?” అని భటులు తమలో తాము
గుసగుసలాడుకో సాగారు, ‘ఇటువంటి సమ
యంలో ఆయనకి నిశ్చింత ఏమిటి? ఆ
పరమానంద మేమిటి ?’-_-అని వారిల్లో
కొందరు తెలివిమంతులు |ప్రశ్నించుకో
సాగారుకూడా.

KEANE HOEమౌామవుP EEE
20

 
 
      
 
     

A

Kా NT Ll \f
<4 Voss Gb alias LN aide

FAD tt add

Rd

        