            జ్రవనంలోని వింతలకు అబ్బురపడుతూ,
అక్కడి అజ్ఞాత పరిస్థితులకు జిజ్ఞాస
చెందుతూ, మంత్రి అలానే కూర్చుండి
పోయాడు. గాఢమైన ఆలోచనలో అతనికి
వేళాపాళా తెలియనేలేదు. . ఇంకా కొద్ది
సేపటిలో  ప్రొద్దుగుంఠకుతుందనగా అల్లంత
దూరంనించి వీనులవిందుగా ఒక మధుర
ధ్వని వినిపించింది, ఐతే, ఈ ధ్వని
ఇంతకుముందు మంత్రికి పరిచయమైందే,
లోగడ మాయదొప్ప చేసివున్న ధ్వని ఇదేనని
ఆతడు వెంటనే |[గహించాడు.

(క్రమంగా ఆ ధ్వని అతనికి దగ్గరయింది.
మరి కొద్ది సేపటిలో నే మాయదొప్ప ఈ
భవనం పైకి వచ్చేసి, ఆగింది. అది ఆగట
మేమిటి, చానిమోత నిలిచిపోవడమేమిటి?
రెండూ ఒక్కమాకు జరిగినై.

 

“దొప్పలాగా కనబడే ఇది ఒక విమానం.
ఈ విమానంమీద ఎవరోగాని ఈ భవనానికి
వస్తూపోతూ వుంటారు” అని, తను చూచిన
దాన్ని బట్టి మంత్రి. ఊహించాడు, అతడు
ఇలా ఆ'లో చించేటంతలో నే అలికిడి
అయింది. అది మనుష్యులుచేసే అలికిడే!

మరుక్షణంలోనే - ఎదట (పత్యక్ష మై
“ ఎవరవునీపు? ఎలావచ్చావు? ఎందుకు
వచ్చావు?” అని గబగబ |ప్రశ్నలు కురిపిస్తూ
ఒక చిన్నారి బాలుడు అతనికి కనిపించాడు.

బాలుడు కంటపడటంతోనే ఆశ్చ
ర్యమూూ ఆవేశమూ మం,(త్రిలో ఒత్త సారిగా
పెల్లువికినై. “ఏమిటీ 1 దేవసింహుడే !!-
ఎన్నాళ్లకు చూచానోయి నా తండ్రీ!!!”
అంటూ, ఆ(తంతో బాలుబ్ణి చేరదీసుకో
బోయాడు మంత్రి,

 

“చందమామ”

 

 

        