             

FN NSE ERO ANON MES

అంతలోనే ఆకాశమార్థాన విమానం

'మోత వినిపించింది. అది, వాళ్లో తలమీది lf

నించి జోరుగా ఎక్కడికో పోతున్నది.

అప్పుడు వైద్యుడు వారిని వేగిర పెట్టి, fe

“ఆలోచనా పొలోచనా లేకుండా చూస్తూ
కూర్చున్నారేమి టయ్యా !

కూడా పోయి కనిసెట్టిరండి, ఈలోపల

నేనిక్కడనేవుండి, ఈ ఆటంకానికి కారణ |

మేమిటో కనుక్కుంటాను” అని హెచ్చ
రించాడు,

అందుకు వాళ్ళు “అయ్యో, వ్‌మో
ననుకొన్నాము, వైద్యుడు ఉదాసీనంగాలేడు,
_ ఈదృష్టిమీదనే వున్నాడు. ఏమీ పట్టించు
. కోవటం లేదనిచెప్పి ఆయనను గురించి
తొందరపాటుగా అభి,పాయపడ్డాము. పొర
పాటు” అనుకొని పశ్చాత్తాపం చెందారు.
వైద్యుని ఆజ్ఞను శిరసావహించి, ఫైన
విమానపు జాడ 'చూచుకొంటూ, భూమి
మీద దారిచేసికొంటూ వడివడిగా వాళ్లు
పోసాగారు.

ఇలా వాళ్ళు అక్కడినుండి వెళ్ళి
పోవటమే వైద్యుడికి కావలిసింది. ఇంత
మంది పరివారాన్నీ అడుగు వేయనీయక

EXAM HOE వTాము KHER
Ql

పదండి. ఆ క,
విమానం ఏమిటో, అందులో ఉన్నవారెవరో |

 

అడ్డగించింది ఒక అపూర్వసౌథం. ఆ సౌధం
ఒక్క వైద్యుడికిమాత్రమే స్పష్టంగా ఎదట
కనిపిస్తున్నది. తక్కిన మరెవళ్ళకూ
కనిపించలేదు. వాళ్లందరకూ భవనం చేతికి
తగులుతున్పదే కాని, కంటికి కనిపించలేదు.

భవనం చూడగానే వైద్యుని సంతోషానికి
'మేరలేకపోయింది. పరివారానికి ఇది ఎంత
మాత్రమూ కనిపించకపోవటంచేతనే
వాళ్ళు తాప[తయపడుతున్న సంగతి
మొదటనే (గహించాడాయన. అందుకనే
నవ్వు పట్టలేకపోయాడు, ఇదేదో మహిమ
గల రహస్యభవనమని వెంటనే ఆయనకు
అవగతమయింది. లేకుం శు-— ఆ దివ్య

+ MM

        