            FEEEEEKXEEXKAMHMD
చిత్రాలన్నీ మంత్రి వై ద్యుడికికూడా
చూపించగా ఆయన తన్మయుడయ్యాడు,
విశేషాలన్నీ విప్పిచెప్పగా వైద్యుడు పరవశ
త్వమే పొందాడు, ఈవిధంగా మంగ్రీ,
వైద్యుడూ తలవనితలంపుగా కలుసుకున్నాక
పరిస్థితులు ఎంత చిత్రంగా పరిణమిస్తాయో
చెప్పేదేమిటి?
* * *

త్రను అంతగా నమ్మికొలిచిన ఆస్థాన
వైద్యుడుకాని, 'వెంటవెళ్ళిన పరివారంలో
ఒక్కళ్లయినా కాని మరలిరాలేదు, మను
పులి పంపినప్పటికి వాళ్లజాడ అయినా
తెలియలేదు, ఏమనుకోవాలి ? ఇంతమందీ
కలిసి ఎక్కడికి పోయినట్టు ? ఈపవాలకం
చూచి ఆట్టుడికిపోయినట్టు ఉఊడికిపో
సాగాడు శ క్రిసింహుడు,

‘నా జాతక(ప్రభావ 'మేమిటోగాని, వీమి
చేదామన్నా ఎదురెత్తుగానే వస్తున్నది 1

చేతిలోపనికదా అనుకున్నదే చేయలేక

పోతున్నాను. నా మనిషేకదా అనుకున్న
వాళ్లందరూ తడిగుడ్డతో గొంతుకోస్తున్నారు.
వైద్యుడు ఇలా నన్ను 'మోసగిస్తాడని కలలో
నైనా తలపగలనా? ఆయనను గద్దె
యెక్క్లించి, తెరవెనుక నాటకమాడదా

 

మనుకుండ్ను, నా ఆశలన్నీ ఈవిధంగా
పరిణమించినయ్యే!
పోనీ అని కుటుంబానికా వీవిధంగానూ

నిర్వాహకం చేయలేకపోయాను. సెద్దవాడికి
పట్టంకడచామనుకుని ఎంతగానో తాపతయ
పడితే, వాడు నన్ను నడిసం[దాన ముంచి
పోయాడు! నా'సంసాౌరాన్నే నేను ఉద్ద
రించుకోలేకపోయినప్పుడు నాకీ రాజ్య
'మెందుకు ? వీలడ మెందుకు ? ఏది ఎలా
పోతే నాకేమి?

‘ఆదినుంచీ ఇది అనాధ రాజ్యమే !
మధ్యనివచ్చి వీమో చేదామను కొంశు
మటుకి కుదురుతుందా ? ఉహు. ఆపేరు

NE చందవూా ము ఆ కాకా
23

        