             

అలా శాశ్వత (బహ్మకల్పంగా నిలిచిపోవలి
సిందే, ఈ చెడ్డపేరులేకుండా చేదామని
తలిచేటంతలోనే కష్టాలు నన్ను ముసురు
కుని, నా కుటుంబాన్ని గంగలో ముంచినై,
వీది యెలాపోతేపోనీ, ఇకనేను తాపత్రయ
పడను”? అంటూ వైరాగ్యభావం కనబరి
చాడు శ క్రిసింహుడు.

రాజ్యకాంక్ష సడలిందిక్రాని, శ క్రిసింహు
నికి మం(త్రిమీది కార్చణ్యంమా(త్రం కొంచె
మైనా తగ్గలేదు, బొందెలో |ప్రాణంవుండగా,
తనకు బద్దశ(తువైన మంగత్రి శిక్షషొందటం
కనులారాచూస్తేకాని నిదురపోకూడదను
కొన్నాడు. ఇదే తనకు జీవితంలో మిగిలి
వున్న కోరిక. ఇందుకోసమని ఎలా అయినా
మంత్రిని పట్టాలి.

మంత్రిని పట్టటానికి ఎవరినిపంపితే
వారే తిరిగిరాకుండా వున్నారు. కనుక ఈ
మాయవీమిటో తనే స్వయంగా తెలుసుకోవ
టానికి ఆతడు నిశ్చయించుకొన్నాడు. ఈ

NNR MMMM NNN NNN RANMA

నిశ్చయంతో రాజ్యాన్ని  (పజలణఇష్టానికే
వదిలేసి, తను పొదచారిఐ, మంత్రిని వెదుక
టానికని బయల్టేరాడు,

శ క్రిసింహుడు ఎన్నో |శ్రమలకు లోనై
కొన్నాళ్ళకల్లా ఒక మహారణ్యం చేరు
కొన్నాడు. చేరుకొని, ఒక చెట్టునీడని విశ
మించాడు. ఆ మహారణ్యం (ప్రక్కనే ఒక
'మైదానమున్నది. బడలికచేత ఆతనికి చిన్న
కునుకు పన్డుటంతలో ఒక విమానంవంటిది
శబ్దంచేసుకొంటూవచ్చి ఆ మైదానంలో
విడిసింది. అందులోనించి అందాల బాలు
డొకడు దిగి, చేతులతోనూ కాళ్లతోనూ
డేకుకొంటూ అరణ్యంలోని చెట్లవైపు
రాబోయాడు,

ఈ సందడికి శ క్రిసింహునికి మెలకువ
వచ్చింది. తనవైపేవస్తున్న ఆ అందాల
బాలుణ్ఞ్‌ చూచీ చూడటంతోనే అతడు

.కెవు;న' కేకవేసి, వానిని పట్టుకుందామని
వ్‌

లేచాడు, -—-(ఇంకా వుంది)

 

ia Mf

(MR NI

        