            మరికొంచెంసేపు నిరీకించినట్టయితే, మా
తల్లి - దేవషపియ ఇవతలకు వస్తుంది.

ఆమెనుకూడా చూడవచ్చు. నిజంగా ఇవాళ ;
ఎంత సుదినం !!” అని
'ఈవిధంగా తనలో తనే తర్కించుకొంటూ |

ఎంత సుదినం!

అపరిమితమైన ఆనందంపాొందుతూ, రాణి
చర్శనంకోసం ఎదురుతెన్నులు చూస్తూ,
అక్కడనే పచార్హుచేస్తూ వున్నాడు.
* * *

'శ్రుక అక్కడ శ క్రిసింహుడి పరిస్థితి వలా
వున్నదంటే : పారిపోయిన దుష్టమం(త్రిని
పట్టితెస్తాము” అని పంతంపట్టి వెళ్లిన వాళ్లలో
ఒక్కడూ తిరిగిరాలేదు. మరి, అటువం
'టప్పుడు శ క్రిసింహుడిమనసు ఎలా
ఇుంటుంది ?

' ఉన్నవా డున్నట్టుగానే ఆస్థానవైద్యుడి
వద్దకు వెళ్లి, “ గురూజీ!_-మన మంత్రి
సామాన్యుడు కాడు, తెలుసుకదా! అసహాయ
'శూరుడు. అజేయుడు. అటువంటివాడిని
'పట్టితెస్తామని ఉ|ద్రేకపడి బీరాలు పలికారే
గాని మనవాళ్లవల్ల 'నేమవుతుండి? అతన్ని
'వెతికిపట్టడం వాళ్లకు సాధ్యంకాదని నాకు
అప్పుడే తెలుసు, ఇక యిప్పుడు --వీమైనా
సరే, మీరు పూనుకొంకశునే ఈ విషయంలో
మాటతక్కుతుంది. లేకుంటే లేదుమరి,
ఇది శ్రమదమాదులతో కూడు కొ న్న పని
అని తెలిసికూడా తప్పనిసరిగా ఈపని
మీకు వప్పగించవలసి వచ్చింది. ఏమం
టారు ?” అని అడిగాడు,

ఈపని వైద్యుడికి చాలా ఉత్సాహాన్ని
కలిగించింది. వీమీ అంకు : గుదిబండగా
వుంటున్న రాజ్యపాలన తప్పిపోవటం;
కుతం[త్రాలు పన్నుతూవుండే శ క్రిసింహుని
ఎదటనుండి విరగడైపోవటం; మించి,
తనకు  ఆభిమానధనుడైన మంత్రిని చూడ
బోవటం _- ఇన్ని కార్యాలు ఒక్కసారిగా
కలిసివస్తున్నవాయె,

 చందమామ
19
        