కాని, ఆ బాలుడు మంత్రికి దొరకనే లేదు. "దుర్మార్గుడా ! సౌధంలో చొర బడటమే గాకుండా నన్నెత్తుకుపోవటానికి చూస్తున్నావా? మా అమ్మతో చెబుతా నుండు నీపని...” అని అంటూ చేతనున్న మాయదండం తను వేసుకొన్న చెప్పులకు తాకించాడు. తాకించటమే తడవుగా మహిమగల ఆ చెప్పులు కుర్రవానిని భవ నంలో ఎక్కడికో తీసుకపోయినై. ఇదంతా చూడగా, ఆ బాలుడు సొట్టవాడనికూడా రూఢి అయింది. నివ్వెరపోయాడు మంత్రి. "ఇదేమిటి వింత! — చనిపోయాడను కున్న నా దేవసింహుడు ఇక్కడనేవున్నాడే!
సొట్టబాలుణ్ని కళ్ళారా చూచానే! నమ్మక పోవటమెలా? పైగా, 'మా అమ్మతో చెబుతానుండు నీ పని... ' అంటూ పారి పోయాడే? ఆహా ! మా దేవప్రియకూడా బ్రతికేఉన్నదా? మా తల్లి దేవప్రియ జీవించివుండటంకంటే నాకు కావాలిసిం దేమిటి? ఇవాళ ఎంత అదృష్టం! ఎంత అదృష్టం... ఎటువంటి సుదినం !!! - అయితే, తల్లి కొడుకులిద్దరూ భూలోకంలో అవతారం చాలించి ఇలా స్వర్గంలోకి వచ్చేశారన్నమాట! ఇంతకూ, నేనిప్పుడు ఏలోకంలో వున్నాను? ఇది స్వర్గలోక మేనా? లేకుంటే, ఈ అపూర్వసౌధ మేమిటి? కనివిని ఎరుగని ఈ వింతలేమిటి? అన్నిటికంటే చిత్రం, మృతజీవులను కళ్ళారా నేను చూడగల్గడమేమిటి ? — వచ్చి వచ్చి నేను సరాసరి స్వర్గమే చేరు కున్నానా? అవును. సందేహంలేదు. పని వాడు, దేవసింహుడు పాపం చూడగానే నన్ను గుర్తించలేకపోయాడు. ఎవరినో అనుకుని కంగారుపడ్డాడు. పోనీ, నెమ్మది పడనీ. కాస్తంత మచ్చికయితే వాడే పోల్చు కుంటాడు. ఇక్కడ వాడు క్షేమంగా ఉన్నా. డని తెలుసుకొన్నా. చాలు. అదే పదివేలు.
చందమామ
18