               

చా హాా

*

wm
Ode

 

ఆ మాటకు ఆఘోరీల నాయకుడు

నవ్వి, '' మా వాళ్ళ నుంచి మీకు ఎలాంటి.

హానీ కలగకుండా, జఅదిగో ఈ రుద్రాక్షల
దండ నీ ముంజేతికి కడుతున్నాను. ఆ
వూజారి సంగతి నాకు తెలియదు. మీ
జాగ్రత్తలో మీ రుండండి. మీ దేశానికి తిరిగి
పోయేలోపల మిమ్మల్ని ఈ మహారణ్యాల్లో
ఎక్కడో మరోసారి మేం తప్పక కలుసు
కుంటాం. నా పేరు ఘోరచిత్తుడు,” అని
చెప్పి, శిఖిముఖి చేతికి రుద్రాక్షల దండ

' కట్టి, చావు బతుకుల్లో వున్న తమ అనుచ

రుణ్ణ తనవాళ్ళచేత పట్టించుకుని ఆ ఘోరీల
నాయకుడు వెళ్ళిపోయాడు.

PN

శిఖిముఖి తామంతా దిగిన చెట్టు కిందికి
వచ్చాడు. అజిత, వీరభ(దులు వంటపనిలో
నిమగ్నులయారు, శీల్లిముఖి, విక్రమకేసరిని
దూరంగా తీసుకుపోయి, జాంగ్‌లాను కొండ
చిలువ పట్టుకునే ముందు, తాను చెట్ల
చాటున ఎవరో మాట్టాడుతున్న శబ్దం విన్న
సంగతి చెప్పాడు.

“ జాంగ్‌లాను [ప్రశ్నించి నిజం తెలుసు
కోవచ్చు గదా?” అన్నాడు వికమకేసరి,

“ వాడు మనకు తెలియకుండా మరెవరి
తోనో చెట్ల చాటున మాట్లాడివుంట__మన
|పశ్నలకు వాణ్టుంచి నిజం బయటపడదు.
ఒకవేళ నేనే పారబడి వుండివచ్చు. గాలికి
చెట్ల ఆకులూ, చిరుకొమ్మలూ చేసే శబ్దం
కూడా ఒకో సారి ఎవరో గుసగుసలాడు
తుస్నట్టు . ధ్యనించటం జరుగుతుంది.
వీమైనా మనం మరి కాస్త అఆ(పమత్తులంగా
వుండాలి,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

వంట వూ ర్తవగానే అందరూ భోజనాలు
చేశారు. ఆసరికి జాంగ్‌లా ఒళ్ళునొప్పులు
పోయి, మామూలుగా నడవసాగాడు. చెట్టు
కింద శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ తమ వెంట
తెచ్చిన నారపట్టాలతో చిన్న గుడారం వేసు
కుని, దానిలో పడుకున్నారు. ఆజితుడూ,
వీరభ(దుడూ, జాంగ్‌లా కంచరగాడిదలకు

చందమామ ఆఅ
12

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
    

        