             

ఏక్షఏమ టఏ
పులో ఉంచటానికి ఒక (పభుత్వ శాఖ
కూడా ఏర్పాటయింది.

గాంధీ 1902 డిసెంబరులో డర్బాస్‌
చేరాడు. అప్పుడు (బిటిపమ వలస మంతి
చాంబర్లేన్‌ అక్కడికి వచ్చి ఉన్నాడు.
ఆయనను కలుసుకోవటానికి వఎర్

భారతీయ [ప్రతినిధి వర్గానికి గాంధీ నాయ
కత్వం వహించాడు. వలస|ప్రభుత్వాలు
సర్వస్వతం(త మైనవనీ, భారతీయులు
అక్కడి |పభుత్వంతో ఏదో విధంగా సమా
ఛాన పడటం మంచిదనీ చాంబర్లేన్‌ వారికి
సలహా ఇచ్చాడు.

చాంబర్లేన్‌ నేటాలు నుంచి (ట్రాన్స్‌
వాల్‌కు వెళ్ళినప్పుడు గాంధి (ట్రాన్స్‌వాల్‌
భారతీయులకు (పాతినిధ్యం వహించ
యత్నించాడు, కాని (ట్రాన్స్‌వాల్‌ (పభుత్వం
పడనివ్వలేదు. దక్షిణాఫ్రికా భారతీయులు
గాంధిని అర్జంటుగా పిలిచిన పని ఇలా
పరిణమించింది.

గాంధీ స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి తన
కుటుంబంతో సుఖంగా జీవించటం తప్ప
చేసేదేమీ కనిపించలేదు. కాని ఆయన,
తనను అంతగా నమ్మిన దక్షిణా ఫికా భార
తీయులను వారి కర్మకు వదిలి రాలేక
పోయాడు. ఆయన (ట్రాన్స్‌వాల్‌ సు|పీమ్‌

ఆఆఆ చందమామవు ౪
59
ణా ుడడమిముపమ, = © మఇen

కోర్టులో అటార్షీగా ఎన్‌రోల్‌ అయి, (పాక్టీను
(పారంభించాడు. ఆయన జీవితంలో ఇదొక
పెద్ద మలుపు. దక్షిణా[ఫికా భారతీయులు
పోరాడవలసినది తెల్ల వా ళ్ళ తో సమాన
హక్కులకోసం కాదుతమ (పాథమిక
హక్కులకోసం. వారిని [ప్రతిఘటించే శక్తులు
పైశాచిక స్వభావం గలవి. ఇలాటి అసమ
సమరానికి గాంధీ నాయకత్వం వహించాడు.
ఇందుకుగాను ఆయన తన సైతిక, ఆధ్యాత్మిక
శక్తులను ఎంతగానో పసపెంచుకోవలిసి
వచ్చింది.

రాజకీయాలలో చురుకుగా పాల్గొనటం
మూలాన గాంధీకి |పాక్టీసు పెరిగింది. ఆయన

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
    

MS bl

        