             

అ

NT

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కౌరవకుమారులు
నగరం వెలపల బంతి ఆడుతూండగా బంతి
ఒక బావిలో పడింది. దానిని పైకి తీయటం
వారికి సాధ్యం కాలేదు. ఆ సమయంలో
(దోణుడు వాహ్యాళికి అటుగా వచ్చాడు.
కు(రవాళ్ళు అతని చుట్టూ మూగి, ఎలాగైన
బావిలో నుంచి బంతిని పైకి తీసి పెట్టమని
బతిమాలారు.

“అబ్బాయిలూ, మీ రందరూ భరత
వంశాంకురాలు, అందులోనూ కృపా
చార్యుడి శిష్యులు; బావిలో నుంచి బంతిని
తీయలేకపోతున్నారా? ఈ నా ఉంగరాన్ని
బావిలో వేసి, దాన్నీ, మీ బంతినీ కూడా

EXE XEANAXANNNAMENN
తీస్తాను, చూసుకోండి,” అంటూ (దోణుడు
తన ఉంగరాన్ని బావిలో వేశాడు.

ధర్మరాజు (ద్రోణుడితో, “ముసలి
(బాహ్మడా, ఈ పని చేశావంకు కృపా
చార్యులుగారు నీకు యావజ్జీవం భోజనం
ఏర్పాటు చేస్తాడు,” అన్నాడు.

“చూస్తూ ఉండండి,” అంటూ [దోణుడు "

ధనుర్చాణాలు తీసుకుని, ఒక బాఖాన్ని
బంతిలో ఇరుకు్క నేటట్టు కొట్టాడు; తర
వాత వరసగా బాణానికి బాణం తగులు
కునేటట్టు చేసి, ఆ బాణాల తాడుతో బంతిని

సెకి తీశాడు, పిలలందరూ ఆశ్చర్యపోయి, |
[i గ

“ ఉంగరాన్ని కూడా తియ్యి,” అన్నారు,

(దోణుడొక బాణాన్ని మంత్రించి కొట్టి
ఉంగరానికి  తగులుకునేటట్టు చేశాడు.
తరవాత, బంతిని లాగినటే ఉంగరాన్ని
కూడా పైకి లాగాడు.

పిల్లలందరూ ఈ అద్భుతం చూసి
దిగ్భ్రమ చెంది, ఒక్కసారిగా ఆయనకు
నమస్కారాలు చేసి, “స్వామీ, ఇటువంటి
శక్తి మే మెక్కడా చూడలేదు. మీ రెవరు?
మా వల్ల మీకేం ఉపకారం కావాలి?” అని
అడిగారు.

“మీరు పిల్లలు. నా గొడవ మీ కెందుకు?
ఈ సంగతి మీ తాతగారైన భీష్ముడికి

AAA Hందమామ EE
52

 

 

        