             

EEERENEEEXEERE |

‘మీరు అలాటి సాహసమే చేస్తే, నేను
మా దేశానికి వెళ్ళి సేనలను తరలించుకు
వచ్చి మీ దేశాన్ని నామరూపాలు లేకుండా
చేసేస్తాను, వీలుపడితే ద్వంద్వ యుద్దంలో
మీ |[పాణాలు తీసేస్తాను,”
(పతాపుడు.

జయదేవుడి కళ్ళు మెరిశాయి. ఆయన
|పతాపుడితో “ఇప్పుడే నీకు వీలుకలగ
జేస్తాను. నాతో ద్వంద్వ యుద్దం చెయ్యి,”
అన్నాడు.

అప్పటికప్పుడే |పతాపుజ్ణు చెరవిడి
పించారు. జయదేవుడు శస్త్ర చికిత్సకులను
రప్పించి, (పతాపుడికి ఒక కత్తి యిచ్చి,
తానొక కత్తి తీసుకుని యుద్ధానికి సిద్ధంగా
నిలబడ్డాడు.

యుద్దంలో చాలాసేపు జయదేవుడూ,
[ప్రతాపుడూ సమ ఉజ్జ్ణీలుగా కనబడ్డారు.
జయదేవుడు |(పదర్శించిన  కళలన్నిటికీ
[ప్రతాపుడు |పతికియలు చేశాడు. కాని
ఆఖరులో జయదేవుడు |పతాపుడి చేతి
కత్తిని ఎగరగొట్టాడు.

(పతాపుడు అమితాశ్చర్యంతో, ''ఈ కళ
నేనెన్నడూ ఎరగనే!” అన్నాడు.

జయదేవుడు |పతాపుడి భుజం తట్టి,
“అల్లుడూ, నువు నేర్చుకోవలిసిన కళలు

అనా డు

 

ఇంకా ఒకటి రెండున్నాయి. వాటిని నీకు
అల్లుడి కట్నం౦కింద ఇచ్చుకుంటాను.
నీ వివాహానికి తరలిరమ్మని మీ దేశానికి
కబురు పంపు,” అన్నాడు,

మంచి ముహూర్తాన (పతాపుడికీ, చారు
మతికీ వివాహం అయిపోయింది. కోసల,
విదేహరాజ్యాలు వఏకమయాయి. కాల
[కమాన రెంటికీ |పతాపుడే రాజై, తన
తం(డి చివరి కోరికను పూర్తిచేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక
సందేహం, జయదేవుడు |పతాపుణ్ణి ద్వంద్వ
యుద్దంలో ఓడించికూడా, ఆకస్మికంగా
ఆతన్ని తన అల్లుడు చేసుకోవటానికి

అ చందమామ అ +
23

 

 

        