            వెళ్ళి పులులను సాక్ష్యం తెస్తాను,” అన్నది. ఇదంతా న్యాయాధికారికి ఏదో వినోదంగా తోచి, "సరే, సాక్షులను తీసుకురా. అంత దాకా శిక్ష నిలుపుచేస్తాను,” అన్నాడు.

ఆమె వెళ్ళి చాలా కొద్ది సేపటిలోనే తిరిగి వచ్చింది. ఆమె వెనకగా వస్తున్న అయిదు పెద్దపులులనూ చూసి, న్యాయ స్థానంలో వాళ్ళంతా పారిపోయారు. న్యాయాధిపతి మాత్రం ఎత్తయిన బల్ల ఎక్కి, వణుకుతూ నిలబడి పులులను చూసి, "మీరేనా—?" అన్నాడు. ఆ పైన ఆయనకు మాట పెగలలేదు.

న్యాయాధికారి అడగ దలిచిన ప్రశ్న అర్థమైనట్టుగా పులులు తమ తలలను పైకీ, కిందికి ఆడించాయి. విచారణ అయి పోయింది. కట్టెలు కొట్టేవాడు, తన తల్లితో సహా ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

అయేడే వేసవిలో అనేక వేల సంఖ్యలో ఆటవికులు రాజ్యం మీదికి దండెత్తి

వచ్చారు. వాళ్ళ వెంట వేట కుక్కలూ, భల్లూకాలూ, వానరాలూ ఉన్నాయి. చక్ర వర్తి సైన్యాలు యుద్ధానికి తరలి వెళ్ళాయి గాని, యుద్ధ విద్యలేవీ ఆ ఆటవికమూకల మీద పనికిరాలేదు. చక్రవర్తికి ఘోరపరా జయం కలిగేలా కనబడింది. చక్రవర్తికి మతే పోయింది. ఆ సమయంలో ఆయనతో ఎవరో కట్టెలు కొట్టేవాడి పులులను గురించి చెప్పారు. చక్రవర్తి అతన్ని పిలిపించి, " నువు శత్రువులను పారదోలితే నా సేనకు నిన్ను సర్వసేనాని చేస్తాను,” అన్నాడు.

యోధులనూ, భేరీలనూ, కవచాలనూ చూసి బెదరని ఆటవిక సేన అయిదు పెద్ద పులులను చూడగానే హడలి పారిపోయింది. చక్రవర్తి పరువు దక్కింది. ఆయన కట్టెలు కొట్టేవాణ్ణి శాస్త్రోక్తంగా సర్వసేనానిగా అభిషేకించి, "పంచవ్యాఘ్రశూర” అని బిరుదిచ్చి, పెద్ద జీతం మీద తన వద్ద కొలువు ఉంచుకున్నాడు.