              
   

pe ETT
—

EL) SHAM
మౌనపసత్సంలోతేడాలు

నిక్రమపుర రాజు ఆకస్మికంగా చనిపోవ
టంతో చిన్నతనంలోనే యువరాజుకు
రాజ్యాభిషేకం జరిగింది. లోకానుభవం
లేని ఆ కొ త్తరాజుతో రాజగురువు, “రాజ్య
పాలన చేసేవాడికి మనుషులలో మాన
వత్వం  వింతపాలున్నదీ తెలియటం అప
సరం. ఆ సంగతి నీకు అవకాశం దొరికి
నప్పుడల్లా వివరించి చెబుతూ ఉంటాను,
[గహించుతూ ఉండు,” అన్నాడు.

“అది తెలుసుకోవటం ఎంత కాలం
పట్టుతుంది ? ” అని రాజు అడిగాడు.

“శ్రద్దగా మనుషుల |పవర్తనను పరిశి
లిస్తూ పోతే ఎంతోకాలం పట్టదు,” అన్నాడు
రాజగురు. తన కొలువులో ఉండేవాళ్ళు
తమకు కలిగే అనుభవాలను తనకు చెప్పే
టట్టు రాజు ఏర్పాటు చేశాడు.

ఒకసారి రాజుగారి చారు డొకడు వచ్చి
ఇలా చెప్పాడు;

“ మహారాజా, అడవిదారిలో నడు
స్తూండగా నా కాలిలో ముల్లు విరిగింది. నేను
కుంటుతూ నడుస్తూండగా ఒకడు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, ‘పులి వస్తున్నది తప్పుకో!'
అని హెచ్చరించి, ఒక చెట్టెక్కాడు. నేను
మరో చెట్టు ఎక్కాను. కొంచెం సేపటికి పులి
ఆ దారినే వెళ్లిపోయింది. తరవాత ఇద్దరమూ
చెట్లు దిగి, ఎవరి దారిన వాళ్ళం వెళ్లాం.”

“ఆ మనిషి దగ్గిర ఆయుధాలు
ఉన్నాయా ?” అని రాజగురువు అడిగాడు.

“ ఉన్నాయండి. మనిషి కూడా చాలా
ధాటీగా ఉన్నాడు,” అన్నాడు చారుడు.

తరవాత రాజగురువు రాజుతో, “చారుడు
చెప్పిన మనిషిలో మానవత్వం నాలుగో
వంతున్నది. పులి వస్తున్నదని హెచ్చరిం
చాడు గాని, అవతలి మనిషిని రక్షించే
|ప్రయత్నం మాట ఆలోచించలేదు; తన
రక్షణ తాను చూసుకున్నాడు,” అన్నాడు.

ఎల్‌. రామనాధం

 

AES

Sr

శ A
JME NA ND

lt CASES]

 

        