               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, ‘“'రాజా, ఒక్కొక్కసారి
విశ్వ(పయత్నం వల్ల లభ్యంగాని కార్యసిద్ధి
దానంతట అదే సంభవిస్తుంది. ఇందుకు
నిదర్శనంగా నీకు |(పతాపుడి కథ చెబు
తాను. శ్రమతెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

సుదర్శను డనే రాజు కోసలదేశాన్ని
పాలించే కాలంలో విదేహదేశాన్ని జయ
దేవుడు పాలించేవాడు. ఆ రెండు దేశాలకూ
మధ్య సత్సంబంధాలు లేవు. కావటానికి
\ కోసలదేశమే సెద్దదీ, బలసంపన్నమైనది
|| అయినా, తూర్పున ఉన్న దేశాలతో వర్తక
సంబంధాలు పెట్టుకోవటానికి విదేహ
పెద్ద అడ్డంకిగా ఉండటంచేత, ఈ వైరం

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                  రాజీ

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, ఒక్కొక్కసారి విశ్వప్రయత్నం వల్ల లభ్యంగాని కార్యసిద్ధి దానంతట అదే సంభవిస్తుంది. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు ప్రతాపుడి కథ చెబు తాను. శ్రమతెలియకుండా విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
       సుదర్శనుడనే రాజు కోసలదేశాన్ని పాలించే కాలంలో విదేహదేశాన్ని జయ దేవుడు పాలించేవాడు. ఆ రెండు దేశాలకూ మధ్య సత్సంబంధాలు లేవు. కావటానికి కోసలదేశమే పెద్దదీ, బలసంపన్నమైనది అయినా, తూర్పున ఉన్న దేశాలతో వర్తక సంబంధాలు పెట్టుకోవటానికి విదేహ పెద్ద అడ్డంకిగా
ఉండటంచేత, ఈ వైరం

                      బేతాళ కథలు
                               3
 
 
 
 
   
  

LS a De 2 \

  

EA hE Ed

పోతొళ కదలు

        