             

  

దేశంలో వెయ్యిమంది భక్తులున్నారుగదా!”
అన్నాడు పాదుషా.
    “మహా[పభూ, నిజమైన భక్తులు మీ
 బంగారాన్ని పరి(గహించరు; పరి[గహించే
వారు భక్తులుకారు,” అన్నాడు వజీరు,
        పాదుషా నవ్వి, “నేను తలపెట్టిన ఈ
దానాలు మీకు సమ్మతం కానట్టుంది. కాని
మీరన్నది ఎంతమా[తమూ నిజం కాదు.
పరి(గహించేవారు  భక్తులు కారని నిరూ
పించండి,” అన్నాడు.
      “చిత్తం, అలాగే,” అన్నాడు వజీరు.
     “మన నగరానికి ఉత్తరంగా ఉన
ఎడారిలో గొప్ప తపస్వి ఒకడు నివ

సిస్తున్నాడు. ఎంతో కాల౦గా ఆకులూ,
అలములూ తిని అతను జీవిస్తున్నాడు.
ఆతను భక్తుడు కాడని మీరు నిరూపించాలి,”
అన్నాడు పాదుషా.

అందుకు వజీరు సమ్మతించాడు.

   పాదుషా మౌల్పీని వెంటబెట్టుకుని
ఎడారిలో ఉన్న తపస్వి వద్దకు వెళ్ళాడు.
తపస్వి ప్రార్థన చేసుకుంటున్నాడు. (పార్థన
ముగియగానే పాదుషా అతనితో, "మహాత్మా,
మీ కభ్యంతరం లేనిపక్షంలో మీరు మా
నగరానికి దయచేయాలి. అక్కడ మీకొరకు
ఒక ఆశ్రమాన్ని నిర్మిస్తాము. మీ తపస్సుకు
అవసరమైన సౌకర్యాలన్నీ అమర్భుతాము.
మీరు దేనికోసమూ  (శమపడనవసరం
ఉండదు. మీ తపన్సు నిరంతరాయం
గానూ, నిర్విఘ్నుంగానూ కొనసాగుతుంది.
తమ సత్ప్రవర్తన సామాన్య (పజలకు
అనుసరశణీయంగా కూడా ఉంటుంది,”
అన్నాడు.

పాదుషా అన్న మాటలు  తపస్వికి
ఏమా(తం రుచించలేదు. అతను పెడముఖం
పెట్టాడు.

అప్పుడు వౌల్సీ అతనితో, “ మహాత్మా.
పాదుషావారి కోరికను తోసిపుచ్చకండి.

'మహమ్మద్‌ |పవక్త ఆచారానికి అది వ్యతి

అ చందమామ 
26




        