              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
   
  
  
  
  
   
   
   

ఆ పిల్ల నిద్ర లేచేసరికి తెల్లవారింది.
రాణి పక్కనే నిలబడి, "ఏం జరిగిందే,
అమ్మాయి ? ”” అని అడిగింది.

“ యువరాజుగారు వచ్చారు, ఏదో రాసు
కున్నారు, వెళ్లిపోయారు; నాతో మాట్లాడ
నైనా లేదు,” అన్నది కాపుపిల్ల.

రాణి ఆ పిల్ల కేదో బహుమాన మిచ్చి
పంపేసి, ఆ రోజు రెండో పిల్లను పిలిపిం
చింది, రెండో పిల్లకు కూడా సెద్దదాని అను
భవమే అయింది. రాజకుమారుడు ఆమె
కేసి చూడలేదు, ఆమెను పలకరించలేదు,

మూడో రోజు 'రాణి మూడో పిల్లను పిలి
పించి, మిగిలిన ఇద్దరికీ చెప్పిన ఫ్టే చెప్పింది.

ఈ పిల్ల చురుకై నది. ఆమె రాణితో, ఈ
బట్టలతో నేను యువరాజుగారి కంట
పడటం బాగుంటుందా ? ” అన్పుది,

రాణి ఆ పిల్లకు రవ్వలు పొదిగిన దుస్తులు
కట్టబెట్టి, “ఎంత అందంగా ఉన్నావే!
నిశ్చయంగా నువు నా కోడలి వవుతావు! ”
అని 'మెచ్చుకున్నది.

“అంతకన్న కూడా విడ్డూరాలు జర
గవా? ” అన్నది కాపుపిల్ల,

ఆమె గదిలో సోఫా మీద కూర్చుని
ఉండగా రాజకుమారుడు గదిలోకి వచ్చాడు;
ఆమె కేసి చూడనైనా చూడకుండా, బల్ల
ముందు కూర్చుని, మైనంవత్తి వెలిగించి,
ఏదో రాసుకోసాగాడు. గదిలో ఒక పక్క
మైనాపక్షి ఒకటి నిదపోతున్నది,

“ యువరాజుగారికి శుభం కలగాలి! ”
అన్నది కాపుపిల్ల,

యువరాజు జవాబు చెప్పక, రాతలో .

నిమగ్నుడయాడు,

“ఏం, మైనా? నువ్వన్నా పలుకు
తావా? ” అన్నది కాపుపిల్ల,

తల రెక్క చాటున సెట్టుకుని సి[ద
పోతున్న మైనా మాట్లాడలేదు,

“ కొవ్వొత్తీ, కొవ్వొత్తీ! నువ్వైనా మాటకు
మాట చెబుతావా?” అన్నది కాపుపిల్ల,

EEE, చందమామ EEE

PE eT ANT)

As

iN Do Vad 2b

 

        