            Me Ye Ae oe Ae oe Ab

రాజకుమారుడు కలం కింద పెట్టి,
“ కొవ్వొత్తీ, కొవ్వొత్తీ! నీ కేం కావాలి,
కొవ్వొత్తీ?” అన్నాడు చిరాకుగా. అతను
ఆ చిరాకులోనే లేచి, ఆమె కేసి చూడ
కుండానే గది నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
కాపుపిల్ల సోఫా మీదనే పడుకుని నిద్ర
పోయింది.
    మర్నాడు  తెల్లవారుతూ నే  రాణీ వచ్చి,
కాపుపిల్లను, “ఏం జరిగిందే, అమ్మాయి?"
అని అడిగింది.
     “ ఏముంది మహారాణీ ? యువరాజు
గారు వచ్చారు. నన్ను పలకరించి, ఎవరు
తెచ్చారని అడిగారు. మీరే నని చెప్పాను.

సోఫా మీద కూర్చుని, నా చెయ్యి తన చేతి
లోకి తీసుకుని, చాలా విషయాలు మాట్లా
డారు,” |
రాణి పరమానందభరితురాలై, ఆ పిల్లను
మరొక రోజు కూడా ఉండి పామ్మని
కోరింది. కాపుపిల్ల రవ్వల దుస్తులు ధరించి,
రాజభవనపు గవాక్షం దగ్గిర కూర్చున్నది.
ఆమె అక్కలు గవాక్షం కిందికివచ్చి,
“ నువు ఇంటికి రావుు?’”” అని అడిగారు.
“రాను. మహారాణిగారు నన్ను రాని
వ్వర్‌” అన్నది చెల్లెలు.
“ వీమిటి? యువరాజుగారు నిన్ను పల
కరించాడా ?”” అని వాళ్ళు మళ్ళీ అడిగారు.

అనస్పృది కాపుపిల్ల,

        