             

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

అక్కడ నాగలోకంలో భీముడు ఎనిమిది
రోజులు నిద్రపోయి, మేలుకున్నాడు.
అప్పుడు నాగులు అతనితో, “నువు తాగిన
దివ్యరసం ఇప్పుడు జీర్ణమయింది. నీ కిక
వెయ్యి వీనుగుల బలం ఉన్నది. గంగలో
స్నానం చేసి, నీ తల్లినీ, తోబుట్టువులనూ
చేరుకో,” అన్నారు,

వాళ్ళు భీముడి చేత గంగలో స్నానం
చేయించి, కట్టుకోవటానికి పట్టుబట్ట లిచ్చి,
అనేక ఓషదులు చేర్చి తయారుచేసిన
పరమాన్నం పెట్టి, అనేక నగలతో అలంక
రించారు. తరవాత ఒక నాగుడు భీముణ్ణి
ప్రమాణకోటిస్టలంలో ఒక వనానికి


మోసుకు వచ్చాడు, భీముడు తనను సాగ
నంప వచ్చిన నాగుల వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని, హస్తినాపురం చేరి, తల్లికి, అన్నకూ
నమస్కరించి, తమ్ముళ్ళను కౌగలించు
కున్నాడు. అతని రాకతో అందరి విచా
రమూ తొలగిపోయింది.

భీముడు తల్లితో తనను దుర్యోధనుడు
చంపాలని విషాహారం పెట్టటమూ, కాళ్ళు
చేతులు కట్టి నదిలోకి తొయ్యటమూ, నాగ
లోకంలో తన అనుభవాలూ చెప్పాడు.

అది మొదలు పాండవులు ఒకరి నొకరు
వెయ్యి కళ్ళతో కాపాడుకుంటూ వచ్చారు.
దుర్యోధనుడు పాండవులకు ద్రోహం చెయ్య
టానికి చేసిన ఆలోచనలను విదురుడు
భగ్నం చేస్తూ వచ్చాడు.

కౌరవ పాండవ కుమారులు కృపా
చార్యుల వద్ద విలువిద్య నేర్చుకునేటట్లు
భీష్ముడు వేర్పాటు చేశాడు. కుర్రవాళ్ళు
కొంత కాలం కృపాచార్యుల వద్ద శిక్షణ
పొందిన పిమ్మట భీష్ముడు వారికి గురువుగా
|దోణాచార్యుణ్ణి వీర్చాటు చేశాడు.

ఈ ద్రోణుడు భరద్వాజు డనే  ఋషికి
కొడుకు. అతను పెరిగి పెద్దవాడై వేద
వేదాంగాలను పూర్తిగా చదివి, అస్త్రవిద్యలు
నేర్చుకోవటానికి అగ్నివేశు డనే వాడివద్ద

   

చందమామ 50

 

 

        