            ఎందుకు నిర్ణయించాడు? తన కుమార్తె
అతన్ని (పేమించిందనా? లేక ఎప్పటికైనా
. ఆతను తన రాజ్యాన్ని మట్టు పెడతాడనా ?
ఒకవేళ ఇది ఆకస్మిక నిర్ణయం కాకపోతే,
తన అల్లుణ్ణు చేసుకోదలచి కూడా ఆయన
|పతాపుడితో ఎందుకు ద్వంద్య్వ యుద్ధానికి
తలపడ్డాడు? ఈ (పశ్నలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ జయదేవుడు
(పతాపుడికి తన కూతురునిచ్చి చెయ్యాలని
నిర్ణయించినది ద్వంద్వ యుద్దం ఆయాకనే,
(పతాపుడు పిరికింద అన్న అనుమానం
ఆయనలో చాలా గాఢంగా నాటుకుని
ఉన్నది. |పతాపుడి తం[డి జగత్ప్రసిద్ధుడైన
భీరువు. (పతాపుడి |(పవర్తన కూడా పిరికి
వాడి (పవ ర్తనలాగే జయదేవుడికి కనబడింది.
|ప్రతాపుడి మాటలు మా[తం మహావిరుడికి
తగినట్టుగా ఉన్నాయి. ఆతను మహావీరుడో,

 

PS

రా ODD OOTY

OOOO >» OOOO

పిరికి వాడో తేల్చుకోవటానికే జయదేవుడు
అతనితో ద్వంద్వ యుద్ధం సాగించాడు. (పతా
పుడు ద్వంద్వ యుద్దంలో జయదేవుడికి
సమానం కాకపోయినా, అతను గౌప్ప వీరు
డనుది మటుకు రూఢి అయిపోయింది. తను
ఓడిపోయాక కూడా అతను ఓడినందుకు
దుఃఖించక, కత్తి యుద్ధంలో తాను ఎరగని
లాఘవాన్ని జయదేవుడిలో చూసి అబ్బురం
చెందాడు, అది నిజమైన వీరుడి లక్షణం.
అందుకే జయదేవుడు తన కుమార్తెను
అతని కిచ్చి చెయ్యటానికి నిశ్చయించాడు.
విదేహ ఎలాగైనా చారుమతి భర్త అయే
వాడికి చెందవలసిందే. (పతాపుడు చారు
మతికి తగిన భర్త అన్నుదే జయదేవుడు
తేల్చుకోవలిసి ఉండింది. అది ద్వంద్వ
యుద్దం ద్వారా తేలింది,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై తిరిగి
చెటక్కాడు.

A pt
TRAN

SS Pp
es ng En Wh
7 PP

(కల్పితం)

  
  

~
uM
ఖ్‌
2
F

        