            EEE NM

సాలుసరి రాబడి అయిదువేల పౌనులకు గంజిపెట్టుకునేవాడు. తన జుట్టు తానే హెచ్చింది. అయితే ఆయన వచ్చిన కాపు చేసుకునేవాడు, తెల్ల మంగలవాళ్ళు కేసల్లా పట్టలేదు. ఆక్రమమైన కేసులను ఆయనకు కాపుచేయ నిరాకరించారు చేపట్టటం తన వృత్తిధర్మంగా ఆయన పేద భారతీయుల కోసం ఏర్పడిన ఒక ధర్మ ఏనాడూ భావించలేదు. డర్బానులోని తన వైద్యశాలలో తాను మందులివ్వటం నేర్చు మిత్రుడైన పార్సీ ఒకడు సుంకాలు ఎగవేసి కున్నాడు. రోగులను కనిపెట్టి వుండటం గాంధీని సలహా అడిగాడు. గాంధీ అతనిని గురించి, ప్రసూతి గురించీ చదవటమే గాక, సమర్థించటానికి మారుగా, అధికారుల తన ఆఖరు కొడుకు పుట్టినప్పుడు తానే వద్దకు వెళ్ళి అతను చేసిన అక్రమాలన్నీ మంత్రసానితనం చేశాడు, మంత్రసాని

బయట పెట్టటానికి ఒప్పించాడు. 'సమయానికి రాలేదు. కోర్టు వ్యవహారాలను గురించేగాక, గాంధీ బడిపంతులుపని కూడా చేశాడు. కుటుంబ సమస్యలను గురించి, వ్యక్తిగత భారతీయుల పిల్లలను యూరోపియను మైన సమస్యలను గురించి కూడా చాలా బడులలో చదువుకోనివ్వరు. గాంధీ, తన మంది గాంధీని సలహాలు అడుగుతూండే పిల్లలకు ఆ అవకాశం ఉన్నప్పటికీ, వారిని వారు. రోగులకు ఆయన ప్రకృతి చికిత్సలు బడికి పోనివ్వక, తానే చదువు చెప్పాడు.

కూడా చేసేవాడు. ''ఈ చదువు సరిగా సాగేదికాదు. మధ్య గాంధీ తన జీవితాన్ని వీలయినంత నిరా మధ్య క్లయంట్లో, మిత్రులో వచ్చేవారు. డంబరంగా తీర్చిదిద్దుకోవటానికి కృషి అయినా గాంధీ తన పిల్లలను తెల్లవాళ్ళ చేశాడు. తన బట్టలు తానే ఉతుక్కుని స్కూళ్ళలో చదవనివ్వలేదు.

 

        