         


రహస్య మందిరంలోకి పోవటం ఆ పరి
చారికే చూసి, రహస్యంగా వారి మాటలన్నీ
విన్నది. జయదేవుడు, “ ఆలోచించి చెబు
తాను. నువు |(పస్తుతం ' రాజభవనంలో నే
ఉండు,” అని పతాపుణ్ణు అవతలికి పంప
గానే ఆమె రాజు వద్దకువచ్చి, “మహారాజా,
ఆ యువకుడి మాటలు నమ్మకండి, అతను
కోసలదేశప్పు రాజు,” ఆన్పుది.

జయదేవుడు తోక తొక్కిన తాచులాగా
అయిపోయి, |పతాపుణ్ణు బంధించి, చెర
సాలలో పెట్టించమని ఉత్తరు విచ్చాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి చారుమతి ఎంతో
దుఃఖించింది. ఆమె తన తంగ(డ్రి వద్దకు
వెళ్ళి, |పతాపుడు (దోహబుద్ధితో వచ్చిన
వాడు కాడనీ, తనపై (పేమ |పకటించుకోవ
టానికి నానా అగచాట్లూ పడ్డాడనీ, అతన్ని
వెంటనే చెరవిడిపించి, తమ కిద్దరికీ
వివాహం చెయ్యమనీ దీనంగా వేడుకున్న ది.

“ఆ నీచుడి పక్షాన నా కర్తవ్యం
బోధించకు. నిన్ను ఎలాటి వాడికిచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యాలో నాకు బాగాతెలుసు,” అని
జయదేవుడు తన కుమార్తెను విదిలించి
పారేశాడు.

ఆ సాయంకాలమే ఆయన చెరసాలకు
వెళ్ళి, (పతాపుణ్థి కలుసుకుని, “ బుద్ధి

 

హీనుడా, ఈ రాజ్యంలో అడుగు పెట్టటం
అపాయమని తెలిసి కూడా ఎందుకు అడుగు

పెట్టావు? ఏ కారణంచేతనైనా రాగోరితే
బాహాటంగా రాక పిరికిపందలాగా మారు
వేషంలో ఎందుకు వచ్చావు? ఇప్పుడు
నేసు ని తల తీయిస్తే అడ్జేదెవరు? ” ఆని
అడిగాడు.

|పతాపుడి ముఖ౦లో భయలక్షణాలు
కనబడతాయని ఆయన అనుకున్నాడు. కాని
అలాటి దేమీ జరగలేదు. |(పతాపుడు
చిన్నగా నవ్వి, “నేను మీ రాజ్యంలోకి
|ప్రచ్భన్నంగా వచ్చినది నా కేమం కోసం
కాదు. మీ రాజ్యం క్షేమంకోరి, నేను బాహా


 

        