             
 

 
 

ARM

ee A kk A Bd
p

 

EREXEEAEMANMNME

శిష్యుడుగా చేరి, ఆగ్బ్నేయాది అస్త్రాలను
సంపాదించాడు. అగ్ని వేశుడి వద్దనే మరొక

శిష్యుడు కూడా ఉండేవాడు. అతను వృష,
తుడి కొడుకు, |దుపదు డనేవాడు. ఇద్దరూ

ఒక గురువు దగ్గిర శిష్యులు కావటంచేత
ఇద్దరికీ స్నేహం కుదిరింది.

కొంత కాలానికి పాంచాల రాజైన వృష
తుడు చనిపోగా, |(దుపదుడు పాంచాల
దేశానికి రాజ్యాభిషేకం చేసుకున్నాడు.
|దోణుడి తండి అయిన భరద్వాజుడు
కూడా పోయాడు. తరవాత
కృపాచార్యుడి చెల్లెలయిన కృపి అనే
ఆమెను పెళ్ళాడాడు. వారిద్దరికీ అశ్వత్థావా
అనే కొడుకు కలిగాడు.

(దోణుడు సంసారం ఈదే |,పయత్నంలో
సంపాదన మార్గం చూసుకో వలిసి వచ్చింది.
పరశురాముడు |బాహ్మ ణులకు ఆడిగి
నంతగా దానాలు చేస్తున్నాడసి విని (దోణుడు
అక్కడకు వెళ్ళాడు. పరశురాముడు
(దోణుడితో, “నాయనా, నా కున్నదంతా
(బాహ్మణులకు ఇచ్చేశాను. భూమి అంతా
కశ్యపుడి కిచ్చాను. ఇక నా వద్ద అస్ట్రాలు
తప్ప మరేమీ లేవు,” అన్నాడు.

' ఆ అస్త్రాల నే నాకు దయచేయించండి,”
అన్నాడు |దోణుడు.

|దోణుడు

    
    
 
   
   
 
       

“ పరశురాముడు |దోణుడికి తన వద్ద
ఉన్న అస్ట్రాలన్నీ ఇచ్చేస్తూ, వాటిని ఎలా'
|పయోగించాలో, ఎలా ఉపసంహరించాలో
శాస్త్రోక్తంగా చెప్పాడు.

తరవాత ద్రోణుడు, తన పూర్వ, స్నేహితు
డైన |[దుపదుడు తనకు సహాయపడతాడనే

ఉద్దేశంతో, అతని వద్దకు వెళ్ళాడు.
రాజయాక |(దుపదుడికి కళ్ళు నెత్తి
కొచ్చాయి. అతను |దోణుణ్ణి చూసి, “నువ్వె
వరో నే నెరగను. వెళ్ళు, వెళ్ళు,” అన్నాడు.

అవమానం పొందిన |దోణుడు హ స్లినా
పురానికి తిరిగి వచ్చి, తన బావమరిది
చాటున అజ్ఞాతంగా .ఉంటూ వచ్చాడు.

అకు EEEEE చందమామ ౪౯
51

    
  

 

        