             
 

ఓక |(గామంలో ఒక సాలె ఉండేవాడు,
అతను రకరకాల బట్టలు 'నెయ్యటంలో
మంచి నిపుణుడు. ఊళ్ళో వాళ్ళ ఒటల్తిడి
అంతగా లేనప్పుడు ఖరీదైన శాలువలు నేసి,
నగరానికి తీసుకుపోయి అమ్ముతూండే వాడు.

ఒకసారి సాలె ఒక అందమైన శాలువ
నేసి, దాన్ని ఒక సంచిలో “పెట్టుకుని
రాజధానీ నగరానికి బయలు దేరాడు
దూర(పయాణం; కొండలూ, గుట్టలూ
దాటి వెళ్ళాలి. ఒక రోజు అతను నదీ
తీరాన్ని చేరుకునేసరికి ఒక పక్కనుంచి,
“ గుడ్డివాడి డబ్బు ! నీటిలో పడిపోతోంది!”
అన్న కేక వినిపించింది.

ఆ కేక విని సాలె నది ఒడ్డుకు పరిగెత్తాడు,

i అక్కడ ఎవరూ లేరు, కాని న్ది ఒడ్డు

పెళ్ళ వరదనీటికి విరిగి 'పడిపోతూ ఉం౦డ
టమూ, ఆ పెళ్ళలో ఒక పాతకాలపు చెంబు
ఉండటమూ ఆతని కంట పడింది. సాలె

ఆ చెంబును పడి పోకముందే అందు
కున్నాడు. ఆ చెంబులోపల కళ్ళు మిరు

మిట్లు గొలుపుతూ బంగారు కానులున్నాయి. j

వాటిని చూసి సాలె పరమానంద భరితుడె
నాడు, అతను చెంబుమూతికి రేకు అడ్డం
సెట్టి, వాసెన కట్టి, తన సంచీలో నుంచి
శాలువ తీసి భుజాన వేసుకుని, ఆ సంచీలో
చెంబు ఉంచి, ఇంటి ముఖం పట్టాడు.

అతను ఒక (గ్రామం చేరేసరికల్లా చీకటి
పడింది. ఆ రాతి ఆ (గామంలోనే గడిపి,
మర్నాడు బయలుదేరి తన (గ్రామానికి
పోవచ్చు ననుకుని, అతను ఒక ఇంటి
తలుపు తట్టాడు. ఒక ముసలిది తలుపు
తెరిచి, “ ఎవరు, నాయనా? ఏం కావాలి
నీకు ? ” అని అడిగింది.

“ఈ రాత్రికి మీ వసారాలో పడుకో IE

నివ్వండి. భోజనం కూడా పెట్టారంటే ఒక
రూపాయి యిస్తాను,” అన్నాడు సాలె.

విం, కామేశ్వరరావు,

Bavnatcntih SRN ec dua)

i
hi
|

ls As CC JAMA

i:

4

 

        