             

 

WENN NNN MNS

మేత వేసి, తాము దిగిన చోటుకు చుట్టూ
అక్కడక్కడా నెగళ్ళు వెలిగించారు. అప్ప
టికే జాము పొద్దుపోవటంతో తతిమ్మా
మూడు జాముల గరా|త్రిలోనూ, జాము
కొకరు చొప్పున మేల్కుని వుండి, కాపలా
కాయటానికి వీర్చాట్లు చేసుకున్నారు.

మొట్టమొదటి కాపలా వంతు అజితుడిది,
అతడు, నెగళ్ళు ఆరిపోకుండా మధ్యమధ్య
వాటి మీద ఎండుపుల్లలు వేస్తూ, చుట్టూ
వున్న చీకట్లో నుంచి ఏవైనా మృగాలు గాని,
శ(తువులు గాని వస్తున్నారేమో కనిపెట్టేం
దుకు గుచ్చి గుచ్చి చూడ సాగాడు. ఆ
జాము కాలమూ ఎలా౦టి దుర్హటనా
లేకుండా గడిచిపోయింది. దూరంగా ఆర
జ్యంలో పులి అరువూ, నక్క కూతలూ
మా(తం అజితుడు విన్నాడు. మధ్యమధ్య
వదో ఈల లాంటి ధ్వని కూడా అతడి
చెవుల బడింది. బహుశా అది వెదురు
పొదల్లో గాలి చేసే శబ్దం అయివుంటుం
దనుకున్నా డతను,

అజితుడి వంతు అయిపోగానే జాంగ్‌లా
కాపలాకు పూనుకున్నాడు. ఆజితుడు
పోయి వీరభ(దుడికి అంత ఎడంలో పడు
కున్నాడు. కాని అతడికి నిద సరిగా పట్ట
లేదు. అఘోరీల దాడి చూసింతరవాత

Ee he. Ah, he ts

అతడికి యీ ఆరణ్యంలో వీ నిమిషాన
ఎలాంటి |పమాదం వస్తుందో అన్న భయం
పట్టుకున్నది.

కొద్ది కాలం గడిచింది. అజితుడు కొంచెం
సేపు నిద్రతో జోగి, దూరాన్నించి ఏదో
[గూరజంతువు అరుపు వినబడగానే
మత్తుగా కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. జాంగ్‌లా
నెగళ్ళ పక్కగా నిలబడి అరణ్యంలోకి
చూస్తున్నాడు. వాడు సరిగా కట్టెలు వేయ
నందున నెగళ్ళు (కమ|[కమంగా . ఆరి
పోతున్నవి.

అజితుడు లేచి వాణ్ణి గట్టిగా కోప్పడదా
మనుకున్నంతలో, చెట్ల చాటు నుంచి

 

        