             

“ఓ, ఎన్నో విషయాతలు మాట్లాడు
కున్నం,” అన్నది చెల్లెలు,
      అక్కలకు అనూయ పుట్టుకొచ్చింది.
" దొంగది, అబద్ధాలాడుతున్నది,” అను
కున్నారు వాళ్ళు, వాళ్ళు ఒక వర్తకుడి
దగ్గిర ముత్యాలచేరు ఒకటి తెచ్చి, " అది
అమ్మకాని కొచ్చింది. దీన్ని యువరాజు
గారు నీకు కొని పెడతారంటావా?”
అని అడిగారు,
     “ఇవ్వండి. ఆయన్ని కనుక్కుని చెబు
తాను,” అన్నది చెల్లెలు.
      ఆ రాత్రి రాజకుమారుడు గదిలోకి వచ్చి
నప్పుడు ఆమె, “కొవ్వొత్తి, కొవ్వొత్తీ!
మా అక్కలు ముత్యాలచేరు తెచ్చారు.
కొననా, మాననా ?” అనది.
      రాజకుమారుడు రాసుకుంటూ నే,
“కొవ్వొత్తి, కొవ్వొత్తీ! బీరువాలో తాళా
లున్నాయి. సొరుగులో కానులున్నాయి.
కావలిసింది తీసుకో !” అన్నాడు. ఈ మాట
అని అతను లేచి, ఆమె కేసి చూడకుండా నే
బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
      ఆమె లేచి వెళ్ళి, సొరుగు తెరిచి,
గుప్పెడు బంగారు కాసులు తీసుకున్నది.
మర్షాడు ఆమె రాణితో, ముత్యాలు కొన
టానికి రాజకుమారుడు తనకు డబ్బిచ్చి
నట్టు చెప్పింది. రాణి మరింత సంతో
షించి, కాపుపిల్లను ఇంకో రోజు ఉండి
పామ్మన్నది.
      కాపుపిల్ల తన అక్కలను పిలిపించి,
బంగారం ఇచ్చి ముత్యాల వ ర్తకుడికి
ఇవ్వమన్నది.
      “ టక్కరిముండ! ఆ బంగారం రాణి
ఇచ్చి ఉంటుంది,” అనుకున్నారు అక్కలు.
      “నుపు నిజంగా యువరాజుగారిని
పెళ్ళాడబోతున్నావుట ?” అని పెద్ద అక్క
ఆడిగింది.
      “అంతకన్న కూడా విడ్డూరాలు జర
గవా ?” అన్నది .