             
  

wv TRE Re «నా pr
. .

Te? TT

క్‌

 

EEE ANS

దేశం నుంచి బయలుదేరి ఈ (ప్రదేశానికి
వచ్చాం,” అన్నాడు.

శికల్లిముఖిని |పశ;్నించిన అఘోరీ తతిమ్మా
వాళ్ళకు నాయకుడు. అతడు శిఖిముఖి
ఇచ్చిన జవాబు వింటూనే, వి|కమకేసరి
ముందుకు వచ్చి వంగి నమస్కరించి,
“ విక్రమకేసరి గురువు పోలికలన్నీ నీలో
వున్నవి. ఆయన మా ముఠా అఘోరీలకు
ఆపదసమయాల్లో సలహా లిచ్చీ, దీర్చ
రోగాలను మూలికా చికిత్సతో నయంచేసీ
ఎంతగానో సాయపడ్డాడు. ఆయన రుణం
తీర్చుకో లేనిది. కాని...” అంటూ శఖిముఖి
ముఖంలోకి గుచ్చిగుచ్చి చూస్తూ, “ ఇతడు
చెప్పేది నా కేం అర్ధం కావడం లేదు. విక్రమ
కేసరి గురుపు యింకా బతికుంటాడని మీ
రెందుకు భావించారు? ఒకవేళ ఆయన
బతికే వుంటే మీ దేశానికి ఎప్పుడో తిరిగి
వచ్చేవాడు గదా ? ” అన్నాడు.

“ ఆయన యింకా సజీవుడే అన్న కొన్ని
వదంతులు మేం విన్నాం. |బహ్మపు([తా
నదీ లోయల్లోని ఒకానొక శిధిలాలయ
[పాంతానికి ఆయన వెళ్ళినట్టూ, తరవాత
ఆయన జాడ తెలియకుండా పోయినట్టూ,
మాకు లభించిన తాళప(తాల ద్వ్వారా
మేము ఊహించాం,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

 
   
    
   
 
   
    

“మీ ఊహ సరైనదే. వి(కమకేసరి
గురువు ఇభ్యుజాతి వాళ్ళు నివసించే
లోయ (పాంతాలకు వెళ్ళాడు. తరవాత
ఆయన జాడ మాకు తెలియలేదు. ఇభ్యులు
ఆయన్ని చంపి వుంటారని మేం అనుకోం;
ఆ (పాంతాల ఆయన ఏవీదో భయంకర
వ్యాధికి గురై మరణించి వుంటాడని మా
నమ్మకం,” అన్నాడు అఘోరీల నాయకుడు.

“ అదేదో యిదమిత్ధ్థంగా తేల్చుకో
దలిచాం. కాని, మాకు ఒకానొక పూజారి
నుంచే కాక, మీ ఆ ఘోరీల నుంచి కూడా
|పమాదాలు తప్పనట్టున్నవి,” అన్నాడు
శిశ్తిముఖి, '

> p _

అహహ చందమామ EE
11

  

SAN

Aided

a hd

25? sshAnil 2

  
 

        