              

నేను వీటిని సంతకు చేర్చగలనా? ఇవన్నీ
అమ్ముడవుతాయా? ఒకవేళ అమ్ముడయినా
ఆ డబ్బుతో క్షేమంగా నేను ఇల్లు చేరు
కుంటానా? నా కన్నీ అనుమానాలుగానే
ఉన్నాయి,” అన్నాడు రంగయ్య.

“అలా అయితే ఒక పని చెయ్యి. ఆవులకు
బదులు డబ్బే ఇస్తాను. వీటి ఖరీదు ఎంత
ఉంటుంది ? ” అన్నది దేవత.

“ఆవుకు నూరు చొప్పున, యాభైకి
అయిదువేల రూపాయలు,” అన్నాడు
రంగయ్య.

దేవత ఉంగరాన్ని మళ్ళీ కళ్ళ కద్దు
కున్నది. దభాల్న అయిదువేల రూపాయల

అలా

EXAM

మూట ఒకటి రంగయ్య ముందు పడింది.
రంగయ్య ఆ మూట ఎత్తి చూసి, “ఎంత
బరువున్నదో! దీన్ని ఇంటి దాకా మోసుకు
పోగలనా ? ఒక్క ఆవును దయచేయిస్తే,
దాని మీద ఈ' మూట పెట్టుకుని
పోతాను,” అన్నాడు,

అందుకు దేవత సరే నన్నది. అవు మీద
మూట ఉంచి రంగయ్య నాలుగడుగులు
వేశాడో, లేదో, అతనికి మిగిలిన ఆవులను
అక్కడ వదిలెయ్యటం చాలా బాధ
అనిపించింది. :

"ఎల్లీ, ఈ ఆవులన్నిటినీ నేను తోలుకు
పోతే నీ కేమిటి అభ్యంతరం? వీటిని

 

 

Eb bad S22

Cita

BAB

        