'ఈ లోపల ధర్మరాజు భీముడి కోసం
అంతటా వెతికాడు. భీముడి జాడ లేదు.
దుర్యోధనుణ్ణి అడిగితే, అప్పుడే నగ
రానికి వెళ్ళిపోయాడు,” అన్నాడు. ధర్మ
రాజు - వెంటనే నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి,
కుంతిని కలుసుకుని, భీముడు వచ్చాడా
అని అడిగితే ఆమె రాలేదన్స్నది.
“ వాడు ఒకచోట పడుకుని ని(దపోవటం
చూశాను. మళ్లీ చూస్తే అక్కడ లేడు.
అంతటా వెతికాను, ఎక్కడా కనబడడు.
నా [ప్రయాస అంతా వృధా. ఏమై
పోయాడో ?” అన్నాడు ధర్మరాజు
కుంతికి దుఃఖం వచ్చింది. “ నువూ,
నీ తమ్ములూ నాలుగు దిక్కులా వాడికోసం
వెతకండి, నాయనా,” అని ఆమె ధర్మ
రాజును పంపేసి, విదురుణ్ణు పిలిపించి,
8 మిగిలిన వాళ్ళతోవెళ్ళిన భీముడు తిరిగి రాలేదు. ధర్మరాజు
ఎంత వెతికినా వాడు కనిపించలేదుట,
దుర్యోధనుడికి వాడంశు అమిత ఈర్ష్య
వాడి |పాణాలు తీశాడో వీమోనని భయంగా
ఉనుది,” అన్నది,“నాతో అంటే అన్నావు, ఈ మాట
మరెక్కడా అనకు, దుర్యోధనుడు పరమ
దుర్మార్గుడు. ఈ మాట వింటే వాడు
నీ మిగిలిన కొడుకులను బతకనివ్వడు.
అది చూసుకో. అయినా భీముడి |పాణాల
కేమీ భయం ఉండదులే. నీ కొడుకు
లందరూ దీర్హాయువులు,” అని. విదురుడు
కుంతిని ఊరడించి వెళ్ళిపోయాడు.
t [ద్రోణుడి కధ-పమాణకోటిస్థలానికి    