            త్‌COW De AEN
రేకం కాదని మీకు తెలుసు. ఆ(శమం మీకు
అనుకూలంగా లేనిపక్షంలో మీ ఇష్టపకారం
చెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు విన్న మీదట తపస్వి
నగరానికి రావటానికి అంగీకరించి, పాదుషా
వెంట వచ్చేశాడు.

తపస్వికి పాదుషావారి ఉద్యానంలోని
సొంత మహలులో బస ఏర్పాటయింది.
మహలు ఇంద భవనంలా, ప్రశాంతంగా
ఉన్నది. అతనికి పరిచర్యలు చేయటానికి
అప్పరసలలాటి ఇద్దరు దాసీలను వజీరు
నియమించాడు. 

తపస్వికి క్రమ౦ంగా ఈ జీవితంలో
మాధుర్యం కనబడింది. రుచిగల ఆహా
రమూ, అందమైన బట్టలూ, మధురమైన
భక్ష్యాలూ, అత్తరులూ ఆయనకు అలవా
టయాయి. శరీరానికి ఉండిన నల్లకప్పు
వడిలి, నిగనిగా మెరుస్తూ, ఎగరగా తయా
రయింది. పరిచారికల సౌందర్యం అతన్ని

ఆకర్షించసాగింది. వారి ముంగురులు అతని

మనస్సుకు సంకెళ్ళయాయి,

తన ఎత్తు పారినందుకు వజీరు సంతో
షించాడు. ఒక రాతి అతను పాదుషాను
వెంటపెట్టుకుని రహస్యంగా ఆశ్రమానికి
వచ్చాడు.

తపస్వి బంగారు నగిషీలు గల పట్టు
దిళ్ళసై చేరబడి పరిచారికలతో సరాగా
లాడుతూ పాదుషాకు కనిపించాడు.

“ చూశారా, మహారాజా, ఎంతటి మహా
త్ముడు ఎలా దిగజారిపోయాడోభక్తులకు
బంగారమిచ్చి వారిని భగవంతుడికి దూరం
చేసినవాళ్ళమవుతాము. అందుచేత భక్తు
లకు ధర్మసత్రాలు ఏవీర్పాటు చేసి వారిని
భక్తులుగా నే ఉండనివ్వటం మంచిది,” అని
వజీరు పాదుషాకు హితం చెప్పాడు,

వజీరు సలహా మేరకు పాదుషా సువర్ణ
దానాలు కట్టి సెట్టి, దేశంలో ధర్మశాలలు
ఏర్పాటు చేశాడు.

 

        