              

 

 

 

 

EXEKELEEEXEEXAMXMY
వచ్చారు. ఈలోపల అజితుడు, నిద్రలేచిన
వీరభ[దుడితో, జాంగ్‌లా పారిపోకుండా
చూస్తూండమని చెప్పి, శిఖిముఖ వాళ్ళ
దగ్గిరకు పరిగెత్తి పోయి, జరిగిం దేమిటో
రెండు మాటల్లో చెప్పి, “ఆ పాదల చాటు
నుంచి ఈల వినిపించింది. అక్క డెవడో
దాగివున్నాడని నా అనుమానం,” అన్నాడు.

వి|క్రమకేసరి ఆ మాట వింటూనే, విల్లు
తీసుకుని బాణం ఎక్కుపెట్టి, అజితుడు
చూపిన పొదల కేసి ఒకదాని వెంట ఒక
టిగా మూడు బాణాలు కొట్టాడు, మూడో

- బాణం జుయ్‌cమంటూ పోయి ఒక పొదను

తాకేసరికి, అక్క క్ఞొంచి పెద్దగా ఒక చాపుకేక

వినిపించింది. మరుక్షీణంలో పొద బాగాకదిలి
నట్టయి, అందులో నుంచి నల్లని ఆకారం
ఒకటి బయటికి పారిపోవటం కనిపించింది.

శిఖథిముఖి, అజితుణ్ణి హెచ్చరిస్తూ, '' ఈ
గుడ్డి వెన్నెల్లో వాల్డు ఒంటరిగా వెంబడిం
చడం |పమాదం, శ(తువులు మరి కొందరు

ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడైనా దాగి వుండొచ్చు.

మీ యిద్దర్లో ఒకరు జాంగ్‌లాను కనిసెట్టి

వుండండి. మరొకళ్ళు మన సామాను
రక్షణ చూడండి. నేనూ, కేసరీ పోయి
ముందుగా, ఆ గాయపడిన చిరుతపులి
ఎలా వుందో చూసి వస్తాం. గాయపడిన

XNA Hసందమౌావు EEE
15

  

 

 

 

 

 

 

 

  

|కూరమృగాన్ని వదిలి ఫారుకోవటం చాలా
|పమాదం,” అన్నాడు,

శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ బయలుదేర
గానే, అజితుడు, ''శిఖిదొరా! ఇంత జరుగు
తున్నా ఎగరగండు అరవకుండా మొరగ
కుండా వున్నదేం ? ”” అన్నాడు.

“దానికి ఎవరో ఎవరో ఏవీమిటి__ఈ
జాంగ్‌లా మత్తుమందు పెట్టాడు. నీ కేక
వినపడగానే దాన్ని తట్టి లేపాలని చూశాను.
ఆది మత్తుగా పడి వున్నది....అదంతా తర
వాత చూద్దాం,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

వెలుగుతున్న కర్చు ఒకటి తీసుకుని
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ పొదలను సమీపిం

ణ్‌. = ES ON Ts anh

 

        