             

TA ANA

|
మా

XEN
“నువు ఈ రాజభవనంలోనే పాతుకు
పోయి యువరాజును పెళ్ళాడబోతు
న్నప్పుడు, ఒకసారి మమ్మల్నిద్దరినీ భోజ
నానికి పిలిచి మాకు మా మరిదిగారిని
పరిచయం చెయ్యగూడదా ?” అన్నారు
అక్కలిద్దరూ,

“ఇవాళ రాతి అడిగి చూస్తాను.
ఆయన సరేనంకే అలాగే చూద్దాం,”
అన్నది చెల్లెలు,

కాని వాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక ఆమె
వీడుస్తూ కూర్చున్నది, ఆమె రోజల్లా వీడు
స్తూనే ఉన్నది. రాజకుమారుడు గదిలోకి
వచ్చేసరికి ఆమె ఏడుపు ఏవీ మా|తమూ
తగ్గలేదు,

“ కొవ్వొత్తి! ఆయ్యొ నా కొవ్వొత్తీ !” అని
ఆమె వీడిచింది.

“ఇలా రా, కొవ్వొత్తీ, ఎందుకా
ఏడుపు ?” అన్నాడు రాజకుమారుడు రాసు
కుంటూ నే.

ఆమె అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ
వెళ్ళి అతని బల్ల పక్కనే నిలబడింది.
అతను తల ఎత్తలేదు.

“కొవ్వొత్తీ! నాకు పెద్ద చిక్కొచ్చి
పడింది. - నా అక్కలు భోజనాని కొస్తా

*

 

లేదు. నే నిక్కడ చెప్పినట్టు చేసే బాని
సను. నా అక్కల ముందు నాకు తల
వంపులవుతున్నందుకు ఏడుస్తున్నాను,”
అన్న దామె.

అతను రాసుకుంటూనే, “చెరువులో
బాతులున్నాయి. అడవిలో లేళ్ళున్నాయి.
దివాణ౦లో వేటగాళ్ళున్నారు. వండి పెట్ట
టానికి వంటవాళ్ళున్నారు. విందు చెయ్యి,
కొవ్వొత్తీ!” అన్నాడు,

ఇలా అని అతను కలం అవతల సెట్టి,
బయటికి వెళ్ళిపోయాడు. స్ట y

ఈ మాట రాణితో చెబితే ఆమె విందుకు

మంటున్నారు, -రమ్మనే అధికారం నాకు అనుమతించింది. కాపుపిల్ల విందుకు i
| అ 22% చందమామ ౫౯౯౯౯౯౯ : |
'f : 37 Co
i: [
ke గ
i ada ee eta Oe Nd ఎం బసపకకపికకేకప ఏక: ౨ 3 ఎకమలమాుు ఎనన!

        