            చేంతలో చిరుతపులి ఒకసారి గట్టిగా అరిచి
వాళ్ళ మీదికి దూకబోయింది. కాని, బాగా
గాయపడి వుండటం వల్లా, గుండెల్లో గుచ్చు
కున్న ఈ ట ముందుకాళ్ళకు అడ్దపడటం
వల్లా, అది పొదలో నుంచి దూకుతూనే
పక్కకు పడి గిలగిల్లాడ సాగింది.

- శిలిముఖి ఈ అటుతో దాని తల మీద
రెండుసార్లు బలంగా పొడిచి, గుండెల్లో దిగి
వున్న ఈ టను పట్టుకుని ఒక్క గుంజుతో
బయటికి లాగాడు. చిరుతపులి ఓ క్షణ
కాలం గిల గిల తన్నుకుని |పాణాలు
విడిచింది.

“థిఖ!

అది చూశావా?” అంటూ

విక్రమకేసరి తన ఈజళును చిరుతపులి
మెడ మీద ఆనించాడు. అక్కడ ఒక తోలు
పట్టెడ_-చిరుతపులి మెడకు బిగించి
వున్నది కనిపించింది.

"“ ఇది పెంపుడు చిరుత. దీన్ని పెంచిన
వాడు స్వయంగా వచ్చి మనం వున్న

గుడారం మీదికి దీన్ని వదిలి పొదల్లో
దాక్కున్నాడు. వాడు నీ బాణ ందెబ్బ
తిన్నాడు. ఇక వాడి సంగతి చూద్దాం
పద,’”” అంటూ శిఖిముఖి బయలుదేరాడు.
|(పాణభయంతో గజగజ వణికిపోతున్న
జాంగ్‌లా దగ్గిరకు అతడు రాగానే, జాంగ్‌లా
దణ్ఞుం పెడుతూ అతడి పాదాల మీద పడ
బోయాడు. శిఖిముఖి, వాళ్టి మెడ పట్టుకు
గుంజి నిలబెట్టి, వాడి చేతిలో ఒక వెలిగే
కట్టెపుల్ల పెడుతూ, “అన్ని సంగతులూ
తరవాత మాట్టాడదాం. బాణందెబ్బ తిన్న
నీ మి(తుడు ఎలా వున్నాడో చూడాలి.
ముందుండి దారితియ్యి. పారిపోవాలని
చూశావో, నీ వెన్నులో ఈ ట గుచ్చుతాను,”
అన్నాడు కఠినంగా,
జాంగ్‌లా మరింతగా వణికిపోతూ
పొదల కేసి నడవసాగాడు. వెనగ్గా శిఖిముఖీ,
వి(|కమకేసరీ బయలుదేరారు.
_-( ఇంకావుంది )

 

        