            “దాని కేం భాగ్యం, నాయనా?” అని
ముసలిది సాలె దగ్గిర ఒక రూపాయి తీసు
కుని, అతనికి భోజనం సెట్టి, వసారాలో
పడుకో నిచ్చింది.

అంత బంగారం తెల్లవార్లూ తన వద్దనే
ఉంచుకుంటే ఎవరైనా కాజెయ్యవచ్చు
ననుకుని, సాలె ముసలిదాన్ని పిలిచి,

“ఈ చెంబులో ఆమదం ఉన్నది. దీన్ని
లోపల జాగ్రత్తగా ఉంచండి. నేను రేపు
ఉదయం వెళ్లిపోయేటప్పుడు ఇద్దురు
గాని” అన్నాడు.

“అలాగే, నాయనా,” అని ముసలిది
లోపల

అతని చెంబును తీసుకుపోయి,

భ(దంగా గాచింది. తరవాత ఆమె తలుపు
'చేనుకుని పడుకున్నది,

తలవని తలంపుగా ఆ రా(తే ముసలి
దాని కుమార్తెకు పురుడు వచ్చింది. ఇంట్లో
ఆమదం కోసం చూస్తే కనిపించ లేదు.
అయిపోయినట్టున్నది. వసారాలో పడుకున్న
మనిషి ఇచ్చిన చెంబులో ఆమదం ఉంటుం
దన్న విషయం ముసలిదానికి గుర్తు
వచ్చింది. ఆమె సంచీలో నుంచి చెంబు
పైకి తీసి, కట్లు విప్పి, రేకు మూతతీసి
చూస్తే బంగారు కాసులు కనబడి కళ్ళు
చెదిరిపోయాయి. పిల్లాడు భూమి మీద పడ్డ
వేళా విశేషం కదా అనుకుని ముసలిది

 

        