             

 

మరొకసారి మరొక చారుడు ఇంకొక
సంఘటన గురించి చెప్పాడు.

ఒక దిక్కులేని పేదమనిషి తిండి లేక
నీరసించి, ఒక ధనికుడి ఇంటి ముందు
మూర్భపోయాడు. ధనికు డా మనిషికి
తిండి సెట్టి, తన నొకరుగా ఉంచుకున్నాడు.
ఒకనాడు ఆ ధనికు డా నౌకరును చావగొట్టు

తూంట దారే వెళ్ళే మనిషి ఒకడు ఆగి,

“ ఎందుకు వాణ్ణి అలా కొడుతున్నావు? ”
అని ఆడిగాడు.

“శోష వచ్చి పడిపోయినప్పుడు విడికి
తిండి సెట్టి వీడు నాకు బతికున్న౦త
కాలమూ సేవకుడుగా ఉండేటట్టు ప(తం

రాయించుకున్నాను. నాకు అమ్ముడు
పోయినవాణ్థి నా ఇష్టం వచ్చినట్టు
చేస్తాను,” అన్నాడు ధనికుడు.

దారే పాయ్యేవాడు ఆ పత్రం తెప్పించి
చూసి, చించి అవతల పారేసి, పేదవాడితో,
“నీ దాస్యం ముగిసింది. ఇక నీ యిష్టం
వచ్చినట్టు తిరుగు,” అని చెప్పి, తన దారిన
వెళ్ళిపోయాడు.

“ఆ దారేపాయ్యేవాడిలో మానవత్వం

సగపాలున్నది. అంతకన్న హెచ్చు ఉంర్కు'

ఆ పేదవాడి భవిష్యత్తు గురించి వీడైనా
చేసేవాడు, వాణ్ణి. మరొకరు కొనవచ్చు,”
అన్నాడు రాజగురువు.

 


 

        