            ఈ ఆంబులెన్స్‌ దళం మంచి ప్రశం
సలు పొందింది. ఇందులో ప్రముఖ పాత్ర
వహించినవారు 37 మండికి పతకాలు

బహూకరించబడ్డాయి. భారతీయుల  పట్ల బ్తిటిషువారికి ఆదరం హెచ్చింది. ఇక
నేటాలు భారతీయులకు తన అవసరం
అంతగా ఉండదని, 1901 లో గాంధీ
స్వదేశానికి బయలుదేరాడు. ఆ సమయం
లోనే కలకత్తాలో కాంగ్రెసు సమావేశం జరి
గింది. దానికి హాజరైన గాంధీకి కాంగ్రెసు
శిబిరం పరిస్థితులు అరాజకంగానూ, అనా
రోగ్యకరంగానూ కనిపించాయి. ఆయనను
ఎవరూ ఎరగరు.  కాం(గెను కార్యదర్శి

దగ్గిర ఆయన గుమాస్తా పని,  పత్రాలూ
అవీ మోసే బేరరు పనీ చేశాడు.

ఆ సమావేశంలో ఆయన దక్షిణాఫ్రికా
లోని భారతీయుల దుస్థితి గురించి ఒక
తీర్మానం ప్రతిపాదింపజేశాడు.

సమావేశం ముగిశాక గాంధీ గోఖలేతో
ఒక నెల గడిపాడు. గాంధీని భారతీయ
రాజకీయ రంగంలోకి లాగాలని గోఖలే
ఉద్దేశం. ఆయన సలహా ననుసరించి గాంధీ
బొంబాయిలోని శాంటాక్రుజ్‌ లో మంచి
బంగళా తీనుకుని ప్రాక్టీసు ప్రారంభించి,
త్వరలోనే వృద్ధిలోకి వచ్చాడు. కాని గోఖలే
అనుకున్నట్టు జరగలేదు. దక్షిణాఫ్రికా
నుంచి గాంధీకి మళ్లీ పిలుపు వచ్చింది.
జరిగిన దేమిటంటే_-

బ్రిటిషువారికి బోయెర్లకూ యుద్ధం
ప్రారంభమైనప్పుడు బ్రిటిపు ప్రభుత్వం
భారతీయుల పట్ల బోయెర్లు వహించిన
వైఖరిని విమర్శించింది. కాని యుద్దం
ముగిసినాక, బోయెర్ల చట్టాలను సంస్క
రించటానికి బ్రిటిషు ప్రభుత్వం ఒక కమి
టీని నియమించింది. ఈ కమిటీవారు
బోయెర్లు అవలంబించిన జాతి విద్వేష
విధానాలను మరింతగా బలపరిచారు.
ట్రాన్స్ వాల్ లోని ఆసియావాసులను అదు

చందమామ
 58

 

        