             

 

 

 

 

  

హోర్లిక్స్‌ ఆమెకు శక్తి ఉశ్ప్సాహములన
చ్చింది!

పెరిగే పిల్లలకు చురుకుగా పుండుటకు
కొవలసిన ఆదనపు శకివి యిచ్చుటలో
హార్లిక్స్‌ సహాయపడుతుంది. డాక్టర్లు
విల్లలకు హా ర్లిక్స్‌ను సిఫార్పు చేస్తారు.
ఎందుకంటే ఆది వారికి దృఢక్వాన్నీ
దిలాన్నీ యిస్తుంది. మీ అమ్మాయికి
కూడ హా రక్‌
అవసరము!

 
  
  
  

కవి కొన్నాక కు ముందు ఆమెకు
ఎంతో నీరసంగా వుండేది. వేమ
ఆమెను ' డాక్టరికి చూపిందాను.

ర్‌ ఇలా అన్నారు: “అదనపు

శక కోనం మీ ఆమ్మాయికి
జా హార్లిక్స్‌ ఇవ్వండి.”

 
  
  

 
    

హో నక |క్రాగటం వల్ల ఇప్పుడు ఆమె
ఉక్పాహాంతో ఉబ్బి పోతున్నది!

   
 

వూర్తి మీగడ గల పాలతో
గోధుమ ఏండి మరియు మాల్‌ |
బారం పోషక వంత మైన పారములు

ర ఆద్రనస్తు శేక్తిని కఠిగియ్రను!

 

Mm7INA
Chandamama [Telugu] September °69

Ax

        