            పులులున్నాయి. అవి మందహాసం చేస్తు
న్నట్టుగా కట్టెలు కొళ్టువాడికి అనిపించింది.

త్వరలోనే కట్టలు కొట్టేవాడు ఆమెను
పెళ్ళాడాడు. ఆమె తన భ ర్తపట్లా, అత్తగారి
పట్లా ఎంతో (పేమాభిమానాలతో మసులు
కున్నది. వాళ్ళకు జీవితం సుఖంగా వెళ్ళి
పోతున్నది.

కాని పెళ్ళికూతురు తం[డికి జరిగిన
సంగతి తెలియవచ్చింది. ఆయన ఉండేది
కొండ అవతలిపక్క. ఆయన చాలా గొప్ప
ధనికుడు, పలుకుబడి కలవాడు కూడా.
ఆయన ఆ(గ్రహించి, కట్టెలు కొట్చువాడూ,
అతని తల్లీ కలిసి తన కుమార్తెను అపహ

ఇ
క
|
|
-
3
u
|" 7

be
a

 

COCO OOOO OOOO

రించారని నా్యయాధికారి వద్ద ఫిర్యాదు :

చేశాడు. న్యాయాధికారి కట్టెలు కొట్టువాణ్ణో,

ఆతని తల్లినీ న్యాయస్థానానికి రప్పించాడు.

తాను పెళ్ళాడిన పిల్లను తాను దొంగి
లించలేదనీ, పులులు తెచ్చి తన ఇంట
దిగబెట్టాయనీ చెప్పాడు, వాడు, న్యాయాధి
కారి ఈ మాట నమ్మక, “వీడు తప్పు ఒప్పు
కునేదాకా క(రలతో కొట్టండి. నిజం చెప్పని
పక్షంలో చచ్చేదాకా కొట్టండి,” అని
తన భటులను ఆజ్ఞాపించాడు,

అప్పుడు కట్టెలు కొట్టవాడి తల్లి
న్యాయాధికారి కాళ్ళపై పడి, “మావాడు
నిజమే చెబుతున్నాడు. కావలిస్తే నేను

NN

NN

        