             

నేను కళ్ళారా చూశాను. నేను దగ్గిరికి
వచ్చేసరికి ఇద్దరూ ఒడ్డుకు చేరుకున్నారు,”
అన్నాడు భటుడు,

“ఆ మనిషిని నదిలోకి ఎందుకు
తోశావు ?” అని రాజు ధనికుణ్ణు అడిగాడు,

దానికి ధనికు డిలా చెప్పాడు ః

“మహారాజా, నే నీ మనిషికి ఇంకా
చాలా |ద్రోహాలు చేశాను. అన్నీ చెబుతాను,
చిత్తగించండి. ఇతను నా పొరుగునే
ఉంటాడు. బీదవాడూ, అసహాయుడూ అని
ఆతని స్థలం చాలా దురాక్రమణ చేసి కాజే
శాను. ఇతను నా దుర్మార్గం గురించి అంద
రికీ చెబుతూ వచ్చాడు. నా పరువు తీస్తున్నా
డని ఇతని అంటికి నిప్పు పెట్టించాను.
దాన్ని గురించి విచారణ జరిగితే ఆతని
అజా|(గ్రత్త వల్లనే ఇల్లు కాలిందని లోకాన్ని
నమ్మించాను. అతను తెరిగి అల్లు' కట్టుకో
లేకపోయాడు. ఇవాళ నదీతీరాన నాకు
తారసిల్లి, ' నన్ను సర్వనాశనం చేశావే!”

    

   

అన్నాడు. నాకు కోపం వచ్చి అతన్ని నది
లోకి తోశాను. అతను నన్ను పట్టుకోవటం
చేత నేను కూడా ఆతనితో పాటు నదిలో
పడ్డాను. నేను ఈత రాక ముణిగిపోతూ
ఉండగా అతనే నన్ను కాపాడి ఒడ్డున
చేర్చి, తాగిన నీరు కక్క్పించి రక్షించాడు.”

రాజగురువు సలహాపై రాజు బీదవాడికి
ధనికుడి చేత నష్టపరిహారం ఇప్పించి, మరే
శిక్షా విధించక పంపేశాడు,

తరవాత రాజగురువు రాజుతో,
“చూశావా, నాయనా? ఆ బీదవాడు
సంపూర్ణ మానవుడు. అందుచేతనే అతను
ధనికుడి స్వభావాన్ని సైతం మార్చగలి
గాడు. సంపూర్ణ మానవుడు కానివాడు ఇత
రుల స్వభావాలను మార్చి, వారిలో మాన
వత్వం కలిగించలేడు,”” అని చెప్పాడు.

రాజగురువు చేసిన బోధలతో రాజుకు
మానవత్వం ఎలా ఉండేదీ అర్ధమయింది,
అతడు " దేశాన్ని చక్కగా పరిపాలించాడు,

        