            4+

|పముఖులనూ విందుకు పిలిచాడు.
విందుకు గాను వేపాకు పచ్చడీ, కాకర
కాయలు వేసి పాయసమూ లాంటివి
తయారు చేయమని తన వంట వాళ్ళకు
ఉత్తరు విచ్చాడు. రాజుగారి ఉద్దేశం ఏదో
ఉంటుందనుకుని వంటవాళ్ళు ఆయన
ఆజ్ఞాపించిన |(పకార మే వంటకాలు
తయారుచేశారు.

ఆందరితోబాటు రాజుగారు కూడా భోజ
నానికి కూర్చున్నాడు. అయితే ఆయనకు
గౌప్ప ఆశాభంగం కలిగింది. తాను చేయిం
చినవన్నీ చేదు విషం! నోట సెడితే వాంతి
వచ్చేసింది.

రాజుగారు విందు ఆపు చేయించి, మళ్ళీ
'వేరే వంట చేయించి, అందరికీ పెట్టించి,
తన మానాన్ని కాపాడుకున్నాడు. కాని
ఆనాడు ముని ఆశ్రమంలో వీది తిన్నా
రుచిగా ఎందుకున్నదో, ఈ నాడు అలా
ఎందుకు లేదో ఆయనకు అర్దం కాలేదు.

EMMA MN MN NNN ME

వంటవాళ్ళే విందు పాడుకావటానికి కార
ణమై ఉంటారనుకుని, ఆయన వేపాకూ,
కాకరకాయలూ తిని చూశాడు. అవి చేదు
గానే ఉన్నాయి. అందే వంటవాళ్ళ తప్పు
లేదన్న మాట.

ఈ వ్యత్యాసానికి కారణం మునినే
అడిగి తెలుసుకుందామని రాజు ఆ(శమానికి
వెళ్ళి మునితో జరిగిన సంగతంతా చెప్పి.
“ఆనాడు ఏది తిన్నా రుచిగా ఉన్నది,
ఈ నాడు [ప్రతిదానికీ దాని మామూలు రుచే
ఉండటానికి కారణం వీమిటి, స్వామీ?”
అని అడిగాడు.

“ఆ నాడు నువే రాజువని తెలియక

నీధర్మశిలతను పొగడాను. దాని మూలంగా
నీలో గర్వాతిశయం కలిగింది. నీ మహిమను
నువే పరీక్షకు పెట్టావు, మహిమలు ఆపద్ధ
ర్మంగా కనబడతాయే గాని పరీక్షకు నిల
వవు,” అని ముని చెప్పాడు. అటు తర
వాత రాజు ఆణకువ తెచ్చుకున్నాడు.

 

        