               

 

|
|

 
 

 

  

   

 

 

నువు నా కివ్వనే ఇస్తివిగద?”” అన్నాడు
రంగయ్య.

“ కావాలంటే
అన్నది దేవత.

మళ్లీ నాలుగడుగులు వేశాక రంగయ్యకు
ఇంకొక్క ఆలోచన వచ్చింది. (పతి ఆవు
మీదా వెయ్యేసి రూపాయల మూట ఒకటి
ఉంటే ఎంత బాగుంటుంది! ఇక తనకు
ఏలోటూ ఉండదు. అందు చేత అతను
మళ్ళీ వెనక్కు వచ్చి, అమ్మా, అడిగిన
దంతా లేదనకుండా ఇచ్చాపు. ఆవులన్నిటి
మీదా ఒక్కొక్క అయిదువేల రూపాయల
మూట అను(గ్రహించా వంటే నీ మేలు
మరవను,” అన్నాడు.

“ అలాగే!” అంటూ దేవత ఉంగరాన్ని
కల్ల కద్దుకున్నది. వెంటనే అన్ని అవుల
పైనా రూపాయల మూటలు వెలిశాయి.

రంగయ్య మనను ఆనందంతో నిండ
టానికి బదులు, అనుమానంతో నిండింది.

అలాగే తోలుకుపో! ”

కొద్ది సేపటిలో నే తన కిన్ని కోరికలు కలిగాయి
కదా, తన జీవితంలో ఇంకెన్ని కోరికలు
కలుగుతాయో! వాటిని తీర్చుకోవటానికి
ఆ ఉంగరం ఉండు చాలు. అది దేవత
కెందుకు? ఇలా అనుకుని రంగయ్య దేవ
తను సమీపించి, “ తల్లీ, ఆ ఉంగరం నా
కిచ్చేశావంటే ఇక నిన్ను బాధించను,
నా దారిన నే పోతాను,” అన్నాడు.

“వద్దు! మనిషిచెయ్యి తగిలితే దాని
[ప్రభావం పోతుంది,” అంటూ దేవత తన
చేతిని వెనక్కు తీసుకున్నది. రంగయ్య
ఆమె మాటలు విసిపించుకోక, ఎక్కడ
లేని ఆ(తంతో ఆమె చేతిలో ఉంగరాన్ని."
లాగేసుకున్నాడు.

మరుక్షణం దేవత మాయమయింది.
పశువులూ, వాటిమీది మూటలూ మాయ
మయాయి. తాను తీసుకున్నాననుకున్న
ఉంగరమూ మాయమయింది. రంగయ్య
మా(తమే మిగిలాడు,

   

        