            PA SE

EXAMS

వీరుడని పేరు పడిన జయదేవుణ్ణి జయించి,
అంతకన్న గొప్ప వీరుడనిపించుకో వాలనీ,
తన రాజ్యానికి |పతిబంధకంగా ఉస్తు
విదేహ సింహాసనం కూడా తానే ఆధిప్పించా
లనీ ఎంతో ఉబలాటంగా ఉన్నది.

అయినా (పతాపుడు విదేహ పైకి

లి
భించలేదు. అందుకు కారణం జయదేవుడి
కుమార్తె చారుమతి,

చారుమతి చక్కదనం గురించి (పతా
పుడు ఎంతగానో విని, ఆమెనే పెళ్ళాడాలని
వీ నాడో నిశ్చయించుకున్నాడు. కాని వారి
వివాహం జరగటం సాధ్యమయే విషయం
కాదు. అందుకు (పతాపుడు చేయదగిన

(పయత్నాలు రెండేరెండు: ఒకటి, విదేహ పైకి

సైన్యాన్ని నడిపించే |[పయత్నం (పారం

దండె త్తిపోయి, జయదేవుణ్ణు జయించి,
అతని కుమార్తెను బలాత్కారంగా వివాహం
చేసుకోవటం ; రెండు, తాను తం(డి ముందు
తీసుకున్న [పమాణాన్ని గాలికి వదిలేసి,
జయదేవుడితో ఏదో విధంగా రాజీపడి,
చారువతిని తన కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని

బలాత్కా్యార వివాహాన్ని చారుమతి నిర
సించవచ్చు. తన వేడికోలును జయదేవుడు

: నిరాకరించవచ్చు.

జా చందమా వము ౭౭౭
19

అందుచేత (పతాపుడికి , గొప్ప విషమ
సమస్య తటస్థపడి౦ంధి. ఆ పరిస్థితిలో
[ప్రతాపుడు మూడో మార్గం ఒకటి చూసు
కున్నాడు. ఆతను  రాచకార్యాలన్నిటినీ
కొంత కాలంపాటు మం(తులను చూస్తూ
ఉండమని, మారువేషం వేసుకుని, తన
పేరు |ప్రసేను డని మార్చుకుని విదేహ
దేశం (పవేశించాడు.

అతను తగిస అవకాశం కోసం వేచి
ఉండి చారుమతిని కలుసుకుని, తా నెవరో
చెప్పి, తనకు ఆమేసై గల (పేమ వెల్లడించి,
ఆమె అభిప్రాయం ఆడిగాడు. చారుమతి

కూడా అతన్ని గురించి విని ఉస్పుది, తమ

hid rh arid en.

 

dd Li

        