        విగ్నెష్
కాల్లేట్లో రోజంతా చెడ్డ శ్వాసను నిరోధించండి దంతక్షయాన్ని నివారించండి!
ఎందుచేతనంటే కాల్లేట్ డెంటల్ క్రీమ్ తో ఒక్కసారి తోమి నంతనే 85% వరకు నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ
కారకులైన సూక్ష్మ క్రిములు తొలగిపోవును.
కారేట్ మందిలో 7 గురి చెడ్డ శ్వాసను వెంటనే అరికట్టినదని మరియు కాలేట్ పద్దతితో భోజనానంతరం పళ్లు తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త్ర చరిత్రలో మునుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి దంతక్షయమును బాగా అరికట్టిందని శాస్త్ర పరీక్షలు నిరూపించాయి! కోర్గెట్ లో మాత్రమే యీ ఋజువు ఉన్నది.

  
   
  
   
  

ఎంతో చక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా.
కాల్లెట్‌తో నృక్రమంగా సళ్లు తోముకోవటం
పేర్లలకు చాలా ఇష్టం,

శుభ్రతకు, తాజా శ్వాసకు, ధవళ దంతాల కోసం...

|వవంచంలోని ఏ ఒక్క ఇతరటూత్‌ పేస్టు కన్నా కాల్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.
OC.G38 TEL



Chandamama [Telugu] Te * September 69

        