             

ర Vo ah pin —

 

ఇద్దరూ పులి ఉన్న చోటికి వచ్చారు.
తల్లి ' పులికి ఊరడింపుగా మాట్లాడుతూ
ఉంటే, కొడుకు ఉపాయంగా పులి కాలును
వెదురు నుంచి పైకి తీశాడు. విమోచనం
కలిగిన అనంతరం పులి తన సహజ, కౌర్యం
చూపక, తల్లి కొడుకుల కేసి చాలా కృతజ్ఞతతో
చూసింది. తల్లి పులికాలిగాయానికి మందు
రాచి, చప్పున రెండడుగులు వెనక్కు వేసి,
మర్యాదగా సెలవు పుచ్చుకోవటానికి ఏదో
అనాలి గనుక, “పులి తల్లీ, మేం పేదవాళ్లం.
నా కొడుక్కి ఎవరూ పిల్ల నివ్వకుండా
ఉన్నారు. నీ ఎరికన మంచి పిల్ల ఎవత్తె
అయినా ఉంటు మావాణ్ణి ఒక ఇంటివాడుగా

వరత స కా
A ln

EXER EXR
చేద్దూ, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది!” అని
కొడుకుతో సహా గబగబా వచ్చేసింది,

ఇంకా శితాకాలం ముగియకమునుపే

ఒక ధనికుడి కుమార్తెను పెళ్ళికూతుర్ని
చేసి, సారెతోసహా ఆ కొండ(పాంతాన,
కాబోయే అత్తవారింటికి తీసుకు పోతూం
డటం తటస్థించింది, పెళ్లికూతురు మేనాలో
ఉన్నది. ముందా వెనకా మనుషులు
పెట్టెలూ, కావళ్ళూ మోస్తూ వస్తున్నారు.

ఆకస్మాత్తుగా ఈ సెళ్ళివారు వచ్చేదారికి
అడ్డంగా అయిదు పెద్ద పులులు కూర్చుని,
కోరలు తెరిచి గు[రుమంటూ, తోకలు
ఆడిస్తూ |పత్యక్షమయాయి.  కావళ్ళూ,
పెట్టెలూ, మేనా అక్కడే పారేసి, వాటిని
మోసేవాళ్ళంతా కాలిసత్తువ. కొద్దీ పరిగెత్తి,
కొండల్లోకి మాయమయారు, పెళ్ళికూతురు
మా|[తం కంగారుపడి మేనా తలుపులు
తెరుచుకుని బయటికి వచ్చి, తానూ,
అయిదు పులులూ తప్ప ఎవరూ లేకపోవటం
చూసింది.

ఆ తరవాత ఒక గంటకుకాబోలు,
కఫ్టలు కొట్టేవాడి ఇంటి తలుపు ఎవరో
తట్టారు. ఆ యువకుడు వెళ్ళి తలుపు తీసే
సరికి అందమైన పెళ్ళికూతురు బయట
నిలబడి ఉన్నడి. ఆమె వెనకగా అయిదు

అహము చందమావు ౯౯౯౭౯౯౯౯౭౯
42

కానా జానా

sd Cal A

- జీ పు

1
"

i

        