            ““ధనికుడి మాట వీమిటి?” అని
రాజు ఆడిగాడు.

“వాడిలో మానవత్వం ఏ మా(తమూ
లేదు, వాడు నరరూప పశువు,” అన్నాడు
రాజగురువు.

ఒకనాడు రాజసభకు ఇద్దరు వర్తకులు
దైన్యస్థితిలో వచ్చారు. వాళ్ళు విలువగల
వస్తువులతో |[పయాణం చేస్తూండగా దారిలో
దొంగలు అటకాయించి, వాళ్ళ వస్తువులన్నీ
లాక్కుని, వాళ్ళను చంపటానికి కత్తులెత్తా
రట, అప్పుడు వాళ్ళ నాయకుడు వాళ్ళను
వారించి, “ వెధవల్లారా, ఇలాంటివాళ్ళను
చంపుతూ పోతే మనం ఎవరిని దోచు

 

~~

కుంటాం? మన వృత్తి ఎలా సాగుతుంది?”
అని తమకు దారిఖర్చులకు గాను చెరి
రెండు రూపాయలూ ఇచ్చాడని ఆ వర్త
కులు చెప్పారు.

“దొంగల నాయకుడిలో ముక్కాలు
వంతు మానవత్వం ఉన్నది. వాడి వృత్తే
వాణ్ణి పరిపూర్ణ మానవుడు కాకుండా చేస్తు
న్నది” అన్నాడు రాజగురువు.

ఒకరోజు రాజభటు డొకడు ఇద్దరిని
రాజుగారి ఎదటికి తెచ్చాడు. వారిలో ఒకడు
ధనికుడు, రెండోవాడు బీదవాడు.

“మహారాజా, ఈ బీదవాణ్ణు ఈ పెద్ద
మనిషి నీటిలోకి తోసి, తానూ పడ్డాడు. ఇది

ఏ
NA

| IMS ము)

        