            COCO OCC COC NCCE CNC IES

EXELL

 

పాకి ఉన్నది, ఆ పల్లేరు మీద పడుకుని
రాజకుమారుడు ఒళ్ళు తెలియని ని(దలో
ఉన్నాడు. అతని పక్కనే ఒక స్త్రీ నిద
పోతున్నది. ఆమె మానవ స్త్రీ కాదు, జల
దేపతలజాతిది, ఇద్దరి మధా్య ఒక బిడ్డ
పడుకుని ఉన్నది. ముగ్గురి తలల నిండా
పల్లేరున్నది.

ఈ దృశ్యాన్ని ఒక్క క్షణంపాటు చూసి
కాపుపిల్ల గబగబొౌ మెబట్లెక్కుతూ భవనం
పై అంతస్తుకు వచ్చేసింది. ఆమె రాణీతో,
““యువరాజుగారు ఎవరి బిడ్డకో జాతకర్మ
జరిపించబోతున్నారట; మూడు జరీ
అంచుల పట్టు వస్త్రాలూ, బిడ్డకు ఒక

మఖ్మల్‌ దిండూ, ఒక వెండి దువ్వెనా
తెమ్మంటున్నారు. వారు రావటానికి ఆలస్య
మవుతుందట, మనని భోజనాలు చేసెయ్య
మన్నారు,” అన్నది.

తమ చెల్లెలు మోసం చేస్తున్నదని
అక్కలకు రూఢి అయింది. రాణి మటుకు
అవతలికి వెళ్ళి, కాపుపిల్ల అడిగిన వన్నీ
తెచ్చి ఇచ్చింది. వాటిని తీసుకుని ఆమె
తిరిగి మెట్లు దిగి వెళ్ళి, కొట్టం చేరు
కున్నది. ఆమె నిద్రపోయే బిడ్డను జాగ
త్తగా ఎత్తి మఖ్మల్‌ దిండు పైన పడుకో
బెట్టి, దువ్వెనతో ఆ బిడ్డ తల అంతా
చక్కగా దువ్వి, ఒక పట్టువస్త్రం కప్పింది.

 

        