            అకా హస

 

[శిఖముఖి కామాఖ్యనగరం నుంచి, జాంగ్‌లా అనే ఒక ఇభ్యుజాతివాణ్ణి దారి చూపేం
దుకు వెంటబెట్టుకుని (బహ్మపు(తా నదీలోయలకు బయలుదేరాడు. వాళ్ళు ఒక మహా
రణ్యంలో పుండగా జాంగ్‌లాను కొండచిలువ పట్టుకున్నది. శిఖిముఖి దాన్ని చంపాడు,
అదిచూసిన అఘోరీలనే నన్యానులు కొందరు అతడి మీదికి రాసాగారు. తరవాత]

తన మీదికి వచ్చే అఘోరీలను చూసి
శిఖిముఖి, తనకు చావు తప్పదనుకున్నాడు.
వాళ్ళెంత (కూరులో తన తండ్రి చెప్పగా
లోగడ అతడు వినివున్నాడు. కాని, ఈ
సమయంలో పారిపోవటం గాని, వాళ్ళను
|పాణభిక కోరటం గాని అవమానకరంగా
శిఖిముఖికి తోచింది. చావు తప్పనిసరి
అయితే, వాళ్ళను (పతిఘటించి పోరా
డుతూ చావటమే 'మేలనుకున్నా డతను.

శఖిముఖి యిలా ఆలోచించి కత్తి సైకెత్తి
పెద్ద గొంతుతో, '“ విక్రమకేసరీ! నువు
మన అంగరక్షకులతో తక్షణం ఇక్కణ్ణించి
పారిపో. నన్ను అఘోరీల దండు చుట్టు
ముట్టుతున్నది. నా రక్షణకు వచ్చి నువ్వూ
అనవసరంగా చావటం ఎందుకు?”
అని కేక పెట్టాడు,

శిఖిముఖీ మాట ముగించే లోపలే,

 ఆ ఘోరీల్లో ఒకడు అతణ్ణి శూలంతో పొడవ

 

‘చందమామని

 

ము గొ ఎకువ... మనిం మరామమగిన

 

3
శ
3
|

        