             

|

గ

ఇకాజాయా రూక? హూ ౯న హక హౌ గారా

ఒకప్పుడు ఒక రాజు తన రాజ్యాన్ని ధర్మం
తప్పకుండా పాలించేవాడు. ఆదర్శ[పాయు
డైన రాజుగా ఆయనకు అంతులేని కీర్తి
వచ్చింది.

ఒకనాడు అ రాజు వేటకు ' వెళ్ళాడు
'వేటతమకంలో ఆయన తన పరివారానికి
దూరమై, కీ కారణ్యంలో చిక్కుకుని, దారి
తప్పి చాలాసేపు తిరిగ, ఆకలిదప్పులతో
ఒక ముని ఆశ్రమాన్ని ఎలాగో చేరుకున్నాడు,

ముని కళ్ళు మూసుకుని ధ్యానంలో
ఉన్నాడు. రాజు ఆయనకు నమస్కారం
చెబుతూ, '“'దారిత ప్చి అరణ్యంలో
చిక్కుకుని, ఆక లిదప్పులతో అలసి ఉన్నాను,
ఇక్కడ కొంచెం సేపు విశ్రాంతి తీసుకునే
టందుకు అనుమతిస్తారా?” అని అడిగాడు.

ముని కళ్లు తెరవకుండానే, “' అవశ్యం

తీసుకోవచ్చు. ఈ దేశాన్ని వీలే రాజు ధర్మా

త్ముడు. అందుచేత ఆకలిదప్పుల భయం

 

లేదు. ఆశ్రమంలో వీ కాయ తిన్నా, వీ ఆకు
తిన్నా రుచిగానూ, పుష్టికరం౦ంగానూ
ఉంటుంది. వాటితో నీ ఆకలీ, దప్పీ
తీర్చుకో,” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపడి సమీపంలో ఉన్న
చెట్టు కాయ ఒకటి కోసి నోట వేసుకున్నాడు.
తియ్యగానూ, రుచిగానూ ఉన్నది. పుల్ల
గానూ, చేదుగానూ ఉండవలిసిన కాయలూ,
ఆకులూ కూడా తియ్యగా ఉండి, రాజును
బాధించిన ఆకలిదప్పులు క్షీణంలో తొలగి
పోయాయి. శరీరంతోబాటు మనసుకూ
ఎంతో తృప్తి కలిగింది. రాజు అక్కడే
కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు.

ఇంటికి వచ్చాక రాజుకు, తన ధర్మ

పరిపాలనయొక్క మహత్తును లోకానికి
తెలపాలని బుద్ధి పుట్టింది. ఆయన తన
సామంతులనూ, పెద్ద ఉద్యోగులనూ, పుర

 

ఎమ్‌. జయరాం

 

ఎమో త క. | ౨ ఆయాలు "మొహమే మికు... క

de L™ Da

        