               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

బోయాడు. శిఖిముఖి దాని దెబ్బ తప్పుకుని,
ఆ అఘోరీని కత్తితో'మెడ మీద బలంగా
కొట్టాడు. వాడు, “ మహాకాళా!” అని
అరుస్తూ పక్కకు పడిపోయాడు. ఇంతలో
ఆ ఘోరీల్లో ఒకడు, “ ఆగండి ! వాణ్ణి చంప
కండి. వాడు వి|క్రమకేసరి గురువు పేరు
ఉచ్చరిస్తున్నాడు,” అని కేక పెట్టాడు.

ఆ సమయానికి అక్కడికి మరి నలు
గురు అఘోరీలు వచ్చారు. శిఖిముఖి
కేక వింటూనే, పారిపోవటానికి మారుగా,
విక్రమకేసరీ, అజితుడూ, వీరభ(దుడూ
కత్తులు దూసి అతడి రక్షణకు పరిగెత్తుకు
వచ్చారు. ఆ ఘోరీల్లో మొదట మాట్లాడినవాడు చేతులు చాచి తన వాళ్ళను కొంచెంవెనక్కు పొమ్మని చెప్పి, శఖిముఖితో,
“మీ కత్తులూ, ఈటెలూ మా అఘోరీల
ముందు ఎందుకూ కొరగావు. నేను నా అను
చరుల్ని వెనక్కు పాొమ్మన్నది, మీకు భయ
పడి కాదు, ఇంతకు ముందు నువ్వు
వి|క్రమకేసరి గురువు పేరు తలిచావు, అంతే
కాకుండా ఆయన్ని పారిపోమ్మన్నావు. ఇది
చాలా వింతగా వున్నది! ఎవరివి నువ్వు?
ఆ వికమకేసరి గురువు ఎక్కడ?” అని
|పళ్నించాడు.

శిఖిముఖికి ఆ (ప్రశ్నతో ' పరిస్థితి చాలా
వరకు అర్ధమైపోయింది. తాత విక్రమశేసరి
చాలాకాలం పాటు అఫఘోరీలు వుండే
|పాంతాన నివసించినట్టు, అతడు వదిలి
పోయిన తాళప|తాల ద్వారా తెలుస్తున్నది.
తను కేకెట్టి పారిపొమ్మన్నది, ఆ విక్రమ
కేసరినేనని వీళ్ళనుకుంటున్నారు.

విక్రమకేసరి తన సమీపానికి రాగానే
శిఖిముఖి అతణ్ణి తనను |పబ్నించిన అఘో
రీకి చూపుతూ, ‘ఇతడే విక్రమకేసరి!
ఈయన తాతగారైన విక్రమకేసరి' మహా
రాజు కొన్నేళ్ళ (8తం ఈ (ప్రాంతాలకే
వచ్చారు. ఆయన వీమైనదీ తెలియలేదు.
ఆయన్ని వెతికేందుకే మేము శూరసేన

 

  
  
  
  
  
   
  
  
 

  
  
  

        