
సన్నని ఈల వినబడింది. ఆ వెంటనే
జాంగ్‌లా ఈటె భుజాన పెట్టుకుని కూర్చు
న్నాడు. ఏదో మోసం జరగబోతున్నదని
ఆజితుడు అనుకుని నిశ్శబ్దంగా తల తిప్పి
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరులు నిద్రపోతున్న
గుడారం కేసి చూశాడు. ఆ సమయంలో
అక్కడ కనిపించిన దృశ్యం అతణ్ణి నిలు
వెల్లా కంపించేలా చేసింది.

చిరుతపులి ఒకటి గుడా రాన్ని సమీపించి,
నేలను మూచూసి, గుడారం పట్టాల ఖాళీ
లోంచి లోపలికి తలపెట్టబోతున్నది. ఇంత
జరుగుతుంటే ఎర్రగండు ఏం చేస్తున్నట్టు ?
ఆనుకున్నాడు ఆజితుడు. అతడికి రానున్న
ప్రమాదం అర్ధం కాగానే, అంతవరకూ
వున్న భయం కాస్తా ఎగిరిపోయింది.

“ వీరభద్రా, లే! ప్రమాదం ముంచుకు
వస్తున్నది! ”” అంటూ అతడు ఎగిరి లేచి,
చేతిలో వున్న ఈ టెను గురిచూసి చిరుత
పులి కేసి విసిరాడు. అదృష్టం కొద్దీ ఆ
ఈటె సూటిగా'పోయి చిరుతపులి రొమ్ముల్లో
గుచ్చుకున్నది. బాధతో అది పెద్దగా బొబ్బ
రిస్తూ, పడుతూ లేస్తూ దూరంగా వున్న
పాదల కేసి పోసాగింది.

అజితుడి కేకలూ, చిరుతపులి బొబ్బ
రింతల్తో శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ నిద్ర లేచి
కత్తులు దూస్తూ గుడారం నుంచి బయటికి

 

        