            టంగా రాదలిస్తే సైన్యాలతోనే రావాలి.
అదే జరిగితే మీ రాజ్యం ఒక్కరోజులో
శ్మశానంగా మారిపోతుంది. నేను వచ్చినది
మీ కుమార్తె చారుమతి హృదయం తెలుసు
కోవటానికి, మీ రాజ్యాన్ని నేలమట్టం చెయ్య
టానికికాదు,” అన్నాడు.

“నా కుమారై హృదయం తెలుసు
కున్నావా ?” అని జయదేవుడు ఆడిగాడు.

“తెలుసు కున్నాను. నన్ను పెళ్ళాడా
లన్న వాంఛ ఆమెలో గాఢంగానే ఉన్నది,”
అన్నాడు  ప్రతాపుడు.

“ పిరికిపందవు ! నన్ను జయించలేక
నా కుమార్తెను పెళ్ళాడి, ఆ విధంగా

జా చందమామ ఇ.
az

 

 

EEA
నా రాజ్యం హరించుదా మనుకున్నావు.
నా రాజ్యం నేలమట్టం చేస్తానని (పగల్భా
లెందుకు ?” అన్నాడు జయదేవుడు.

“ మీ కుమార్తెను పెళ్ళాడటంతోబాటు
మన రాజ్యాలు రెండూ  ఏకంకావాలన్న
కోరిక కూడా నాకున్నది. అలా జరగాలంటే

''నేను మీ రాజ్యమైనా గెలవాలి; మీ చేత

నా రాజ్యాన్ని గెలవనివ్వటమైనా చేయాలి.
నా రాజ్యం గెలవటానికి మీకు సులభో
పాయం చెప్పాను. అందులో  ఏదో    ద్రోహం
ఉన్నట్టు మీరు నన్ను చెరపెట్టించారు,”
అన్నాడు   ప్రతాపుడు.

“నువు ఎంతో పిరికిపందవై  ఉంటే
తప్ప నీ రాజ్యాన్ని నాకు కానుక పెట్టాలని
చూడవు. నీకు శిరశ్భేదమే తగిన శిక్ష,”
అన్నాడు జయదేవుడు,
ప్తతాపుడు  ఆశ్చర్యంగా, “మీరు మహా
పరా(కమ వంతులని దేశదేశాలా చెప్పు
కుంటున్నారు. శ(తువును నిరాయుధుడుగా
పట్టి శిర శ్ళేదం చేసేవాడి కన్న పిరికిపంద
ఎక్కడుంటాడు ?” అన్నాడు.

జయదేవుడి ఆ(గహం నసాళం అంటింది.
ఆయన ఆ కోపాన్ని నిగ్రహించుకుని,
“నేను ఉదారస్వభావంతో నిన్ను విడిచి
పుచ్చితే ఏం చేస్తావు?” అన్నాడు.

erry 2) We SMUD

  

  
  
     
     

  

VS

a:

        