            NO

 

చెప్పండి. నా సంగతి ఆయనే నిచా
రిస్తాడు,” అన్నాడు |దోణుడు.

పిల్లల ద్వారా భీష్ముడు సంగతంతా
తెలుసుకుని, |దోణుణ్ణి సాదరంగా నగరానికి

ఆహ్వానించి, “ మీరు హస్తినాపురానికి రావ
టానికి కారణమేమిటి?” అని అడిగాడు.

|[దోణుడు తన పుట్టుపూర్వో త్తరాలు
చెప్పి, “మా తం(డి నన్ను కృపాచార్యుడి
చెల్లెలిని పెళ్ళాడమని ఆదేశించి చని
పోయాడు. నే నలాగే చేసి అశ్వత్థామను
కన్నాను. తన తోటి వాళ్ళు ఆవుపాలు
తాగుతుంశు నా కొడుకు తనకు కూడా
ఆవుపాలు కావాలని వీడ్చాడు. ఆవును

కా

ES OE OD SNE

EEE AM
సంపాదించటం నాకు సాధ్యం కాక, నేటిలో
పిండి కలిపి, అవే ఆవుపాలని ఇస్తే,
నా కొడుకు సంతోషంతో తాగుతూ వచ్చాడు.
మా ఆశ్రమంలో వాళ్ళు నా బీద స్థితిని
చూసి నిందించారు. నాకు నా సహహపాఠి
అయిన |దుపదుడు గుర్తు వచ్చాడు. చిన్న
తనంలో ఆతను తనకు రాజ్యం వస్తే దాన్ని
నా కిస్తాననేవాడు. అతని సహాయం ఆశించి
పాంచాలదేశం వెళ్ళి, అతనికి మా పాత
స్నేహం గుర్తు చేశాను. రాజ్యమదాంధుడై
అతను, రాజైన తనకూ, పేద (బాహ్మడి
నైన నాకూ స్నేహమేమిటన్నాడు; నన్ను
ఎరగనే ఎరగనన్నాడు; కావలిస్తే ఒక పూట
భోజనం పసెడతానన్నాడు. నాకు మండి
పోయింది. భార్యనూ, కొడుకునూ వెంట
బెట్టుకుని ఈ కురుదేశం వచ్చాను. మీరు
పిలవనంపగా వచ్చాను, వీమిటి తమ
ఆజ్ఞ?” అన్నాడు, ,
“మీరు కురుదేశం రావటం మా పిల్లల
సుకృతం. మీకు కావలిసిన సుఖాలన్నీ
అమర్చుతాను. మిమ్మల్సే రాజుగా భావించి,
మీ ఆజ్ఞలు శిరసావహిస్తాము,” అని
భీష్ముడు కొద్ది రోజుల అనంతరం ఒక
నాడు కౌరవ, పాండవ కుమారులందరిసీ
(దోణుడికి శిప్యులుగా సమర్చించాడు.

EEEEEEXEEXM సందమామ EEE

 

        