             

దేశాల మధ్య శ(తుత్వమే లేకపోతే తమ
వివాహం సులువుగా జరిగి ఉండేది గదా
అనుకుంటూ వచ్చింది. అందు చేత
ఆమె అతనికి తన సమ్మతి క్లుప్తంగా
తెలియజేసింది.

ఇక జయదేవుడి సమ్మతి సంపాదించ
వలిసి ఉన్నది. అందుకు కూడా |పతాపు
డొక పద్దతి ఆలోచించాడు. అది చాలా
హేయమైన పద్దతే_-కాని దానిద్వారా
'తం(డి కోరిక నెరవేరుతుంది. ఆ పద్దతి
ఏమంటే, తాను విదేహసపై దాడిచేసి దాన్ని
గెలిచే బదులు, జయదేవున్టై కోసల గెలవ
నివ్వటం!

 

|పతాపుడు మర్నాడు రాజును ఏీకాం
తంగా కలిసి మాట్లాడటానికి అనుమతి
సంపాదించాడు, జయదేవుడు అతన్ని తన
సమక్షానికి రానిచ్చి, “ ఏమిటి నువు నాతో
మాట్లాడదలిచిన విషయం?” అన్నాడు,

“మహారాజా, నాపేరు |పసేనుడు, రాజ
పంశంవాణ్ణి. చాలా కాలంగా కోసలరాజు
గొలువులో ఉన్నాను, అక్కడి గుట్టుమట్లన్నీ
నాకు తెలుసును. తమరు కోసలను
జయించదలిస్తే, అందు కవసరమైన సహా
యమంతా నేను తమకు చెయ్యగలను,”
ఆన్నాడు (ప్రతాపుడు,

తాను తలుచుకుంటే జయదేవుడు రక్త
పాతంలేకుండా నే కోసలను జయించగలడు.
ఈ ఉపకారం చేసిసందుకు ఆయన తనక
తన కుమార్తె నివ్వటానికి సందేహించడు,
తనకూ చారుమతికి వివాహం అయిన మరు
క్షణం రెండు రాజ్యాలూ ఒకటవుతాయి,
రెంటికీ తానే రాజవుతాడు. తండి కోరికా
నెరవేరుతుంది, తస కోరికా నెరవేరుతుంది,

|ప్రతాపుడి ఈ ఎత్తుగడ పారలేదు. దానికి
కారణం, అతను చారుమ్లతితో మాట్లాడి
నప్పు డామె ముఖ్య పరిచారిక అంతావిన్నృది.
ఆమెను |ప్రతాపుడు లక్ష్య పెట్టలేదు,
ఈ రోజు (పతాపుడు రాజుతో మాట్లాడటానికి

EEE సందమౌమవము ౪
20

 

 

        