            జై క్యా కాకలు = కూ గౌ

ఒక బిచ్చగాడుండేవాడు. వాడు ఊళ్ళ
వెంబడి తిరుగుతూ బిచ్చమెత్తుకు నేవాడు,
ఒకసారి వాడు చాలాదూరం తిండిలేకుండా
ప్రయాణంచేసి, ఆకలి దహించుకుపోతూ
ఒక ఊరు చేరాడు, అక్కడ వాడి కొక
పెద్ద లోగిలి కనబడింది. అంత గొప్పయింట
తనకు పట్టెడన్నం దొరక్క పోదను కున్నాడు
బిచ్చగాడు.

సింహద్వారం వద్ద ద్వారపాలకుడు కని
పించాడు.

“అయ్యా ! ఆకలితో చచ్చిపోతున్నాను.
పట్టెడన్నం పెట్టించండి,” అని బిచ్చగాడు
ద్యారపాలకుడితో అన్నాడు.

"ఆకలితో చచ్చిపోతున్న వాళ్ళకోసమే
మా యజమాని కనిపెట్టుకుని ఉన్నారు,
లోపలికిపద,” అని ద్వారపాలకుడు
బిచ్చగాణ్టి తీసుకుపోయి యజమానికి
చూపించాడు.

“ఏంకావాలి నీకు?” అని యజమాని
బిచ్చగాణ్ణి అడిగాడు,

“రెండు రోజులుగా ఒక్క మెతుకు తిన
లేదు. ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. పట్టె
డన్నం పసెట్టించండి, మీకు పుణ్యం
ఉంటుంది,” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“తప్పకుండా !....ఎవర్రా అక్కడ?
కాళ్ళూ చేతులూ కడుక్కోవటానికి నీళ్ళు
పట్టుకురండి. ఈ వసారాలో పీటా, విస్తరీ
వెయ్యండి,” అని కేక పెట్టాడు యజమాని,

నౌకర్లు వచ్చి వసారా చివర నీళ్ళు ఉంచి
నట్టూ, ఇవతలగా పీట వాల్చినట్టూ, విస్తరి
వేసినట్టూ అభినయం చేసి వెళ్ళిపోయారు.
కాని వాళ్ళు నీరుగాని, పీటగాని, విస్తరిగాని
తీసుకురాలేదు. అయినా యజమాని,
“ఆ చెంబుతో కాళ్ళూ, చేతులూ కడు
క్కుని, ఇలా ఈ పీట మీద కూర్చో,”

అన్నాడు బిచ్చగాడితో,

వి. నుందరరావు

 

 

        