            వారు లేసర్‌ రే తుపాకులతో

నడుస్తుండగా బలిష్టమైన ఆద్భుత

రాలుడు...మంగళ (గహపావి.వాసుల

'ఆకస్మాత్తు దాడిని ఎదుర్కొన
మయ్యాడు ఉజ్ద్వలి (సకాళమాన

”
కాంతికివారి క ళ్లుక నిపించపవు, ఆత డెరు!
గుమ...ఆద్భుత బాలుడు, ఉజ్ద్వల

వీవాకా ఫ్లోరైడ్‌

స్‌డ్స్‌ యందుగల

)) (ఆన్లుములు) ఏర్చడి ON / ఎన్‌.ఎమ్‌ ఎఫ్‌.పీ. AB

| వళ్ళపైగల ఎనామెల్‌ A "1 హగసైగం

/ యందు (వవేశంచిి సమకు స్‌, ఏనామెల్‌
దుశ్శలోవకి రొచ్చకుసోలు చేరి ఏఏీడ్‌ల ర్వంస పరచే
బాధాకరమైన సందులను | తాకిడీలము నోటి ఏపిడ్‌ణ
కలిగించే మూత్మ క్రిములకు |్రస్ర  ఏళోరింన ఏర్పడకుండా
జీవ ధాతువులను సృష్టించును. గలిగించెమ, నిలుపును.

"| కన అద్భుత పళ్లను రక్షించుకొనే నిమిత్తం వళ్లను ఆద్భుత.సక్ళ రక్షణకు ఎల్లరోట్లా పిల్లలు
ఎన్‌.ఎమ్‌.ఎఫ్‌.పి. గల ఒక్క టే టూత్‌పేస్టు బినాకా చిబాకా ల్లోరెర్‌ ఉనయోగిస్తున్నారు
ప్లోరైడ్‌తో తోముకొవలెనని జ్ఞానకం వచ్చింది.

 

Chandamama [Telugu] TeV

x౫»x\

        