            పియనబిలీదాచి, ఆదా చెయండి

మి క్యు యింటివద్ద తాళంవేసే దాచినంతమ్మాా తం
ఢనాసికి e వుండడు. ఆంతేకాక మీ”

pn  సోమరివలె ఏమీ వుత్ప త్తి చెయ్యదు. మీ ధనాన్ని
మౌ ధనాన్ని ఎ0ిజర0ల్‌ | పుల కి వద్యర్ణ స కరన
p చేకూర్చట మే కు౦డా పరిశ్రమలు, వ్యవసాయ
DofodbO JOIN | iT Lees ed geet
మీ ధనం వుపకరిస్తుంది ; తద్వారా జాతీయ ఆర్థిక
వ్యవస్థ అభివృద్ధికి దోహాదం చేస్తుంది.

ఆం౦తేకాదు, మీ ధనం మీకు పద్జీ గణించి పెడ్తుంది
ఆందుచేతనే ఆంతకంతకి ఎక్కువ మంది తమ
ధనాన్ని పియన్‌బిలో దాచుకుంటున్నా రు నమర్థ
వంతమైన సేవని చిరునవ్వుతోచేసే బ్యాంకు పియన్‌బి!

| జాబ్‌ నేషన్‌ బ్‌

1895 వంచే శాత8 సే శ్చతి

 

PRIPNBIG9? TE »

 

Chandamama [Telugu] September 69
XX Vi)

 

        