             

JAE YN NN NN INN NDE LSA

మాంసాలా, పిండివంటలా పేర్లు భోజన
శాల యజమానికి చెప్పి, వాటిని వెంటనే
తయారు చేయించమన్నాడు.

పంటగదిలో ఆ పదార్థాలన్నీ తయా
రవుతూండగా సోమరిపోతు చిన్న
గొంతుతో, ''అలీ ! ఏమనుకో వద్దు. డబ్బు
తేవడం మరిచాను. ఇప్పుడే ఇంటికి వెళ్ళి
వస్తాను,” అంటూ బయలుదేరాడు.

అలీ సరేనన్నాడు.

సోమరిపోతు గుడిసెకు వెళ్ళి, ఆరవై
వెండికాసులున్న జాడీ తీసుకుని అలీ
భవంతి ఆవరణలోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ
వాడు దాన్ని పొతచోటనే జాగ్రత్తగా
పాతి సెట్టి, వేగంగా భోజనశాలకు తిరిగి
వచ్చాడు.

విందుభోజనం ముగిసింది. అలీ తన
పథకం పొరిందనీ, సోమరిపోతు తన
పథకం పారిందనీ- ఇద్దరూ ఎక్కడలేని
సంతోషంలో వున్నారు.

అలీ భోజనశాల నుంచి ఇంటిక్‌ వెళు
తూనే, సోమరిపోతు తిరిగి పాతిపెట్టిన

జాడీ తవ్వి తీసి మరొకచోట దాచి, ఆ
రా(తి హాయిగా ని|దపోయాడు.

సోమరిపోతు ఆ మర్చాటి రాత్రి
రహస్యంగా జాడీని తవ్వి తెచ్చుకునేం
దుకు వెళ్ళాడు. వాడికి చాలా అనందంగా
వున్నది. ఇప్పుడా జాడీలో వుండబోయేవి
అరవై వెండికాసులు కాదు- అరవై
అయిదు. అంటు, లోగడకన్న మరింత
బరువన్నమాట !

సోమరిపోతు జాడీ పాతినచోట తపు
తూండగా, వెనక నుంచి ఆలీ హేళనగా
నవ్వడం వినిపించింది.

వాడు అదిరిపడి తల తిప్ఫి చూశాడు.

'అలీ పొట్టచెక్క్కలయేలా నవ్వుతూ,

““ఆహాC, ఎంత చక్కని విందుభోజనం.
నీకు అభినందనలు చెబుదామని యిక్క
(a వచ్చాను !"” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం సోమరిపోతు లేచి,

అక్కడి నుంచి విధిలోకి పరిగెత్తాడు. ఆ
తరవాత వాడెన్నడూ అలీ, చాయలకు
కూడా రాలేదు.

 

        