 అందులో వాడికి ఆరవై వెండికాసులు
కనిపించినై.

     ఆ  మర్నడు  అలీ, ఇంటివాళ్ళిచ్చిన
అద్దె డబ్బు ఐదు వెండి కానులు తీసుకుని,
జాడీలో దాచేందుకు వెళ్ళాడు. కాని, తవ్వి
చూడగా జాడీ లేదు. వెంటనే ఆతడికి
సోమరిపోతుసపై అనుమానం కలిగింది.
వాడు అప్పుడప్పుడూ తాను ఇంటి ఆవర
ణలో తిరుగుతూండగా, మొండిగోడ ఫై
నుంచి తొంగిచూడడ౦ అలీకి గుర్తు
వచ్చింది. ఇది, ఆ దుసష్టుడి. పనే ఆని
అలీ గ్రహించాడు.

సంగా దొంగిలించ గలిగినందుకు సోమరి


    అరవై వెండికానుల్ని అంత సునాయా.
సంగా దొంగిలించ గలిగినందుకు సోమరి
పోతుకు చాలా ఆనందం కలిగింది.
వాడు, అలీ తనను అనుమానించకుండా
వుండేందుకు, రోజూ మాదిరిగానే, అతడి
దగ్గిరకు పోయి, ఏవో కబుర్లాడేందుకు
బయలుదేరాడు. |

అలీ, వాణ్ణి  కిటికీలోంచి అంత
దూరానే చూశాడు. వెంటనే అతడు తన
దగ్గిరున్న ఐదు వెండి కానుల్నీ ద్వారం
ముందు పరిచి, 'వీధివైపుకు వీపుపెట్టి
కూర్చుని, “జాడీలో వున్న అరవై వెండి
కాసులకు, యీ రాత్రి  యీ అయిదు
కాసులూ చేరుస్తాను. అంటు, జాడీలో
అరవైఅయిదు కానసులుండబోతున్నవి,
ఆహా, ఎంత పెద్ద మొత్తం!” అంటూ,
తనలో తాను మాట్లాడుకుంటున్నట్లుగా
అనసాగాడు.
    సోమరిపోతు వెనక నుంచి వస్తూ, అలీ
అంటున్న మాటలు విన్చాడు. కాని,
అవేం విననివాడిలా నవ్వుతూ అతణ్ణి
సమీపించాడు.

    అలీ, వాడిని చూస్తూనే వెండి కాసుల్ని
దుస్తుల్లో దాచుకుని, మర్యాదగా పలకరిం
చాడు.

    సోమరిపోతుకు, ఆ అయిదు వెండి
కాసుల్చి కూడా తనవి చేసుకోవాలన్న
బుద్ధి పుట్టింది. తను జాడీని ఎప్పటిలా
బావి దగ్గిర పాతి సెడితే, అలీ ఒక రాత్రి

 
   
     
 
     
 
   
 
    
 
  

   
  
  
  
 
  
 
 
  

చందమామ

 

        