            శరభయ్య ఆనే మాంత్రికుడు, సూర్యో
| దయం వేళ నదిలో శుచిగా స్నానం చేసి,
| నది ఒడ్డున వున్న ఒక సెద్ద ఊడలమ,|రి
| కింద పూజ ముగించుకుని బయలుదేర
బోతూం౦డగా, అక్కడికి ఒక వ్యక్తి
| వచ్చాడు. అతడి వేషధారణనుబటి,
| ఎవరైనా యిట్టే అతడు మాం|త్రికుడని
| ఊహించుకుంటారు.
| శరభయ్య అతడి ముఖం కేసి అశ్చర్య
| పోతూ తేరిపారచూ సేంతలో, ఆ వచ్చిన
| వాడు, “శరభయ్య అనే మంత్రాలు నేర్చిన
| వాడివి, నువ్వే గదా ?'” అని అడిగాడు.
' ఆ|ప్రశ్నకు శరభయ్య కోపం తెచ్చు

| కుని, ““మ౦(తాలు 'నేర్వడం శాదు,

Nn

 

'రుజువు చెయ్యగలవా ?'” అని |పశ్నిం |

మం(తశాస్త్రాన్ని ఆపోసనపట్టినవాణ్ణి ! నేను
మహామాం(తికశక్తులు కలవాడినన్న |
సంగతి, ఈ రాజ్యంలో చాలామందికి "
తెలుసు," అన్నాడు.

“అలాగా ! నేనీ పొరుగు రాజ్యం వాణ్ణి. |
మహాద్భుతశక్తులు సాధించిన మం|త్ర
వేత్తనని, ఆ రాజ్యంలో |ప్రతి ఒక్కరికీ
తెలుసు, నా సేరు, దేవయ్య," అన్నాడా
వ్యక్తి.

“ఒకే కాలంలో యిద్దరు సమానశ క్రి
వంతులైన మాం(తికులుండడం, అసం
భవం !'” అన్నాడు శరభయ్య.

“ఆమాట నిజం! నువ్వు, నాకంట
ఎకువ అద్భుతశక్తులు కలవాడివని,

కాజ కా... అర యా.

చాడు దేవయ్య.
“చెయ్యగలను. నేను తలుచుకుంకడు,
తాగడానికి నీరు లేకుండా (పజలను మల
మల మాడ్చేయగలను,'” అన్నాడు
శరభయ్య, |
“నేను క్షణాల మీద నీరు పుట్టించి,
ఆ (ప్రజల |పాణాలు కాపాడగలను,"" |
అన్నాడు దేవయ్య. ఆ
ఆ జవాబుకు శరభయ్య పొరుషపడి, |
“నేనేనా తీసిపోయింది ! గడ్డిపరక కూడా
మొలవని బీడుల్ని, సుక్షేతాలను చేయ |
గలను,” అన్నాడు,

|
|
|

|

        