            | దేవయ్య ఒక క్షణ౦ ఆలోచించి, బావులూ పూర్తిగా ఎ౦ండిపోవడ౦తో,
' ““ఓడినవాడు, గెలిచినవాడికి దాసోహం |(పజలు తాగే నీరు కూడా లేక కటకట |

| అనాలి. ఆ తరవాత మం([తశక్తుల జోలికి లాడి పోతున్నారు. |

| పోకూడదు," అన్నాడు. సరే, యిక్కడ నీ మం|[త్రశక్తులు |
| “ఈ పందెం, నాకిష్టమే !"” అన్నాడు ఏపాటివో (ప్రదర్శించు, చూస్తాను !'' |
| శరభయ్య. అన్నాడు దేవయ్య. |

“అయితే, చిన్న షరతు. ముందుగా, శరభయ్య కొద్ది నిముషాలు కళ్ళు |
నీ అద్భుతాలు [ప్రదర్శించిన తరవాతే, మూసుకుని వీదో స్మరించాడు. తరవాత |
| నేను నా అద్భుతాలు |ప్రదర్శిస్తాను,'" కుడిచేతి చూపుడువేలిని గాలిలో తిప్పి, |
అన్నాడు దేవయ్య. కళ్ళకు తాకించుకున్నాడు. ఆ మరు |
అందుకు శరభయ్య ఒప్పుకున్నాడు. క్షణం ఫెళ ఫెళా రావాలతో ఆకాశంలో |
మం(తగాళ్ళు యిద్దరూ కలిసి మిట్ట మబ్బులు కమ్మి, కుండపోతగా వాన
మధా్య్థహ్నం వేళకు,ఒక (గ్రామం చేరారు. కురిసింది. |
ఎంతోకాలంగా అక్కడ వర్గాలు లేనందున విజయగర్వంతో దేవయ్య వంక |
పొలాలన్నీ బీడుపడి వున్నవి. చెరువులూ, చూశాడు, శరభయ్య.

» | me am. NX. Pt. Sur

| 7 A

 

        