            ఆ మరుక్షణం రాజు సౌంజ్జి చేయగానే,
నలుగురు భటులు శరభయ్య మీదపడి,
ముందుగా ఆతడి పెడరెక్కలు విరిచికట్ట్రి,
శిరస్సును ఒక గోనెసంచీలో దూర్చి,
తాళ్ళతో బిగించారు.

"వీర్ల వెంటనే వధ్యస్థానానికి తీసుకు

| పోయి, శిర శ్ఫేదం చెయ్యండి !’”” అని
రాజు భటులకు ఆజ్ఞయి చ్చాడు.

భటులు శరభయ్యను అక్కడి నుంచి

| లాకు్క పోయారు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శరభయ్యకు రాజు శిర శ్భేదశిక్ష విధించడం
అన్యాయం కాదా? వీ మందులకూ
లొంగని రాకుమారి దీర్చ వ్యాధిని, అతడు

| తన మంత్రశక్తి ద్వ్వారా కుదిర్భ్చాడు.
అతడికి. ఆ([గ్రహం కలిగింది రాజు మీద
| కాదు; సాటి మాం త్రికుల్దుంటూ అబద్ద్ధా
లాడిన మంత్రి దేవదత్తుడి మీద. అలాం
టప్పుడు రాజు, శరభయ్యను ఘనంగా
| సత్కరించకపోగా, యిలా మరణశిక్ష
విధించడం వీమిటి? ఈ సందేహానికి

సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, ''రాజైనవాడు,
తన క్షేమం, కుటుంబ క్షేమంతోపాటు,
దేశప్రజల క్షేమం కూడా చూడవలసి
వుంటుంది. శర భయ్యకున్న మం([త:|
శక్తులు సాటిలేనివి. కావాలనుకుంట
అతడు వాటిని పదుగురి మేలుకోసం,
కీడుకోసం కూడా యథేచ్చ్భగా ఉపయో
గించగలడు. అతడి కిప్పటికే మం(త్రిపట్ల
బాగా శ[తుభావం ఏర్పడింది. మంత్రిని |
శ(తువుగా భావించినవాడు, రాజును |
విడిచి పుచ్చుతాడన్న నమ్మకం ఏమీ లేదు. |
ఆలాంటి అద్భుత మం[తశక్తులున్నవాడు, |
వీనాటికై నా తప్పకుండా (పమాదశకారుడు
కాగలడని (గ్రహించడం వల్లనే, రాజు |
శరభయ్యకు శిర శ్భేదశిక్ష విధించాడు,” |
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చక కారత (కలక)

అ

 

        