            దేవయ్య అతణ్ణి మెచ్చుకుని, మొద ట్రో
ఏమో అనుకున్నాను గాని, "నువ్వు
అంతో, యింతో మం[(తశక్తులు కలవాడి
వన్నమాట, నిజం!" అన్నాడు' నవ్వుతూ.

“నాది అంతో, యింతో మంగ[త్రశక్తా ?
అపమానం ! చూస్తాను, నీ మంత్రశక్తితో
వానకురిపించు,"” అన్నాడు శరభయ్య.

దేవయ్య చిరునవ్వు నవ్వి, '“షరతు
సంగతి మరిచిపోయావా ? ముందు నీ
మం(తశక్తులు |పదర్శించాలన్న నియమం
వున్నదిగదా,'” అన్నాడు.

‘““సరే. అలాగే కానివ్వు,” అన్నాడు
శరభయ్య.

““రాజధానీనగరం వెళదాం. ఈ
దేశాన్నేలే రాజు కూతురు ఎంతో కాలంగా

+
కుదరని వ్యాధితో మంచం పట్టి వున్నదని, |
విన్నాను. నీ మంత్రశక్తితో, ఆమె వ్యాధి |
కుదుర్చు, చూద్దాం!” అన్నాడు దేవయ్య.

ఇద్దరూ రాజధాని చేరి, రాజదర్శనం
చేసుకున్నారు. రాజు వాళ్ళను తన
కుమార్తె వున్న గదికి తీసుకుపోయాడు.
శరభయ్య రాకుమారి మంచం పక్కన |
కొంతసేపు నిలబడి, చూపుడువేలును |
కళ్ళకు తాకించి, కొద్ది క్షణాలు ఏదో
స్మరించాడు. |

కొన్ని క్షణాలు గడిచేసరికి, రాకుమారి |
నవ్వుతూ మంచం మీద లేచి కూర్చున్నది. |
ఎంతో కాలంగా ఆమెను పీడిస్తున్న
వ్యాధి మటుమాయమైంది. రాజు చాలా
సంతోషించాడు.

 

        