            వెంకటాపురంలో సుబ్బయ్య, కిష్టయ్య అనే యిద్దరు రైతులుండేవారు. ఎంతో సఖ్యంగా వుండే వాళ్ళిద్దరికీ, చేనుగట్టు దగ్గిర తగాదా వచ్చి, బద్ధశ(త్రుత్వం ఏర్పడింది. సుబ్బయ్య, ఏదో
విధంగా కిష్టయ్యను చితకతన్నించాలనే నిర్ణయానికి వచ్చాడు.

గ్రామంలో రంగడు ఆనే ఒక పొగరుబోతు వున్నాడు. సుబ్బయ్య వాడి చేతిలో రెండు వందలు పెట్టి, కిష్టయ్యను, దారికాచి చితకబాదమన్నాడు. రంగడు సరేనని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సాయంత్రం పొరుగూరు వెళ్ళి తిరిగి వస్తున్న సుబ్బయ్యను దారికాచి రంగడు కర్రతో నాలుగుబాదులు బాదాడు. సుబ్బయ్య బాధతో కేకలు పెడుతూ, “ ఒరే, రంగా! ఇది పచ్చి అన్యాయం ! కిష్టయ్యను కొట్టమని రెండు వందలు కూడా యిస్తినే; నన్ను కొడతావా ?” అన్నాడు. 

రంగడు వికవికమంటూ నవ్వి, “నీ బేరం నాకు గిట్టుబాటు కాలేదు. కిష్టయ్య గారు నాకు నాలుగువందలిచ్చారు. ఇవిగో, మీ రెండొందలూ తీనుకోండి,” అంటూ డబ్బు సుబ్బయ్య చేతిలో పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు. 

-రాంబాబు
 

        