             

పద్మనాభుడనే అతనికి, ధర్మవరం
(గామంలో పెద్ద కిరాణా కొట్టున్నది.
అతను ఒకసారి, వ్యాపారం పనిమీద,
యలమంచిలి అనే ఊరు వెళ్ళి, తిరిగి
తన ఒంటెద్దు బండిమీద ధర్మవరం
వస్తున్నాడు.

బండి యలమంచిలి దాటాక, పద్మ
నాభుడికి, ఒక వ్యక్తి దారిలో కనిపిం
చాడు. అతను పద్మనాభుణ్ణి చూస్తూనే,
గబగబా బండిదగ్గిరకు వచ్చి, "మాది
దారిలో వున్న ,పురుషోత్తపురం. నాకు,
మీ బండిలో కాస్త చోటిస్తారా?'' ఆని
అడిగాడు. -

పద్మనాభుడు, ఆవ్య క్రిని యలమంచిలి
లోని, ఒక అంగడిలో చూశాడు, ఇద్దరూ,
ఆ అంగట్లో జీడిపప్పు కొన్నారు. అతను
బండిలో పుంకు కొంత ఊసుపోతుందని
ఆలోచించి, పద్మనాభుడు అతణ్ణి బండి

ఎక్కమన్నాడు. ఆ వ్యక్తి బండిలో ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. బండివాడు శరభుడు,
బండిని తోలడం ప్రారంభించాడు.

మాటల సందర్భంలో, ఆవ్యక్తి పేరు
రంగరాజు అనీ, పురుషో త్తపురంలో
తనకున్న మూడెకరాల మాగాణి భూమి
వ్యవసాయం చేనుకుని జీవిస్తున్నాడనీ,
పద్మనాభుడు తెలుసుకున్నాడు.

దారిలో కనిపించినయాచకుల చేతిలో,
చిల్లర డబ్బులు 'వేయసాగాడు పద్మ
నాభుడు. రంగరాజు మాతం, తన దగ్గిర
చిల్లరలేదని వాళ్ళను పొమ్మనసాగాడు.

ఇది చూసి పద్మనాభుడు, రంగ
రాజుతో, ''రంగరాజుగారూ ! నేను ఎంతో
కొంత అడిగినవాళ్ళకు లేదనకు౦డా
ధర్మం చేస్తూంటాను. అవసరం అయితే,
మన కోరికలను అదుపులో సెట్టుకుని,
ఉన్నదానిలో కొంత దానధర్మాలు

 

ఎన్‌. ని, ఆర్‌. నత్యనారాయణమూ ర్తి

 

 

        