      

చెయ్యాలి, అప్పుడే మనిషికి జన్మసార్థ
కత!" అన్నాడు.

ఇంతలో బండిచక్రం సీల జారి కింద
పడింది. అది గమనించిన శరభుడు,
బండి ఆపి, దాన్ని నెమ్మదిగా దారి
పక్కకు లాగించాడు. తర్వాత సీల
కదలకుండా ధిగివెయ్యదనికి రాయి
కోస౦ వెతుకుతూ దూరంగా వెళ్ళాడు.

పద్మనాభుడూ, రంగరాజూ బండిదిగి,
ఒక చెట్లు నీడలో నిలబడ్డారు. అక్కడికి
ఒక బక్క చిక్కిన ముసలివాడు వచ్చాడు.
వాడి కళ్ళు లోతుకు పోయివున్నాయి.
 చేతిలో ఒక కర్ర వున్నది.
వాడు ఖరీదైన దుస్తులలో వున్న
పద్మనాభుణ్ణు చూసి, “బాబూ, రెండు
రోజులుగా తిండిలేదు.
వుంట సెట్టించండి,'"
దీనంగా.
వెంటనే పద్మనాభుడు, ''ఈ రహ
దారిలో తినడానిశేందొరుకుతుం౦ది.
దగ్గిరలో పురుషోత్తప్పురం అనే ఊరు
వున్నదికదా ! అక్కడికి వెళితే, నీ పూట
కూళ్ళమ్మ యింటనో భోజనం దొరుకు
తుంది. డబ్బులిస్తాను, తీసుకుపో,"
అన్నాడు.

ఐది విన్న రంగరాజు, బండిదగ్గిరకు
వెళ్ళి, తన సంచీలోంచి జీడిపప్పుల
మూట ' తీసుకుని, చెట్టుదగ్గిరకు తిరిగి
వచ్చి, మూటను ముసలివాడికిస్తూ,
“తాతా, యిందులో జీడిపప్పులున్నవి.
తినడానికే మైనా
అన్నాడు ఎంతో

        