            ఇవి తిన్నావం'ట ఆకలి కొంత తీరుతుంది.
తిని, నీళ్ళుతాగు,'" అన్నాడు,

ముసలివాడి కళ్ళు నీళ్ళతో నిండాయి.
వాడు, రంగరాజుతో, ''బాబూ, జీడిపప్పు
చాలా ఖరీదని విన్నాను, అప్పుడప్పుడూ
తినాలన్న కోరికతో, మీరు చాలా ఖర్చుచేసి
యింత జీడిపప్పు కొనివుంటారు. వద్దు
బాబూ !'" అన్నాడు.

“ఫర్వాలేదు, తాతా! ఆకలితో వున్న
నీకు, ఏదో కొంత ఆకలి తీర్చానన్న
సంతృప్తి నాకు కలిగించు, కోరికల్ని
అదుపులో పెట్టుకుంటేనే, మనిషి జన్మ
సార్థకత అని, యీ బాబుగారు యింతకు
ముందే నాకు చెప్పారు,” అని పద్మ
నాభుణ్ణి చూపించాడు రంగరాజు,

ముసలివాడు, రంగరాజుకు దల్జుం |

సెట్టి, "బాబూ, నా పళ్ళు యింకా గట్టిగానే
వున్నాయి. ఎప్పుడో ఏదో కొద్దిగా యిన్ని జీడి
పప్పులు తినడంతప్ప, ఇంత జీడిపప్పు
తినడం, నా జన్మలో యింతవరకూ జరగ
లేదు,'’ అంటూ సంతోషంగా మూటవిప్పి
అందులోని జీడిపప్పులు తింటూ వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆకలితో అలమటిస్తూ వచ్చిన ముసలి
వాడి ముఖంలో కనిపించిన సంతోషం
చూసి, పద్మనాభుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు.
తాను చేసే దానధర్మాలకన్నా, రంగరాజు
చేసిన దానం ఎంతో ఉత్తమమైనదిగా,
ఆయనకు కనిపించింది. రంగరాజు తన

కోరికను చంపుకుని, ఆకలిగొన్నవాడి బాధ |

 

 

:
i

        