గురవయ్య అనే భూస్వామి గుండె జబ్బుతో మంచాన వుండగా, ఆయన్ని చూసిపోవశానికి, పక్క ఊరిలో వుంటున్న ఆయన మేనల్లుడు సదానందం వచ్చాడు. సదానందం అతడి స్నేహితుడు చిదానందం కూడా వున్నాడు.

మేనల్లుడు చూడవచ్చినందుకు గురవయ్యకు చాలా కలిగింది.
అయినా, ఆయన ఎంతో నిరసంగా, మాట్లాడ లేనిస్థితిలో వున్నాడు. సదానందం ఆయన పరిస్థితి చూసి చాలా జాలిపడ్డాడు.

తడు మేనమామను పరామర్శించి, ఆయన వ్యాధికి చుట్టుపక్కల బాగా పేరు మోసిన వైద్యుడివల్ల చికత్స జరుగు తున్నుదని తెలుసుకుని తృప్తిపడ్డాడు. అయినా, యింతకాలంగా వ్యాధి తిరుగు ముఖం పట్టకపోవడం అతడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

అతడు మేనమామకు ఏవేవో సంగతులు చెప్పడం మొదలు పెట్టాడు . గురవయ్య నిశ్శబ్ధంగా అతడు చెప్పేవి విన్నాడు.

ఇలా కొంతసేపు జరిగాక గురవయ్య లేని ఓపిక తెచ్చుకుని సదానందాన్ని, “మీ ఊళ్ళో చంద్రయ్య పొలాలు, యీ సంవత్సరం పండాయా?'' అడిగాడు.

సదానందం ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, ఆయన పొలాల్లోపంట వెన్నుపురుగు తినడం వల్ల పూర్తిగా దెబ్బతిని పోయింది. దానితో మనిషి సగంకుంగిపోయాడు. లోగడలాగా సాయంత్రం వేళల్లో పొన్నుక(ర పట్టుకుని (గ్రామం మధ్య రచ్చబండ దగ్గిరకు వచ్చి
ప్రతాపాలు  పలకడం కూడా పూర్తిగా మానేశాడు,” అన్నాడు.

 

        