             

 

“అలాగా!”
మంచంలో లేచికూర్చోబోయిన వాడల్లా
ఆగి, “అతడి కూతురికి ఆ మధ్య ఏదో
జమీందారీ సంబంధం వచ్చిందని ఎవరో

అంటూ గురవయ్య

చెప్పారు. ఆ మాట నిజమేనా ?"” అని
అడిగాడు.

వెంటనే సదానందం చిన్నగా నవ్వి,
'“" అదేమిటి మామయ్యా! ఆ అమ్మాయికి

జమీందారీ సంబంధం రావడం ఆట్లా

| వుంచి, అసలు పెళ్ళే ఆయే యోగం లేదని

జ్యోతిష్కులు నిర్మాహమాటంగా చెప్పే

శారు. పాపం, చం[దయ్యకు ఎంత ఆస్తి

పాస్తులుంటనేం, కూతురుకు మా[తం
సపెళ్ళిగీత లేదు,'' అన్నాడు.

44

ఆతరవాత గురవయ్య మేనల్లుణ్ణి
ఎలాంటి ప్రశ్నలూ అడగలేదు. సదానందం
యిచ్చిన యీ నమాధానాలు ఆతడి స్నెహి
తుడు చిదానందానికి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించినై. కొంత కాల౦ కిందట సదా
చం[దయ్యకూ ఏవో మాట
పట్రింపులు వచ్చినై. ఆ కోపం మనసులో
వుంచుకుని అతడు మేనమామకు
అబద్దాలు చెప్పాడను కున్నాడు, చిదా
నందం.

కొంతనేపు గడిచాక స్నుపతుబ్ది పర)
తమ ఊరుకు తిరుగు [పయాణ౦ |
అయ్యారు. దారిలో చిదానందం, సదానం |
దాన్ని, ““అంత జబ్బులో కూడా మీ మేన |
మామ, ఎక్కడో పొరుగూరులో వున్న |
ఆసామీ యోగక్షేమాలు విచారించి, తన |
మంచితనాన్ని బయట పెట్టుకున్నాడు. |
నువ్వు మాత్రం ఏప్పుడో వచ్చిన మాట
పట్టింపు మరిచిపోలేక చం|[దయ్య లాంటి |
పైద్దమనిషిని గురించి అంత అలక్ష్యంగా
మాట్లాడావు. ' కారణం ఏమిటి?” అని |
అడిగాడు.

"నీకు తెలియదుకాని, పెద్ద కారణమే
వుంది !'” ఆంటూ సదానందం నవ్వి
వూరుకున్నాడు.

'“'వమిటా సెద్ద కారణం? చంద్రయ్య
పొలాలు విరగపండాయనీ, ఆయన కూతు

,చందమామ

నందానికీ,

 

        