రుకు జమీందారు కుటుంబంలోని కుర్ర ప్రమాదం వుంది. ఆ పాపం నేనెందుకు వాడితో వివాహం నిశ్చయమయిందనీ, నువ్వెరగవా?" అన్నాడు చిదానందం విసుగ్గా.
"అవన్నీ నేనేం ఎరగనివి కావు. కాని నీకు మా మేనమామ సంగతి అంతగా తెలియదు. అందువల్లే నన్ను అపార్థం చేసుకుంటున్నావు. నేనలా మాట్లాడడం వల్ల, ఆయన జబ్బు త్వరగా నయ మయి, కోలుకునే అవకాశం వుంది," అన్నాడు సదానందం నవ్వుతూ.
నందం, "ఈ చుట్టుపక్కల పెద్ద భూస్వా ములు మా మేనమామా, చంద్రయ్యేగదా. ఎంత మా మేనమామ అన్ని విషయాల్లోనూ చంద్రయ్యను తన ప్రత్యర్థిగా భావిస్తాడు. అంత జబ్బులో కూడా ఆయన్ని గురించి అడగడానికి అంతకన్న మరొక కారణం లేదు. చంద్రయ్యను గురించి నిజ
కట్టుకోవాలి?" అన్నాడు. కొద్దిరోజుల తరవాత చిదానందం పనిమీద గురవయ్య వుండే ఊరు వెళ్ళి, ఆయన్ని చూడబోయాడు. ఆ సమయంలో ఆయన తన నౌకర్లతో పొలం పనుల గురించి మాట్లాడుతున్నాడు. మనిషి ఎంతో ఆరోగ్యంగా కనిపించాడు.
చిదానందాన్ని చూస్తూనే గురవయ్య నవ్వుతూ పలకరించి, తన మేనల్లుడి క్షేమసమాచారాలు అడిగి తెలుసుకుని, ఆ చెప్పేదేమిటో సూటిగా చెప్ప " మా వాణ్ణి కొంచెం వీలు చూసుకుని, మన్నాడు చిదానందం. అందుకు సదా ఒకసారి రమ్మన్నానని చెప్పు. అసలు లోగడలాగా మీరిద్దరూ కలిసి వస్తే, బావుండేది." అన్నాడు..
చిదానందం తిరిగి గ్రామంచేరి, సదా నందాన్ని కలుసుకుని, "నిన్న పనుండి మీ మేనమామగారి వూరు వెళ్ళాను. నీ గుండె వైద్యం మహిమ అనే అనుకుం టాను ఆయన ఎంతో చెబితే, మా మేనమామ గుండె ఆగిపోయే వున్నాడు." అన్నాడు. ఆరోగ్యంగా