            ఖం సూ

దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమి[తులకు
స్య మీరు ఇవ్వదగిన (ప్రియాతి [పియమైన కానుక

i

€

 

 

Xe ¥ f

EN Ee
వారికి కావల

   

wt

సిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి :
అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతి, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరారీ, ఒరియా, సంస్కృతం, తమిళం, తెలుగు.

[ దూర దేశంలో ఉన్నపస్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి ।

 

 

సంవత్సర చందా :
ఆస్ట్రేలియా, జపాన్‌, మలేషియో క శ్రీలంక
సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ.129.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ. 276.00
(ఫ్రాన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా,
పశ్చిమజర్మనీ & ఇతర దేశాలు
సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 135.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా: 276.00
స్య మీ చందాలను * చందమామ పబ్లి శేషన్స్‌ ' పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ (డాఫ్ట్‌ ద్వారా గాని,
మనిఆర్జర్‌ ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు పంసండి :
సర్క్యులేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ వబ్లిశేషన్స్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మ(దాను-600026

 

    

        