             

రాక్షసుణ్ణి పరీక్షించి, “నువ్వు వ్యాధి బాగా
ముదిరాక వచ్చావు, అయినా ఫర్వాలేదు.
నీది అసురమేహవ్యాధి. ఒక నెల్లాళ్ళ పాటు
నా మందు సేవిస్తే ఫలితం వుంటుంది, అని
కొన్ని గుళికలు మింగించి, ఇంత కషాయం
తాగించాడు.

రాక్షసుడు కృతజ్ఞతగా తల వూపి, రేపు
ఈ వేళకే వస్తాను!’ "అంటూ బయటికి వెళ్ళి
పోయాడు.

తలుపు మూస్తున్న రమణాచారితో భాను
మతి, నీ తెలివి తెల్లవారినట్టే వుంది. డబ్బు
కోసం మనుషులను పీడించవు సరే ! ఈ
[బహ్మరాక్షసిగాణ్ణి, ఇంత డబ్బు కక్కమని
నిలదీయడానికేం?”” అన్నది కోపంగా.

అయితే, రమణాచారి ఎంతో శాంతంగా,
“చూడు భానూ! నాకు తెలిసిన విద్య వైద్యం,
అది నలుగురికీ ఉపయోగుడి తే, ఆనందం.

జూన్‌ 2000

దానిని వ్యాపారం చేయడం నాకు ఇష్టం
లేదు, అన్నాడు.

భర్తను నమ్ముకుని లాభం లేదనుకుని,
ఆమె మర్నాటి రాత్రి రాక్షసుడు రాగానే,
“చూడు, పెద మావయ్యా! నీ వైద్యానికి మీ
అబ్బాయి నూరు కాసులు ఖర్చు పెట్టాడు.
రేపు వచ్చేటప్పుడు, ఒట్టి చేతులతో రాకు, న
అన్నది.

భానుమతి మాటలు వింటూనే రాక్ష
సుడు కస్సుమంటూ హుంకరించి, “నువ్వేదో
నాతో చుట్టరికం కలపాలనుకుంటున్నా
వేమో, జాగ్రత్త! నీ కల్లబొల్లి మాటలు, నా
దగ్గర సాగవు. నేను అరణ్యంలో కంటబడిన
మనిషి దగ్గర డబ్బు ఏ పొటి వున్నదో ముందు
చూసి, ఆతర్వాత వాణ్ణీ, ఎ పూట ఆహారంగా
ఉపయోగించు కోవాలో ఆలోచిస్తాను. నన్నే
డబ్బడుగుతావా, హూ హూ!” అంటూ
మరొకసారి హుంకరించాడు.

రాక్షసుడు ఇలా అనగానే, భానుమతి
కుక్కిన పేనులా అయిపోయింది. అయితే,
ఆవిడకు వాడి మాటల ద్వారా వాడు తన
నివాసంలో చాలా డబ్బు దాచి వుంటాడని
(గ్రపాంచింది. ఎలా అయినా వాడు ఉంటున్న
చోటు తెలుసుకుంటే డబ్బు కోకొల్లలు!

భానుమతి ఇలా ఆలోచించి, నాలుగు
రోజుల తర్వాత, ఒక సాయం(త్రం భర్తకు
తాను పుట్టింటికి వెళ్ళి వస్తానని చెప్పి, ఊరి
బయట పొడుపడిన సత్రం స్తంభం చాటున
నక్కి కూర్చున్నది. ఆనాటి అర్ధరాత్రి రాక్షసుడు
వైద్యం చేయించుకుని తిరిగి వెళుతూండగా,
ఆమె వాణ్ణి అనుసరించి పోయి, వాడు ఉన్న
స్థావరం, అరణ్యంలోని ఒక ఊడల మర
పక్కన గుహ అని తెలుసుకున్నది.

16 చందమామ

        