            ధనపిశాచి ఆవహించిన భానుమతి,
మర్నాటి పగలంతా అరణ్యంలో అక్కడా
ఇక్కడా తిరిగి, అర్ధరాత్రి వేళ రాక్షసుడు
వైద్యానికి గుహ వదిలి పోగానే, భయపడు
తూనే గుహలోకి వెళ్ళింది. అక్కడ గుహ
మూలగా, రెండు పెద్ద తోలుసంచులు కని
పి౦చాయి . వాటి మూతులు  విప్పి  చూసిన
భానుమతికి, ఒక సంచీలో నగలూ, రెండవ
దానిలో కళ్ళు మిరుమిట్లు గొలిపే బంగారు 
కాసులూ కనిపించాయి.

ఆమె ఎక్కడలేని ఆనందంతో, సంచు
లను భుజానికి తగిలించుకుని , ఇల్లు చేరే”
సరికి తెల్లవారవస్తున్నది. ఆ సమయంలో
రమణాచారి పెరట్లో ఉన్న బావి దగ్గర స్నానం
చేస్తున్నాడు. భానుమతి సంచులను ఊర
గాయ జాడీలుంచే అటక మీద భద్రంగా
దాచింది. జరిగిందేమిటో భర్తకు మాత్రం
చెప్పలేదు.

ఇప్పుడు, భానుమతికి ఆనందంతో

పాటు  నిస్సత్తువ  పట్టుకున్నది. క్రితం
 రాత్ర౦తా  అరణ్యంలో తిరగడంతో ఆమెకు
కాళ్ళనొప్పులు, కళ్ళు బైర్లు కమ్ముతున్నట్టు
బాధ. ఆ స్థితిలో ఆమె మంచం మిద పడు
కుని చిన్నగా మూలగసాగింది.

స్నానం ముగించి వచ్చిన రమణాచారి
ఎప్పుడొచ్చావంటూ ఆమెను తాకి చూసి,
“జ్వరం ! ఒళ్ళు కాలిపోతున్నది. వంటపని
నేను చూస్తాను. విశ్రాంతిగా పడుకో”
అంటూ ఆమె చేత ఏవో మాత్రలు మింగిం
చాడు. ఆ రోజంతా ఒళ్ళు తెలియని మగత
నిద్రలో వుండిపోయింది భానుమతి.

ఆ రాత్రి రాక్షసుడు మహాసంతోషంగా,
పెద్ద పెద్ద అంగలతో రమణాచారి దగ్గరకు

చందమామ


 

వచ్చి, “నీ వైద్యం అమోఘ౦గా పనిచేసింది!
నా బాధలన్నీ మటుమాయమయ్యాయి.
నీకేదైనా కానుకలు యిచ్చి పోదామనుకు
న్నాను. అయితే, నాసంపద అంతా ఎవరో కొల్ల
గొట్టేశారు. అయినా, అంత ధనం పోయి
నందుకు బాధ కలగడం లేదు. నువ్వన్న, ఆ
అసురమేహ వ్యాధి నుంచి బతికి బయట
పడ్డాను. అదే చాలు! నే నుండే చోటు ఎవరికో
తెలిసిపోయింది. గనుక, ఇక నేనా అరణ్య
ప్రాంతాల్లో వుండ దలచలేదు. మరొకదూరా
రణ్యానికి పోతున్నాను. నీకు చాలా 
 కృతజ్ఞుణ్ణి ," అంటూ వెనుదిరగబోయి ఆగి,
“భయంగా ఉంది, ఒక వేళ, ఆ వ్యాధి
మళ్ళీ తిరగబెడితే ఎం చేయాలి?” అన్నాడు,

ఆ ప్రశ్నకు రమణాచారి నవ్వి, “కాస్త
ఓపిక తెచ్చుకుని మరొకసారి, నా దగ్గరకు
రావడమే!” అన్నాడు.

జూన్‌ 2000

        