            రాక్షసుడు తలాడించి వెళ్ళిన మరు
క్షణం, పక్కగది లోంచి భానుమతి భర్తను
పెద్దగా కేక పెట్టి పిలిచి, “మీకు ఇంత వరకూ
చెప్పలేదు. నాకు విపరీతమైన దాహం అవు
తున్నది. అరికా ళ్ళు మంటలు, నెప్పులు తని
నీరసం!” అంటూ బాధతో కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు
కున్నది.

రమణాచారి ఆమెను పరీక్షచేసి, ‘‘నీలో
ఆ రాక్షసుడివ్యాధిలక్షణాలే కనబడుతున్నవి.
విడ్డూరంగా వున్నది!” అన్నాడు ఆశ్చర్య
పోతూ,

భర్తమాటలు వింటూనే, భానుమతి వెల
వెల పోయి; రాక్షసుడు వాళ్ళనూ, వీళ్ళనూ
చంపి కూడబెట్టిన పాపపుధనం కారణం
గానే, వాడికంత భయంకర వ్యాధి వచ్చి
వుంటుంది! ఆ ధనాన్ని తను దొంగిలించి
'తేవడమే, తనకూ వాడి వ్యాధి లక్షణాల కారణ
మనుకుంటూ, భర్తకు తను చేసిందంతా
చెప్పి, “నా ప్రాణం కంటే ఆ సంచుల్లో వున్న
బంగారం విలువైనది కాదు. వాటిని అటకపై
నుంచి దించి పెరటి బావిలో పారేయండి,”
అన్నది తొందరపెడుతూ.

 

జూన్‌ 2000

CER NA REY Fee Meee

రవుణాచారి అటకమీది నుంచి
సంచులు దించి వాటిలో వున్న బంగారాన్ని
చూసి అబ్బురపడుతూ, “భానూ! ధనం
పవి(తవెైనది. దాన్ని దాచిపెట్టి దుష్ట

ఎప్రయోజనాలకు ఉపయోగించేవాడే అప

వి|త్రుడు. ఇంత ధనాన్నీ, మనం బావిలో
పారవేయ నవసరంలేదు. మన (గామాధికారి
చాలా ధర్మాత్ముడు. దీన్ని మనం ఆయన
కిస్తే, పది మందికీ మేలు జరిగే పనులకు
ఉపయోగించ గలడు, ఎఏవంంటావు?”
అ

“అలాగే చేయండి ! ఒళ్ళునొప్పులతో
ప్రాణం పోతున్నట్టున్నది;””అన్నది భానుమతి
నీరసించిన గొంతుతో,

అప్పుడు రవంణాచారి, భార్య నాడి

పరీక్షించి, ఈ సోకిన వ్యాధి గురించి భయ”

పడకు! ఆ రాక్షసుడి కిచ్చిన కషాయం
లాంటిదే నీకూ ఇస్తాను. తెల్లవారే సరికి
ఎప్పటిలా ఇంటి పనులు చేసుకోగలవు,”
అంటూ భానుమతి వీపు తట్టి ధైర్యం చెప్పి,
కషాయం తయారు చేయడానికి పక్క గది
లోకి వెళ్ళాడు.

hl

18 చందమామ

        