            DEELEY

ఓ నేను ధర్మాన్ని. లక్ష్మి వెళ్ళినాక
'నేనుండి నీ కేమీ ఉపయోగం లేదు. లక్ష్మి
ఉండబళ్ళే నీ వింత కాలమూ నన్ను నిల
బెట్టుకో గలిగావు,” అన్నది ధర్మదేవత.

ఆలాగే న్యాయదేవత కూడా వెళ్ళిపోతూ,
ధర్మం లేని చోట న్యాయం మాత్రం
ఎలా ఉంటుంది ?” అన్నది. తరవాత

,కీర్రిదేవత. కూడా రాజు దగ్గిర సెలవు తీను

కుని వెళ్ళిపోయింది. తనను అభిమానిం
చిన దేవతలందరూ తనను విడనాడి పోయా
రని సత్యశిలుడు అనుకుంటూం౦డగా
మరొక దేవత కూడా బయటికి వచ్చింది,
“అమ్మా, నీ వెవరు? ఎందుకు వెళ్ళి
పోతున్నావు ?”” అని సత్యశీలుడు అడిగాడు.
నేను సత్యాన్ని. మిగిలిన వాళ్ళందరూ
వెళ్ళిపోయాక, నా మీద 'నీకు పూర్వం
ఉండిన ఆదరం ఇకముందు ఉండదేమో
నని అనుమానం వేసి నేను కూడా వెళ్ళి
పోతున్నాను,” అన్నది ఆ దేవత.

“అమ్మా, నీ వుంట చాలుననే కదా
మిగిలిన వారందరినీ పోగొట్టుకోవటానికి సిద్ధ
పడ్డాను. వారందరూ వెళ్ళటం సక్రమంగా
ఉంది. కాని నీపు వెళ్ళటం సరికాదు.
నా మాట నమ్మకపోతే న్యాయదేవతను
అడిగిర్యా” అన్నాడు సత్యశిలుడు.

“నీ సల్ల నాకే అపచారమూ జరగలేదు.
అందుచేత నేను నిన్ను విడిచి పోను,”
అంటూ సత్యం తిరిగి లోపలికి వెళ్ళి
పోయింది. కొద్దీ సేపు గడిచింది. వెళ్ళిపోయిన
దేవతలంతా ఒక జట్టుగా లోపలికి వస్తూ
రాజుకు కనిపించారు. “అందరూ నాతో అసం

తృప్తి చెంది వెళ్ళిపోయారు గదా! ఏం తిరిగి
వస్తున్నారు?” అని రాజు వారిని అడిగాడు.

“ సత్యం ఉండే చోట మేం ఉండక
తప్పదు. మాతోబాటు సత్యం కూడా
వచ్చేస్తుందనుకున్నాం, రాలేదు. అందుచేత
మేమే సత్యం ఉన్న చోటికి తిరిగి
వస్తున్నాం,” అన్నారు వాళ్ళు,

 

        