             

 

మూటలోని ఆహారం కొంత చంద్రుడికి సెట్టి,
మిగతాది తాను తిన్నాడు.

తరవాత ఇద్దరూ ఆ మాటా యీ మాట్లా
మాట్లాడుకుంటూ నడవసాగారు.

ఒక ఆడవి వచ్చింది. చం(ద్రుడు గొడుగు
విప్పి, ఎత్తి పట్టుకుని నడవటం చూసి,
నాగేశ్వరుడు; “నీడగా ఉన్నది , గదా.
గొడుగు ఎత్తావేం ?” అన్నాడు.

“గొడుగు వేనుకోమని నా తల చెప్పింది,”

అన్నాడు చం(ద్రుడు,

కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక వాగు తగి
లింది. నాగేశ్వరుడు చెప్పులు తీసి చేత
పట్టుకుని వాగు దాటుతూంటే చంద్రుడు

చెప్పులతోనే దిగాడు. అదేమిటంటే కాళ్ళు
చెప్పాయన్నాడు.

,మరి కొంతదూరం పోయాక చంద్రుడు,
“ ఈ దారికి నిచ్చెన కూడా ఉంటు ఎంత
బాగుండును !” అన్నాడు, ప

“ దారికి నిచ్చె 'నేమిటిరా, పిచ్చివాడా?”
అన్నాడు నాగేశ్వరుడు.

ఈ విధంగా మాట్లాడుకుంటూ వాళ్ళు
నాగేశ్వరుడి ఊరు చేరుకున్నారు. నాగేశ్వ
రుడు తన ఇంటి తలుపు తట్టి, “గౌరీ,” అని
పిలిస్తే ఒక పిల్ల వచ్చి తలుపు.తెరిచి, నాగే
శ్వ్వరుడికి చెంబుతో 'నీళ్లిచ్చి, మరొక మనిషి
ఉండటం చూసి మరొక చెంబుతో నీళ్లు
తెచ్చి చంద్రన్న కిచ్చి మళ్లీ వెళ్లిపోయింది.

“ఇది కొత్త చెంబా, వాడకంలో
ఉంటున్న చెంబా?”” అని చందు డడిగాడు.

“'వీమి టా పిచ్చి (ప్రశ్న ?” అన్నాడు
నా గేశ్వరుడు కోపంగా,

ఆయన చంద్రుణ్ణి వసారాలో కూర్చో
మసి, లోపలికి వెళ్లి భార్యతో తాను వెళ్ళిన
పని కాలేదని' చెప్పాడు. గౌరి వంటింట్లో
వంట చేస్తున్నది.

నాగేశ్వరుడు వెళ్లిన పని గౌరికి సంబంధం
చూడటం. దూరాన ఒక సంబంధం ఉన్న
దంకు వెళ్ళాడు, కాని వెళ్లిన పని సాను

౫ చందన్రూ మ

        