             

ఓక ఊళ్లో స్థితిపరుడైన రైతుకు ఒక చక్కని
కొడుకు పుట్టాడు. వాడికి చంద్రన్న అని పేరు
పెట్టుకున్నారు. అయితే వాడు పెరుగుతున్న
కొద్దీ విచిత్రంగా తయారవుతూ వచ్చాడు.
వాడి మాటలు అయోమయంగా ఉండేవి.
ఏళ్లు మీద పడుతున్న కొద్దీ వాడి “పిచ్చి
వాగుడు” హెచ్చింది.

ఒకరోజు వాడి తండి వాణ్ణి మందలిస్తూ,
“అలా మాట్లాడతా 'వేమిటిరా? అందరి
లాగా మాట్లాడలేవూ? ఇలా అయితే నీకెవరు
పిల్ల నిస్తారు?” అన్నాడు.

*“ చూడు, నాన్నా, అగ్గి పొయిలో ఉన్నా
కూడా పైకే పోతుంది. నీరు ఎత్తున
ఉన్నా కిందికే పారుతుంది,” అన్నాడు
చం(దుడు. 5

“ఛీ, వెధవా! నే నొకటి చెబితే నువ్వొకటి
చెబుతావు. నేను పోయిన తరవాత నీ గతి
వీమవుతుంది ?” అన్నాడు తండి.

 

“నేనూ పొయ్యేవాణ్ణేగా? ముందు
పుట్టావు గనక నువు ముందు పోతావు,”
అన్నాడు చం[దుడు.

తం(డికి కోపం వచ్చి వాణ్ణు ఇంటి
నుంచి - వెళ్ళి పొమ్మన్నాడు. చం(దుడు
బట్టలు వేసుకుని, చెప్పులు తొడుక్కుని,
గొడుగు తీసుకుని బయలుదేరాడు.

చం(ద్రన్న వెళ్లి వెళ్లి మధ్యాన్నానికి ఒక
చెరువుగట్టు చేరాడు. అక్కడికి నా గేశ్వరు
డనే పెద్దమనిషి. వచ్చి, తాను తెచ్చిన
ఆహారంమూట విప్పుతూ, చం(దుజణ్ణ చూసి,
“ఎవరు నువు? ఎక్కడికి పోతున్నావు?”
అని ఆడిగాడు.

“నేనొక అనాధుభ్ణు, నా కాళ్ళెక్క డికి
తీసుకుపోతే అక్కడికి పోతాను,” అన్నాడు
చం[ద్రుడు.

“అలా అయితే మా యింటికి వచ్చి, పని
చేస్తూ ఉండు,” అంటూ నాగేశ్వరుడు తన

వి సిశారామయ్య

 

        