            

“ఏ, నాటి బుణమో ఉండబట్టేగా, దారే,పాయ్యేవాణ్ణి
పిలిచి అన్నం పెట్టాం ?”
అనది గౌరి.

“ నీకు తెలీదు లేవే! వాడు దారి పొడు
గునా ఇంకా చాలా పిచ్చిమాటలు మాట్లా
డాడు,” అంటూ నా గేశ్వరుడు కూతురితో
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

అంతా విని గౌరి, “ ఆవి నీకర్థం కాలేదు
గాని, పిచ్చిమాటలు కావు, నాన్నా,” అంటూ
అన్నిటికీ అర్థం చెప్పింది. కొత్త చెంబా,
వాడకంలో ఉన్న చెంబా అనటంలో అతని
ఉద్దేశం గౌరికి 'పెళ్ళయిందా, కాలేదా అని,
దారికి నిచ్చెన ఉంశు బాగుంటుందంట
ఏవన్నా కథలు చెప్పుకుంటూ నడిస్తే బాగుం
టుందని. అతను చెప్పులతో వాగులోకి
దిగింది కాళ్ళలో నీటి అడుగున ఉండే
ముళ్ళూ, రాళ్ళూ గుచ్చుకోకుండా ; అడ
విలో గొడుగు వేసుకున్నది, పైనుంచి ఏదీ
మీద పడకుండా.

గౌరి చం[ద్రన్నను తిరిగి పిలిపించ నిశ్చ
యించింది. ఆమె తమ పనిదాన్ని పిలిచి,
“నువు వెంటనే రచ్చబండ దగ్గరికి వెళ్ళి,
అక్కడి దుకాణంవాణ్ణి ఒక అణా పట
పటలూ, ఒక అణా చిటచిటలూ ఇయ్య
మను. నువ్వడిగే దేమిటో కొట్టువాడికి
ఎవడు చెబుతాడో వాణ్ణి పేరడుగు. పేరు
చం|[దు డని అతను చెబితే వెంట బెట్టు
కురా” అన్నది. పనిమనిషి కొట్టు దగ్గిరికి
వెళ్లి, ఒక అణా పటపటలూ, ఒక అణా
చిటచిటలూ ఇయ్యి,” అన్నది.

“ అవేమిటి? సరిగా చెప్పు” అన్నాడు
కొట్టువాడు.

“ఒక అణా ఆవాలూ, ఒక అణా వేరు
శనక్కాయలూ కావాలిటయ్యా !” అన్నాడు
ఆక్కడే ఉన్న చంద్రుడు. పనిమనిషి అతని
పే రడిగి, వెంట తీసుకు వచ్చింది. గౌరికి
అతని మీద మనస్సు నిలిచిందని తెలిసి,
నాగేశ్వరుడు వారిద్దరికీ పెళ్లి చేసేశాడు.

 

        