            EXAM AMKE

కూలం కాలేదు. ఆ సంబంధం ఆయనకు
నచ్చలేదు, మరేదైనా సంబంధం చూడాలి.
ఆయన తన భార్యకు చం[దుఖ్ణి గురించి
చెబుతూ, “ఎవడో అనాధ. అమ్మాయి
పెళ్లి జరిగినదాకా చేతి సహాయం ఉంటాడు
గదా అని వెంట పెట్టుకొస్తే వాడు వెరి
బాగులవాడిలా గున్నాడు,” అన్నాడు.

ఇంతలో వంట అయింది. గౌరి తన
తం(డినీ, అతిథినీ భోజనానికి పిలిచింది.
ఆమె మామూలు భోజనంతో బాటు ఒకటి
రెండు పిండి వంటలు కూడా చేసింది.

భోజనాలయాక నా గేశ్వరుడు చం|దన్నతో
సహా వసారాలోకి వచ్చి కూర్చుని, “ఎలా
ఉంది భోజనం ?” అన్నాడు. :

బతుకల్లే నే ఉంది,” అన్నాడు
చం[దుడు.

ఈ మాట గౌరికి వినిపించింది. ఆమె
గబగబా దొడ్డి దారిన పొరుగింట్లికి వెళ్లింది.
నాగేశ్వరుడికి మాతం చం[దుడి మాటకు
కోపం వచ్చి, “ఇక నువు దయచెయ్యి.
ఈ ఇంట. నీకు చోటు లేదు,” అన్నాడు.

“బుఖం మిగిలి ఉంటు మీరే తీర్చు
తారు,” ,అంటూ చంద్రన్న లేచి, చెప్పులు
తొడుక్కుని, గొడుగు చంకన "పెట్టుకుని
బయలుదేరారు,

++ చందమామను
7

త్వరలో నే గౌరి ఒక పళ్లెంలో తాంబూలం
పట్టుకొచ్చి, “ఆయన ఎక్కడ?” అని
తం(డి నడిగింది.

“దొంగ వెధవ! వెళ్లి పొమ్మన్నాను !”
అంటూ తం(డి చం(దుడన్న మాట చెప్పాడు.

“ఆ మాటకేనా? నేనూ విన్నాను,
అందులో తప్పే ముంది? తాంబూలం
లేని భోజనం చచ్చు భోజనం కాదా? అందు
కనే పక్క ఇంటికి పోయి తాంబూలం
తెచ్చాను,” అన్నది గౌరి.

“పోతూ పోతూ పాడు పొగరుగా
వీమన్నాడో తెలుసా? బుణం మిగిలి ఉంటే
మనమే తీరుస్తామట py, అన్నాడు తం(డి.

|;
P

™
hie!

 

        