            || కలుసుకుంటాను,'' అని

ముగ్గురం
వెళ్ళాం. సమర సేనుడు, దూత తెచ్చిన
ప(తం మాకు చూపుతూ ఇలా చెప్పాడు.

“ఇంతకాలం నుంచీ మనం కళ్ళు
వుండీ లేనివాళ్ళం అయాం ! ఈ కుండలినీ
ద్వీపంలో మనకుతెలియకుండానే కొందరు
రాజులూ, మహారాజులూ మొలకలెత్తారు.
వాళ్లల్లో కొందరు మనకు ఈ సందేశం
పంపారు. వాళ్ళు దుష్టుడూ, అసమర్ధుడూ
అయిన రాజును తొలగించదలిచారట!
కోట తమ వశ౦చేసి,
వాళ్ళ అంత్య సందేశం."

అప్పటిగ్గాని చిత్రసేన మహారాజుకు
ఇంతకాలం నుంచి పట్టిన మత్తు వదిలింది
కాదు. ఆయన ని|[దలో నుంచి హఠాత్తుగా
లేచినవాడి లాగా, సమర సేనుడి కేసి కళ్ళు
పెద్దవి చేసి చూశాడు. ఆ వెంటనే కాళ్ళతో
నేలను గట్టిగా తన్ని, '““సమరసేనా !
రాజ్యపరిస్థితులు కొంత చేజారినగ్డే తోస్తు
న్నది. ఈ పొగరుబోతుల పీచమణచక
తప్పదు. తతిమ్మా వాళ్ళకు కూడా గుణ
పాఠంగా వుండెటట్టుగా, ఆ ముఖ్య నాయకు
లను పట్టి చిత్రవధ చేయటం మంచిది,"
అన్నాడు.

“సరే, మహారాజా, శెలవు ! మళ్ళి
సమర సేనుడు
గది నుండి బయటకు వచ్చేశాడు.

రహస్య మ౦దిరానికి

లొం౦గిపొమ్మని-

 

నేను వీమీ మాట్లాడకుండా ఆయన్ని
అనుసరించి కొంతదూరం నడిచాను.
హఠాత్తుగా సమర సేనుడు ఒకచోట ఠక్షున
ఆగి: “'శివదత్తా ! దీన్ని గురించి నీ అభి
(పాయ మేమిటి ?'" అన్నాడు. ఆలా సమర
సేనుడు హఠాత్తుగా |పశ్నించేసరికి నేను
గతుకు్క మన్నాను. దేశం అరాజక స్థితిలో
వున్నదని, నోరుగల వాళ్ళు కొందరు (పజ
లను కూడగట్టుకొని, వాళ్ళల్లోవాళ్ళు
పోరాడుతున్నారని తప్ప, నాకు మరేమీ
తెలియదు. చివరకు మహారాజునే ఎదిరిం
చేంత బలశాలులు బయలుదేరారనేసరికి
నాకు ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కాని, ఒకటి; సమరససేనుడికి దేశ పరి

 

        