               
       
     
       
     
     
  

 

ema

 

 



దేశంలో వర్తకవాాాపారాలూ, వ్యవ
సాయం సమూలంగా నాశనమైనై. అన్ని

   

 

  
   
 
 
 
 
 
 
    
   
   
  
టికీ తెగెంచిన కొందరు, బందిపోటు ముఠా
లుగా తయారై పట్టణాలనూ, పల్లైలనూ
దోచుకోసాగారు. కాలక్రమాన చిత్రసేనుడి
పరిపాలన రాజ|[ప్రాసాదానికి పరిమితమై
పోయింది. దేశంలో అతణ్ణ్థో తలచేవాడే
లేడు. పుట్టగొడుగుల్లా దేశంలో ఎక్కడ
చూసినా రాజులూ, మహారాజులూ, సామా
ట్టులూ బయలుదేరారు !
పక్కన వున్న సమరసేనుడికి యిచ్చాడు.
సమరసేనుడు అది చదువుతూనే వెలవెల


ఒకనాటి సాయంకాలం వినోద (ప్రదర్శ
నాలు తిలకిస్తున్న చిత సేన మహారాజుకు,
ఒక దూత వచ్చి పత్రం ఒకటి చేతి
కిచ్చాడు. రాజు అది ఏమిటో చూడమని,
పక్కన వున్న సమర సేనుడికి యిచ్చాడు.
సమర సేనుడు అది చదువుతూనే వెలవెల
పోయాడు. ఆతడి మొహాన కత్తివాటుకు
నెత్తురుచుక్క లేదు.

“మహారాజా, మీరు యిప్పటికి
యీ |పదర్శనాలు సరి సెట్టి రాజభవనానికి
రాకోరుతున్నాను. రాజ్యాంగ విషయం,
మీతో మాట్లాడాలి, అవసరం ! "" అన్నాడు
సమర సేనుడు.

చిత సేనుడు అయిష్టంగా నాకేసీ,
సమర సేనుడి కేసీ చూసి, అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు. నేను శెలవు తీసుకొని
వెళ్ళిపోయేటంతలో, సమర సేనుడు
నన్నాపి, గ శివదత్తా ! చాలా ముఖ్య
విషయం. నీవు కూడా రావాలి!” అన్నాడు.

చందమామ

        