            తెలియని వ్యవసాయదారులు, వడ్డ
ధరలూ, కూరగాయల ధరలూ మరికొంత

పెంచారు.

  

(|కమ(కమంగా రాజ్యం అరాజకంపాలు
కాసాగింది. పెద్ద పెద్ద మొత్తాలు చెల్లించి
ఆహార ధాన్యాలు కొనుకో లేని పట్టణ
వాసులు, ముఠాలుగా బయలుదేరి, రాతి
వేళల్లో [గ్రామాల మీద పడి దోచుకో
సాగారు. దీనికి (పతిగా [గ్రామాల్లో వుండే
(ప్రజలందరూ ఏకమై, బస్తా వడ్లగింజల
విలువ దాని ఎత్తు బంగారం అని నిర్ణ
యించేశారు. వాళ్ళు, అంతటితో పూరుకోక
ముఠాలుగా తయారై, చేతికి దొరికిన
ఆయుధాలతో ఆత్మరక్షణకు
సన్నద్ధమయారు.

సర్వ

   

 

   

    
      
     
   
     
     
     
     
       
     
    

విలాస కాలక్షపాల్లో మునిగిపోయిన
చిత్రసేన మహారాజుకు యివేమీ తెలి
యవు. నిజం చెప్పాలంటే; ఆయనతో
పాటు నేనూ, సమర సేనుడు కూడా అదే
పొరపాటు చేశాం. కారణ౦, దేశంలో
ఏ మూల ఏం జరుగుతున్నదో మాకు తెలి
యదు. ధనాగారాన్నుంచి, ధనం మంచి
నీళ్ళ |ప్రాయంగా (పజల మీదికి |ప్రవహి
స్తున్నా దాని అవసరం కలిగినవాళ్ళు చాలా
మంది వుండేవాళ్ళు. ఆహారపదార్థాల
ధరలు లోగడకన్న వెయ్యిరెట్లు రెండు వేల
రెట్లు పెరగడంతో ఎవరికీ ఎంత ధనమున్నా
చాలేదికాదు.

ఇక, చితసేన మహారాజు కాలక్షేపం
కోసం ప్రతిరోజూ ఏర్పాటుచేయించే వినోద

 

        