            [కుండలినీ సైనికులకు తన కోట వశమైపోగానే, మందరదేవుడు నలుగురు సైనికులను వెంట
తీసుకొని పడవలలో' నముద్రం మీద బయలుదేరాడు.అదేసమయంలో పడవలలో వస్తున్న
మరికొందరితో సముద్రం మీద యుద్ధం జరిగింది. ఆ పడవలలో ఉన్నది శివదత్తుడు !
అతణ్ణి మందరదేవుడు కుండలినీ రాజ్యపరిస్థితులను గురించి అడిగాడు.

మ౦దరదేవుడికి, శివదత్తుడి మాటలు
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించినై. ఎంతో
అనుభవజ్ఞుడూ, ధైర్యశాలీ అయిన సమర
సేనుడు కూడా రాజ్యపాలనా వ్యవహా
రాల్లో ఎలా పొరబాట్లు చేశాడో అతడికి
అర్థం కాలేదు. కానని ద్వీపాల్లో, అనేక

సాహసకృత్యాలు చేసి తెచ్చిన సంపద,
కుండలినీద్వీపవాసులకు మేలు చేయక
పోగా కీడుకలిగించిందని అతడికి తోచింది.

తరవాత--]

' 'శివదత్తా ! సమర సేనుడు, మంత్రాల
దీవి నుంచి తెచ్చిన ధనరాసుల ఓడ
మీకు సర్వసౌఖ్యాలూ సమకూర్చిందని
నేను భావించాను,” అన్నాడు మందర
దేవుడు.

శివదత్తుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “" మందర
దేవా! ఆ ధనరాసులే కుండలినీ ద్విపంలో
యింత అరాచకానికి కారణభూతమయి నై.
మేము ఆ నావతో కుండలినీ ద్వీపం చేరే

 

        