            rw

ME

నౌకర్లు వెంటనే బల్లమీద ఉన్న పళ్ళా
అన్నిటినీ తీసుకుపో యినట్టు నటి౦చి,
షర్బతులూ, సౌరాలూ తెచ్చి దాని మీద
సెట్టి నట్టు అభినయించారు.

“తాగు, నాయనా! ఇలాటి షర్బతు
ఎక్కడా లేదు. ఈ సారా చూశావా?
చాలా పాతది ! తాగు! సుఖంగా తాగు !'”
అని ముసలివాడు తన అతిథిని |పోత్స
హిస్తూ, అతని నోటికి గ్లానులు అందించి
నట్టు అభినాుంచాడు.

ఇంతసేపూ ఈ ముసలివాడి నటనను
సహించి ఊరుకున్న షకా్కషిక్‌ ఇక
ఊరుకోలేకపోయాడు. వాడు చివాలున
ల్రేచి- ముసలివాడి మెడమీద తన చేత్తో
దభాల్న ఒక్కటి పెట్టాడు. ఆ దెబ్బకు
ఇల్లంతా ఒక్కసారి మారుమోగింది.

ముసలివాడు ్‌
చేస్తున్నావురా, చండాలుడా?'' అని
అరిచాడు.

““యజమానీ, నేను నీ బానిసను!
కాని నువు నా చేత ఆ ,ఘాకైన సారా

ఆ(గ్రహంతో,

తాగించకుండా ఉండవలసింది. అల
వాటు లేక నాకు నిషా ఎక్కిపోయింది!"
అన్నాడు షకా్కషిక్‌.

ఈ మాటకు ముసలివాడు విరగబడి
నవ్వుతూ, “ఓరి, పిడుగా! 'నేనిలా
ఎందరినో వీడిపించాను. ఒక్కడు కూడా
నువు చూపినంత ' ఓర్చు చూపలేదు.
నీకున్న హాస్యుధోరణి కూడా నే నెవరిలోనూ
చూడలేదు. నాకు మంచి పాఠమే
చెప్పావు. కూచో ! అసలు విందు రప్పి
స్తాను !'", అన్నాడు.

ఈసారి నిజమైన ఆహారపదార్థాలే బల్ల
మీదికి వచ్చాయి. అంతకుముందు ముసలి
వాడు వీయే పదార్థాలను వర్ణించాడో
అవన్నీ షకా్కషిక్‌ ఈసారి |పత్యక్షంగా
తిని ఆనందించాడు.

అది మొదలు షకా్కషిక్‌ తిండికి
మాడలేదు. ఎందుచేతనంటే తాను బతికి
ఉన్న న్నాళ్ళూ ముసలివాడు వాళ్ణు రెండు |
పూటలా తన సరసన కూచోబెట్టుకుని
భోజనం చేశాడు.

 

 

        