            TC LMP xT ee"

ఆ౦టూ ముసలివాడు ఒక కు(రవాణ్ణి
పిలిచి, చేతులు కడుక్కు నేటందుకు నీరు
సిద్ధం చెయ్యమన్నాడు. తరవాత ఆయన
పక్కకు వెళ్ళి ఉత్తుత్త కూజాలో నుంచి
చేతుల మీద నీరు పోసి కడుకు్కంటు
న్నట్టు నటిస్తూ, “చూస్తావేం, నువు కూడా
చేతులు కడుక్కో!" అన్నాడు షశ్టాషిక్‌ తో,

ఆయన తన చేతులు తడిసినట్టుగానూ,
వాటిని బట్టతో తుడుచుకుంటున్నట్టు
గానూ నటించాడు.

ఈ నటన ఏమిటో షకా్క షక్‌ అర్థం
చేసుకోలేకపోయాడు.

ముసలివాడి హాస్యధోరణికి లోలోపల
ఆనందిస్తూ వాడు కూడా చేతుల్లు కడు
కున్నట్టు అభినయించాడు.

“ఒరే బల్ల మీద గుడ్డ పరిచి వేగిరం
భోజనం వడ్డించండి. పాపం, ఈ నిర్భా
గ్యుడు చాలా ఆకలి మీద ఉన్నాడు,"
అని -ముసలివాడు తన సొకర్ల.ను 'కేర్ర
వేశాడు.

వెంటనే అనేకమంది నౌకర్లు ఆదరా
బాదరా వచ్చారు. కొందరు బల్లమీద గుడ్డ
పరుస్తున్నట్టు నటించారు. మరికొందరు

కంచాలు పెడుకున్నట్టూ, ఆహారపదా

ర్ధాలు తెస్తున్నట్టూ నటించారు.

షకా్కషిక్‌కు లోపల ఆకలి దహిం
చుకుపోతున్నా ఈ నాటకమంతా చూస్తూ
సహించి ఊరుకున్నాడు. ధనికుల సరదా
లను విమర్శించటం దరి[దుడికి [పమాద
మని వాడికి తెలుసు.

 

        