             

“కూర్చో, తమ్ముడూ ! ఇక భోజనం
[ప్రారంభించు !”” అంటూ ముసలివాడు
తన ముందున్న పదార్థాలను విడివిడిగా
రుచి చూసినట్టు అభినయించి దవడలు
ఆడించసాగాడు.

“ మొహమాట పడకు. నీకు కావలిసి
నంత హాయిగా తిను. ఇదుగో, ఈ రొన్డు
చూశావా? ఎంత తెల్లగా ఉన్నదో!”
అన్నాడు ముసలివాడు.

“ఇంత తెల్లని రొక్టై నేనెన్నడూ తిన
లేదు. దీని రుచి కూడా , అద్భుతం,"
అంటూ షకా్కషిక్‌ తాను కూడా తినటం
అభినయించాడు.

ముసలివాడు ఆ రొట్టెను చేసిన నీ(గో
మనిషి గురించీ, ఆమెకు తానిచ్చే డబ్బు

గురించీ చెప్పాడు;
కూరలనూ, మాం౦సాలనూ వర్ణించాడు.
వాటి రుచినీ, వాసననూ మెచ్చుకున్నాడు,
ఆ వర్ణన వింటున్నకొద్దీ షకాషిక్‌కు|
ఆకలి మరింత అవుతున్నది.

మామూలు భోజనం ఆయిపోయాక
ముసలివాడు మిశాయీలూ, హల్వాలూ
తెమ్మని కేక పెట్టాడు. నొకర్గు వాటిని తెచ్చి
పెట్టినట్టు నటించారు.

ముసలివాడు వెనకటిలాగే వాటిని
ఎంతో గొప్పగా వర్ణించి, పొగడి, వాటి
రుచిని గురించి తన అభాగ్యపు అతిథిని |
|ప్రశ్నించాడు.

ఆ తరవాత ముసలివాడు పళ్ళనూ,
పానీయా లనూ తెమ్మన్నాడు.

తమ ఎదట ఉన్న

 

        