            పూర్వం బాగ్జాదునగరంలో ఒక సంపన్ను
డైన వృద్ధుడుండేవాడు. ఆయనకు నగ
రంలో ఒక రాజభవనం లాటి ఇల్లూ, దాని
ముందు రమ్యమైన పూలతోటా, ఇంటి

నిండా మఖ్మల్‌ పరిచిన ఆసనాలూ
ఉండేవి. ఆయనకు ఎందరో నౌకర్లూ
చాకర్లూ ఉండేవారు. ఆయినా ఆయన
మనన్సు (కూరమైనది. తిండికీ, గుడ్డకూ
లేని పేద సాదలనూ, అనాథలనూ మాన
సికంగా హింసించటం అంటే ఆయనకు
పెద్ద సరదా. ర్య
ఒకనాడాయన వరండాలో మెత్తలపై

కూచుని ఉండగా తిండికి లేని నిర్భాగ్యు -

డొకడు వచ్చి ఆయన ముందు వంగి సలాం
చేశాడు. ఈ నిర్భాగ్యుడి పేరు షకా్కషిక్‌.
వాడు తన తం(డి పోయిన నాటి నుంచీ
తిండి కోసం వీధుల వెంట ముష్టి ఎత్తు
తున్నాడు.

ముసలివాడు వాణ్ణ్‌ చూసి ఆప్యా
యంగా, “నీకు.వీం సహాయం కావాలి,
నాయనా ? '" అని అడిగాడు.

“బాబూ, ఏదైనా కాస్స థర్మం
చెయ్యండి. రెండు రోజులుగా తిండి లేదు,
డొక్క మాడిపోతున్నది,” అన్నాడు
షశకా్కషిక్‌.

ముసలివాడు ఉద్రేకంతో, “ఆరే
అల్లా ! విమన్నావూ? నేను ఈ నగరంలో

బతికి ఉండగానే |[పజలు తిండిలేక అల

మటించటమా? అలా జరిగేందుకు వీలు
లేదు. నేను సహించను, అన్నాడు.

“పది తరాలపొటు తమరు చల్లగా
ఉండాలి, బాబూ. ఈ ఆకలిబాధ ఇంక
సహించలేకుండా ఉన్నాను,” అన్నాడు
షకా్కషిక్‌.

“ఇంకేం? నువు ఈ పూట ఇక్కడే
ఉండి నాతోపాటు భోంచేద్దువు గాని!”

 

అరేబియాకథలు

        