              
 
  
  
     

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

విద్యాబోధనలో ఉన్నత ప్రమాణాలు

సెలవుల తరవాత పొఠశాలలు, కళాశాలలు తెరవడంతో మరొక
విద్యాసంవత్సరం ప్రారంభమయింది. సంవత్సరానికి సంవత్సరం విద్యార్థుల
సంఖ్య పెరుగుతూనే ఉన్నది. బెంగళూరులోని ‘ఇండియన్‌ అకాడెమీ
ఆఫ్‌ సైన్సెస్‌” నివేదిక ప్రకారం పదేళ్ళ క్రితం మనదేశంలో బడికి వెళ్ళే
పిల్లల సంఖ్య 120,000 మంది. అది ఏడాదికి 3 శాతం ప్రకారం
సెరుగుతూ వస్తున్నది. అయితే, సెరుగుతూన్న విద్యార్థుల సంఖ్యకు,
పాఠశాలలకు తగిన విధంగా అక్కడి వసతులు సెరుగుతున్నాయా?
అంటే లేదనే చెప్పాలి.

 నగరాలలోనూ, పట్టణాలలోనూ ప్రభుత్వ, ప్రభుత్వేతర సంస్థలు
నడిపే కొన్ని పాఠశాలలలో తప్ప మిగిలిన పాఠశాలల స్థితి అంతంత
మాత్రంగానే ఉన్నది, ఇటీవలి కాలంలో కొన్ని ప్రైవేటు సంస్థలకు కూడా
పాఠశాలలు ధనం ఆర్జించి సెట్టి 'పరిశ్రమలు'గా మారుతున్నాయే తప్ప,
అక్కడి వసతులు పెరగలేదు. ఆ విద్యా సంస్థలను నడిపే యజమానులూ
డబ్బును గురించి తప్ప, విద్యార్థుల భవిష్యత్తును గురించి ఆలోచించడం
లేదు. ఎందుకంటే, మన దేశంలోని దాదాపు 60 శాతం పాఠశాలలలో
ముఖ్య అవసరమైన నల్లబల్లలు కూడా లేవు. ఇక గ్రంథాలయాల,
[ప్రయోగశాలల సంగతి సరేసరి!

ఈ వరిస్థితి పొఠశాలలకే వరివింతం కాదు. ‘“ఉన్నత'
విద్యానిలయాలయిన కళాశాలల పరిస్థితి కూడా ఇంచుమించు ఇలాగే
ఉన్నది. నలభై సంవత్సరాల క్రితం, విద్యార్థులలో 30-32 శాతం మంది
సైన్సు ప్రధాన పాఠ్యాంశంగా చదివే వారు. ఇప్పుడది 19-20 శాతానికి
తగ్గింది. కళాశాలలలో సైన్సు విద్యాభ్యాసానికి తగిన వసతులు లేక
పోవడం కూడా దీనికి ఒక కారణంగా చెప్పవచ్చు.

రోజురోజుకూ వస్తూన్న మార్పులకు అనుగుణంగా, భావిపొరులకు
ఉన్నత ప్రమాణాలతో విద్య నేర్పడానికి వీలుగా మనదేశ విద్యావిధానాలను
తీర్చిదిద్ది, వసతులను కల్పించి, పెంపొందించడం చాలా అవసరం!

Nw Sh | |

          
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  

NNN

 
      

| pit

.- WN
te KN
2 Y

 
  
  

   

సంపుటి : 99 జూలై'96 సంచిక: 1

   

విడిప్రతి : 6.00 సంవత్సర చందా 72.00

     
  

 
    
 
  

J
MM Wi

W/lnld/) 1

Lh

||

| N

  

\
N
$
Ml)

|

|
|

 

        