            కడుక్కుని, చిలక్కొయ్యకు తగిలించి వున్న వక
చొక్కా విసురుగా లాక్కుని, వీధిలోకి 2

వెళ్ళిపోయాడు.
ఏనాడూ ఎరగని భర్త కోపానికి బిత్తర

పోయిన సీత, తేరుకుని లేచి వెళ్ళి చూసె |
సరికి, రాముడు వీధి మలుపు తిరిగి అదృశ్య 'ఇె
మయ్యాడు. చేసేదేమీలేక వెనక్కు వచ్చిన
సీత, తనూ చెయ్యి కడుక్కుని ఏడుస్తూ?

పడుకున్నది.
వెర్రికోపంతో ఇల్లు వదిలిన రాముడు

 
 

కొద్దిసేపట్లోనే అడవి చేరుకున్నాడు. వాడు ౫”
కొంతదూరం అడవిలో నడిచేసరికి, వెనుక 7 or

నుంచి కిచకిచ మన్న శబ్దం వినిపించింది.

ఈ కోతుల గొడవేమిటి అనుకుంటూ వాడు స్రీ
వెనుదిరిగే సరికి, రెండు పొట్టి పిశాచాలు క. 21
వాడి ముందు ప్రత్యక్షమై, కిచకిచమని "7

నవ్వుతూ, “ఎరి కోరి మా కోసం వచ్చిన
వంటాయన గారికి, శాకాహార పిశాచాల
స్వాగతం, సుస్వాగతం!” అన్నవి.
న్వతహాగా ధైర్యన్థండైన రాముడు,
పిశాచాలను చూసి, భయపడక, “మీకోసం
రావడమేమిటి! అసలు నేను వంటలు చేస్తా
నని మీకెలా తెలుసు?” అని ప్రశ్నించాడు.
ఆ ప్రశ్నకు పిశాచాలు కిచకిచమని
నవ్వి, “అదే మా గొప్పతనం! ఈ నాటి అర్ద
రాత్రాన, మా యజమాని కూతురు పెళ్ళి
బ్రహ్మాండంగా జరగబోతున్నది. ఆ పెళ్ళి
వంటలు ఈసారి మార్చుకోసం, వంట పిశా
చాల చేతకాక, వంటమనిషి చేత చేయించా
లని మా యజమాని కోరిక. ఇప్పుడు నువ్వు
మా' వెనకే వస్తే, మా యజమాని దగ్గరకు
తీసుకుపోతాం,” అన్నాయి.

చందమామ

 

ఆ తర్వాత పిశాచాలు వాణ్ణి చీకటి
పడుతున్న సమయానికి, ఒక మిట్టమీద
వున్న చెట్ల గుంపుకేసి, తీసుకుపోయి, తమ
యజమాని ముందు నిలబెట్టాయి. పిశాచాలు
చెప్పగా, రాముడెవరో తెలుసుకున్న వాటి
యజమాని, “ఇదిగో, వంటమనిషీ! ఈ
పెళ్ళికి వంట బాధ్యత అంతా నీదే. వంటకాలు
మగపెళ్ళివారికి నచ్చేటట్లు చేశావో, నీకు
బోలెడు బహుమతులిస్తాం,” అన్నది.

ఆ మాటలకు రాముడు దర్బంగా,
“బహుమానాల మాటకేం గానీ, వంటకు
కావలసిన నరుకులూ, పొా[త్రసామాన్ల
మాటేమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు.

వాడి దర్పానికి, ఆ ప్రశ్నకూ కాస్త చిరాకు
పడ్డ యజమానిపిశాచం పెళ్ళాం, “వాటికేం
లోటు లేదు గానీ, సెళ్ళివిందుకు గారెలూ,

59

        