             

   

నిత్యమల్లెపురంలో గోవిందుడనే భూస్వామి
ఉన్నాడు. ఆయనకు పెద్ద మేడ వుంది.
బోలెడు పొలాలున్నాయి. పట్టిందల్లా బంగార
మవుతూంటుంది.అంతా ఆయనను అదృష్ట
వంతుడని అంటూంటారు.

కొంతకాలానికి ఆ ఊరికి గోపాొలుడనే
ఆసామీ వచ్చాడు. ఆయనకు ఆస్తి లేదుకానీ,
విద్యాధికుడు, అపారమైన తెలివి ఊంది.నోరు
మంచిదైతే ఊరు మంచిదవుతుందనే సామెత
తెలుసో ఎమో వచ్చిన నెలరోజుల్లోనే అందరి
మధ్యా ఎంతో మంచిపేరు తెచ్చుకున్నాడు.
అయితే, గోవిందుణ్ణి మాత్రం ఆయన
చూడలేదు,

గోవిందుడికి ఆ నోటా ఈ నోటా గోపాలుడి
గురించి వార్తలిందుతూనే ఉన్నాయి. ఆయన
తన వద్దకు రాకపోవడం చిన్నతనంగా
తోచినా, ఒకరోజున కబురు సెట్టి మరీ తన
వద్దకు రప్పించుకున్నాడు. “ఎదో ఒక

విశ్వంభరనా్యాయం

| DE 5) ర

py

A
SEAR. “

CY

Pe
PAA) ‘Ca

"A

రోజున నేనే మీ వద్దకు వద్దామనుకుంటు
న్నాను. ఈలోగా మీరే పిలిచారు కారణమే
మిటి?” అన్నాడు గోపాలుడు.

“మీరు డబ్బు ఇబ్బందుల్లో ఉన్నారని
తెలిసింది. ఆత్మా భిమానం ఉన్నవాళ్ళు నోరు
తెరిచి అడగరుకదా! ఆత్మీయతను కోరే
వాడిగా నేను మీకో సాయం చేద్దామను
కుంటున్నాను. నా డబ్బు తీసుకుంటే, మీకు
నా అదృష్టం అంటి, అచ్చి వస్తుంది,” అని
చెప్పాడు గోవిందుడు.

గోపాలు డాయనకు రెండు చేతులూ
జోడించి నమస్కరించి, “ఆత్మీయుడిలా
మాట్లాడారు. ఎంతో సంతోషంగా ఉన్నది.
ఇక మీదట మనం ఒకరినొకరు మాటలతో
మన్నించుకోవద్దు, నువ్వనుకుందాం,”
అన్నాడు.

గోవిందుడు తలూపొక, “నేను నా
అదృష్టంతోనే పైకి రావాలని కోరుకునే

“వసుంధరి

 

        