             

 

అ. య ఆ మ
~~
© దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బం౦ధుమి(తులకు
[

మీరు ఇవ్వదగిన ప్రియాతి ప్రియమైన కానుక

చ౦దమౌనా

 

 

, వారికి కానలసిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి :
స్నా అస్సామీ, బెంగాలి, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరాఠీ, ఒరియా, సంస్కృతం, తమిళం, తెలుగు. NY
దూర దేశంలో ఉన్నప్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న నుధురానుభూతిని కలిగించండి | ~«
సంవత్సర చందా ?

 

ట్ల ఆస్ట్రేలియా, జపాన్‌, మలేషియా & శ్రీలంక

 

సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ. 129.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ. 276.00 i
(ఫాన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా, |
పశ్చిమజర్మనీ & ఇతర దేశాలు |
సీ మెయిల్‌ ద్వారా: రూ.135.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : 276.00 A
మీ చందాలను * చందసూను పబ్లి కేషన్స్‌ " “పీరు మీదుగా డిమాండ్‌ (డ్రాఫ్ట్‌ ద్వారా గాని, 4
మనిఆర్జర్‌ ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు సంసండి ?
స్నో. నమ్క్యలేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ వలబ్లిశేషన్స్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మదాను-600026

 

   

~ “TR ; గ i TE
క్క [ON హా య్‌ స
i ్ష్మ్సు క్త Nt SN

 

        