            దోసపొదులకేసి తరిమాడు. మేక వెంటనే
తల వంచి ఆకులను కొరకసాగింది.

“ఇప్పుడేమంటావు?” అన్నాడు సీతయ్య
గర్వంగా.

“నేను నా మేకల గురించి చెప్పాను. ఈ
మేక నాది కాదు,” అన్నాడు రాజయ్య.

సితయ్యకు ఉక్రోషం వచ్చి, “మేకలన్నీ
ఒక్కటే- నీకు తెలియదేమో,” అన్నాడు.

“ముందే చెప్పానుగా! నా కళ్ళతో చూస్తె
తప్ప నేనేదీ నమ్మను,” అన్నాడు రాజయ్య.

అంతలో రాజయ్య పాలేరు మేకల్ని
' తోలుకుంటూ అటుగా వెళుతున్నాడు.
సీతయ్య వెంటనే, “పోనీ, ఆ వెళుతున్న
మేకలు నీవే కదా! కాదంటావా?” అన్నాడు.

రాజయ్య గర్వంగా, “అవి నావే!” అన్నాడు.

సీతయ్య పొలేరును పిలిచి, “ఒరేయ్‌,
ఈ మేకలు ఆ కనబడే వంగ, దోస,
గోరుచిక్కుడు పైర్లను మేస్తాయిరా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్నకు పాలేరు ఆశ్చర్యపోతూ, “ఎందుకు
మెయ్యవు, బాబూ! మీకు తెలియదా- మేకలు
ఒక్కరాటపు ఆకును తప్ప, మిగతా ఆకులన్ని
టినీ ఆవురావురంటూ మేస్తాయి,” అన్నాడు.

4

   

“అయితే ఒక్కసారి మేపు. నీ యజమాని
చూస్తాడు,” అన్నాడు సీతయ్య.

తనకు నష్టం జరిగినా, వాదనలో రాజ
య్యను ఓడించి గ్రామంలో మెప్పు పొందాలన్న
పట్టుదల కలిగింది సీతయ్యకు.

పాలేరు మేకల్ని కూరపాదులకేసి తోలాడు.
అవి ఉత్సాహంగా తోకలాడిస్తూ మేయ
సాగాయి. అప్పుడు సీతయ్య తాను గెలిచా'
నన్న ధీమాతో గట్టిగా చప్పట్లు చరిచి,"చూడు,
చూడు రాజయ్యా! కళ్ళారా చూడు. ఇంత
కంటే రుజువేం కావాలి నీకు? నీ మేకలే నా
పైరు మేస్తున్నాయి. ఇప్పుడేమంటావు? ”అని
అడిగాడు. ;

“నేనటుకేసి చూడను,” అన్నాడు సితయ్య.

“అయితే నా ఆరోపణ నిజమని ఒప్పు
కుంటావా?” అన్నాడు సీతయ్య.

“ఎలా ఒప్పుకుంటాను? ముందే చెప్పాను
గదా - స్వయానా నా కళ్ళతో చూడందే ఎదీ
ఒప్పుకోను,” అన్నాడు రాజయ్య.

ఆ జవాబుతో - రాజయ్యది మొండి
తనం కాదనీ, అసలు సిసలు తెలివి అనీ
అప్పటి కర్ధమై, సీతయ్య తన ఓటమిని
గ్రహించాడు.

        