            బంగారు గడియలు - నెం.2: సమాధానాలు

' * ఆంకోర్‌: ఆంకోర్‌ నగరాన్ని రాజు విజయవర్మ,
ఆయన వారసులు నిర్మించారు. అది 300
సంవత్సరాలు వైభవంగా వెలుగొందింది. పాలకులు,
ప్రజలు దానిని వదిలిసెట్టడంతో చుట్టూ
చెట్టుచేమలతో అడవి ఎర్పడింది. దాదాపు 500
సంవత్సరాల తరవాత అది హెన్రీ మౌహాట్‌ ద్వారా
బయట పడింది. దిగువ చూపబడినది 'గరుడ

విగ్రహం,

2. ఎక్కడా లేదు, దోదో పక్షి దాదాపు 200 సంవత్సరాలకు

పూర్వమే నశించి పోయింది.

 

ఈ వరుసలో చూపబడిన అంకెలన్సీ
1 నుంచి మొదలయ్యే బేసి సంఖ్యల
అద్దంలోని రూపాలు.

వరాజు ఉదయనుడి
రహ స్యసూ త్రం: కళ్ళు
తెలియని యువరాజు
చేయవలసిందల్లా గుహ

||

గోడకుడివైపును పట్టుకుని

దానిని అనుసరించి వెళ్ళడవే

౮

  

 

తమాషా. మహారాష్ట్ర ప్రాంతంలో
ప్రసిద్దమైన గేయనృత్యం.

చేపను! అండమాను ఆటవికులు
విల్లంబులతో చేపలను వేటాడతారు.
ఒక గంట తరవాత కూడా విగ్రహం
నీటి ఉపరితలంలోనే ఉంటుంది.
నీటిమట్టం పెరిగినప్పుడు, దానితో పాటు
పడవ కూడా సైకి లేస్తుంది.

 

        