            గోమఠ విగ్రహానికి ప్రసిద్ధి గాంచిన జైనక్షేత్రం కార్కాల, ఈ విగ్రహం క్రీ.శ,
1432 వ సం॥|లో ప్రతిష్టించబడింది. బ్రహ్మాండమైన విగ్రహాలు మలచడంలో
సిద్దహస్తుడని ప్రసిద్ధిగాంచిన శిల్పకారుడు రెంజాల్‌ గోపాల్‌ షెనాయ్‌
జన్మస్థలం కార్కాల, ఆయన మలిచిన బ్రహ్మాండమైన విగ్రహాలు
కర్షాటకలోనూ, మన దేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలలోనే కాకుండా,
జపానులో కూడా ప్రతిష్టించ బడ్డాయి.
ముడ్చిద్రిని 'జైనకాశి'గా చెబుతారు. ఇక్కడ బ్లాసొడీలనే పద్ధెనిమిది జైన
ఆలయాలు ఉన్నాయి. వీటిలో కెల్లా చాలా పెద్దది త్రిభువన తిలక చూడామణి
బాసాడి. దీనిని వెయ్యిస్తంభాల బాసాడి అని కూడా అంటారు. ఇక్కడ ఎకశిలా
స్తంభాలూ, అమూల్యమైన ఆభరణాలతో నిండిన తీర్థంకరుల విగ్రహాలూ
చాలా ఉన్నాయి.
16వ శతాబ్దానికి చెందిన రత్నాకరవర్గి అనే కన్నడకవి ముడ్చిద్రిలో
ఉన్నప్పుడే 'భారతేష వైభవ' అనే తన సుప్రసిద్ధ గ్రంథాన్ని రచించాడని
చెబుతారు,
ముడ్చిద్రికి దక్షిణంగా మంగళూరు ఉన్నది. 10వ శతాబ్దానికి చెందిన

 
 
  
  
 
 
 
 
 

కార్కాలలోని గోమఠ విగ్రహం
నేత్రావతి, గుర్బూర్‌ నదుల
సంగమం వద్ద మంగళూరు

క్ట |
ME ఉన్నది

hw

  

4 B

  

        