            ఈలోపుగా, ధీరమతి పైలాస్‌నుంచి
తిరిగి వచ్చిన పడవ నగరం చేరింది. ఆ
పడవ నడిపిన వారిలో ఒకడు రూపధరుడి
ఇంటికి వచ్చాడు. ఆ మనిషీ, పందులకాపరీ
ఒక్కసారే ఇంటి ముందు తారసిల్లారు.
పద్మముఖికి ధీరమతి రాకగురించి చెప్ప
టానికి నావికుడు వచ్చిన సంగతి తెలుసుకుని
ఆమె ఇంట చేరిన దుర్మార్గులు కలవరం
చెందారు. ధీరమతిని దారిలో చంపెయ్య
టానికి వెళ్లిన వారు"కూడా కొంతసేపటికి

తిరిగివచ్చారు.
వారందరూ కలిసి ఒక రహస్య 'సమావేశం
చేశారు. అప్పుడు వారితో దుర్బుద్ధి ఇలా అన్నాడు:
- “ఈసారికి వీడు ప్రాణాలతో బయట
పడ్డాడు. కాని. వీణ్ణి త్వరలో చంపకపోతే
మనకు ప్రషూదం ఉంది; అసలే ప్రజలు
మనపట్ల విముఖులుగా ఉన్నారు. వీడు
వచ్చి అందరితొనూ మన హత్యాప్రయత్నం
గురించి చెప్పేస్తాడు. అప్పుడు ప్రజలు పునల
నందరినీ దేశంనుంచి తరిమేస్తారు. అందు
చేత మనం ఈ ధీరమతిని నగరం ప్రవేశించే
సమయంలో హతమార్చి వాడి ఆస్లిని
పంచుకోవాలి. పునలో ఎవడు పద్మ ముఖిని
DE? :

my ” ర్యా -

పెళ్ళాడితే వాడికి రూపధరుడి ఇల్లు దక్కు
తుంది. అలాకాక మనం ధీరమతిని
బతకనివ్వదలచిన పక్షంలో మనం రూప
ధరుడి ఇంట వుండే అవకాశంలేదు. ఎవరి
ఇంట వారుండి పద్మ ముఖిని పెళ్ళాడే
ప్రయత్నం చేయటం బాగుంటుంది, ఎలా
నిర్ణయిస్తారో చెప్పండి!”

ధీరమతిని హత్యచేసే ప్రయత్నానికి కొందరు
అభ్యంతరం చెప్పారు. “ధీరమతికి' చచ్చే
యోగం ఉన్నదీ లేనిదీ తెలుసుకోకుండా
మనం ఏమీ చేయగూడదు. చచ్చే యోగం
ఉన్నట్టు దేవతలు చెబితే ఆ హత్యను నేనే
స్వయంగా చేస్తాను. అంతదాకా మనం తొందర
పడవద్దు!” అన్నాడొకడు.

ఈ సలహాను అందరూ. ఆమోదించి
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళారు,

ఆ సాయంకాలం పందులకాపరి తిరిగి
తన గుడిసెకు వచ్చేలోగా బద్ధిమతీదేవి మళ్ళీ
రూపధరుడి ఆకారాన్ని గుర్తించ రాకుండా
ముసలివాడిగా మార్చేసింది. ఆ రాత్రి భోజనా
లయ్యాక ధీరమతి తన తండ్రితో బాటు
పందులకాపరి గుడిసెలోనే హాయిగా నిద్ర
పోయాడు. -(ఇంకావుంది)

 

        