             
    
     
  

 
 

ఒక ద్రయర్‌లో ఆరు తెల్లవి, ఆరు నల్లవి మొత్తం 12
సాక్స్‌ ఉన్నాయి. కరెంటు పోవడంతో గది చీకటైపోయింది.
నల్లవైనా, తెల్లవైనా ఒక జత సాక్స్‌ కావాలంటే,

వాటిలోనుంచి ఎన్ని సాక్స్‌ తీసుకోవాలి?

  
     
       
       
     
     
     
  
   
 
    

 
 

సోముడి పడవ తీరం చేరగానే, అతనికి దగ్గరగా
ఒక ఏనుగు కనిపించింది. ఆ ఏనుగు అతడు
ఎరుగున్న మనిషిదే. ఆ ఏనుగు బరువెంత? అని
సోముడు ఆ మనిషిని అడిగాడు. ఆ ఎనుగు
బరువు నాకు తెలియదు. నువ్వు చెప్పావంటే
దొని మీద సవారి చేయడానికి అనుమతిస్తాను
అన్నాడా మనిషి. సోముడి దగ్గర 50 కి.గ్రా తూకం
వేయగల 'వేయింగ్‌ మెషీన్‌' మాత్రమే ఉన్నది.
మరి అతడు ఎనుగును
ఎలా తూకం వేశాడు?


ఒక కమ్మరి ఎనిమిది ఫిరంగు గుండ్లు
తయారు చేశాడు. అన్నీ చూడడానికి ఒకే
విధంగా ఉన్నాయి. వాటిలో ఏడు
సమానమైన బరువును కలిగి వున్నాయి.
ఒక్కటి మాత్రం మిగతా వాటికన్నా కొద్దిగా
తేలికగా ఉన్నది. మీకొక త్రాసును ఇచ్చి
రెండు తూకాలలో ఆ తేలిక అయినగుండు
ఏదో కనుగొనమంటే ఎలా కనుగొంటారు?

ప్రాచీన ఈజిప్టులో మృతదేహాలను
పాతిసెట్టేప్పుడు, వాటి చేతిలో వెండి,
కంచు నాణేలను ఉంచేవారు.
ఎందుకో తెలుసా?

