             

వార్తలలో బాలలు

మునినాలుక మీద ప్రపంచం!

ఆఫ్రికా ఖండంలో ఎన్ని దేశాలు ఉన్నాయి?
టర్క్‌మెనిస్తాన్‌ రాజధాని ఎది? ఉఊజ్బెకిస్తాన్‌
కరెన్సీ పేరేమిటి? ఇటీవల బొంబాయి ప్రెస్‌క్లబ్‌లో
మోనికామేనన్‌ను అడిగిన ప్రశ్నలలో ఇవికొన్ని.
దొదావు గంటసేవు జరిగిన పవ్రశ్నోత్తర
కార్యక్రమంలో, ఆమె అడిగిన ప్రతి ప్రశ్నకూ
క్షణాలలో సరైన సమాధానం చెప్పింది. ఒక్క
తప్పు కూడా రాలేదు. ప్రపంచంలోని దాదాపు
185 దేశాల రాజధానులూ, ఆయా దేశాలలో
వాడుకలో ఉన్న కరెన్సీలూ ఆమెకు కంఠతా
వచ్చు. ఇంతకూ మోనికా మేనన్‌ వయసు
ఎంత అనుకున్నారు? ఐదేళ్ళే! ఒకటవ తరగతి
చదువుతున్నది. ప్రశ్నోత్తతాల అనంతరం ఆ
అమ్మాయిని గురించి వివరించిన ఆమె తల్లి
వనజా మేనన్‌, గత డిసెంబర్‌లో అమ్మాయికి
బహుమతిగా ఒక గ్లోబు కొనిసెట్టినట్టూ, దానిని
మోనికా ఎప్పుడూ పరిశీలించి చూస్తూండేదని,
అలా వివిధ దేశాలూ, వాటి 'రాజధానులూ
గురించి త్వరగా నేర్చుకున్నదనీ చెప్పారు.
గ్లోబుతో పాటు ఆ అమ్మాయి తమ ఇంట్లో

ఉన్న ఎన్‌సైక్లోపీిడియాను కూడా తిరగేస్తూం
డేదని మోనికా తండ్రి తెలియ జేశారు. పిల్లలలో
నిక్షిప్తంగా ఉండే ప్రతిభను పసిగట్టి, ప్రోత్స
హించినట్టయితే ప్రతిభావంతులుగా రాణించ

గలరనడానికి మోనికా మేనన్‌ ఒక చక్కని
ఉదాహరణ.
మేధాసంపత్తి

'మెన్సా'= అత్యధిక మేధాశక్తి గలవారు
సభ్యులుగా గల అంతర్జాతీయ సంస్థ. ఈ
సంస్థలో ఇంగ్లాండుకు చెందినవారే దాదాపు
40,000 మంది నభ్యులుగా ఉన్నారు.
వారందరిలోకీ అతి పిన్న వయస్కురాలు పశ్చిమ
ఇంగ్లాండుకు చెందిన మూడేళ్ళ రియాన్నాన్‌
కపేయిన్‌. ఆ సంస్థలో చేర్చుకోవడానికి ముందు
పెట్టిన ఇంటిలిజెన్స్‌ టెస్ట్‌లో ఆమె ఉన్నతస్థానం
పొందింది, తనకు రెట్టింపు వయసుగల పిల్లలు
చదివే పుస్తకాలను రియన్నాన్‌ సునాయాసంగా
చదువగలుగుతున్నది. ఆ పాపాయి ఇప్పుడే
నర్సరీ క్లాసులో చేరింది.

చీనా భాషలో చిన్నారి ప్రతిభ!

దక్షిణ చైనాకు చెందిన డాంగ్‌ డాంగ్‌ అనే
మూడేళ్ళ చిన్నారి, చీనా భాషలో 3,000 అక్షరాలను
చదువగలుగుతున్నది. వాటిలో దాదాపు 6,000
ఆధార అక్షరాలు ఉన్నాయి. వంపులు, కొక్కెలు,
ఒత్తులతో వాటితో రకరకాల వదాలు
తయారవుతాయి. ఇరవై నెలల పాపగా ఉన్నప్పుడే
డాంగ్‌ డాంగ్‌ 200 పద్యాలనూ, నర్సరీ రైమ్స్‌నూ
కంఠతా పట్టింది. అప్పుడే 10,000 పదాలకు
పైగా రాయగలిగేది. ఇంతటి ప్రతిభాశాలి అయిన
ఆ చిన్నారి పేరు 'షాంఘాయ్‌ గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌
వరల్డ్‌ రికార్డ్స్‌'లో స్థానం సంపాయించుకోవడంలో
ఆశ్చర్యం లేదుకదా!

   
 

 
        
     
   
   
   
   
     

ప్రకృతి మిత్రుడు

ఢిల్లీలో ఎనిమిదవ తరగతి చదువుకుంటూన్న హర్షభాత్రా అనే విద్యార్థి
పరిరక్షణకు 'పంచవటి' అనే ఒక పథకాన్ని రూపొందించాడు. పర్యావరణ పరిరక్షణ పట్ల
పిల్లలలో ఆసక్తిని పెంపొందించాలన్న ఉద్దేశంతో- ఐక్యరాజ్య సమితి ఇటీవల ఒక బాలల
సదస్సు నిర్వహించింది. 80 దేశాల నుంచి వచ్చిన బాలబాలికలు సదస్సులో పాల్గొన్నారు.
మన దేశం తరఫున కలుసుకున్న ఎకైక ప్రతినిధి పన్నెండేళ్ళ హర్ష భా|త్రా. అతడు ఆ సదస్సులో
మాట్లాడుతూ తన ‘'పంచవటి" పథకాన్ని వెలిబుచ్చాడు. అన్ని దేశాలలోనూ ‘ఎకో-క్షబ్స్‌'
ఎర్పరచాలనీ, తరచూ సమావేశాలూ, సదస్సులూ నిర్వహించాలనీ హర్ష సూచించాడు.
మామూలుగా ఆటపాటల పట్ల, టీవీ కార్యక్రమాల పట్ల, కంప్యూటర్ల పట్ల ఆసక్తి కలిగే ఈ
వయసులో ప్రకృతి -పట్లా ఆసక్తి కనబరుస్తూ, దాని- పరిరక్షణకు పథకాలు ఆలోచిస్తున్న
హర్షభాత్రా మనస్తత్వం విలక్షణమైనది; ప్రశంసనీయమైనది.

పర్యావరణ

        