            ~~ TT EY

దుమ్ముగొట్టి ఈ కుర్రకుంక పడవ చేసుకుని,
నావికులను సమకూర్చుకుని వెళ్లిపోతాడా!

| శరవేగంతో వెళ్లే పడవ ఒకటి సంపాదించండి,

% నేను ధీరమతి అంతు తేలుస్తాను,” అన్నాడు
4|| ఆవేశంగా.

తరవాత నలుగురూ చేరి రహస్వ్యాలోచన

చేశారు. ధీరమతి పైలాస్‌ నుంచి తిరిగి వచ్చే

షా దారిలో రహస్యంగా పొంచిఉండి, దుర్బుద్ధి
జ అతన్ని చంపెయ్యాలని నిశ్చయించారు.

వాళ్లు చేసే కుట్రనుగురించి పద్మముఖికి

SN నౌకర్ణద్వారా తెలిసింది. తన ఇంట చేరిన

 

నావికులెవరు? ధీరమతి నౌకర్ణా, లేక ఊళ్లో

ఉండే యువకులా? అసలు ధీరమతి ఎ
పనిమీద పైలాస్‌కు వెళ్లాడు? ఆ సంగతి
నీకేమైనా చెప్పాడా?” అని ప్రశ్నలవర్నం
కురిపించాడు.

“నా ఇష్టంమీదే పడవను తీసుకు
పోయారండి,. అంతవారు వచ్చి అడిగితే
ఎలా లేదనను? ఆయన అడగ్గానే సంతోషంగా
నా పడవను ఇచ్చాను. ఊళ్లో ఉండే జమా
జట్టిల్లాంటి కుర్రాళ్లు నావికులుగా వెళ్లారండి.
సహనుడు వాళ్లకు నాయకుడుగా వెళ్లాడు,”
అని ఆ వచ్చిన యువకుడు దుర్పుద్ధికి
జావాబు చెప్పాడు.

దుర్చ్బుద్ది కళ్లవెంట నిప్పులు రాలాయి.
అతను తన అనుచరులకేసే తిరిగి, “ఇది
సహించరాని సంగతి! మనందరి కళ్లలోనూ

15

 

(| దుర్మార్గులు తన కొడుకును చంపయలత్నిస్తు
" న్నారని వినేవరకు ఆమెకు ధీరమతి ప్రయా
= 1 ఐమై వెళ్లిన సంగతే తెలియదు.

“ఇంతమంది నౌకర్టుండి నా కొడుకు
సముద్రాలపై వెళ్లిపోతూంటే ఒక్కరూ నాతో
చెప్పలేదు. నాకు తెలిస్తే వాణ్ణి వెళ్లనివ్వను!”
అని పద్మముఖి అమిత దుఃఖంతో ఎడ్చింది,
ఆమెతోబాటు ఆమె ఇంటవున్న పరిచారిక
లందరూ ఎడ్చారు.

“పెళ్లికూతురు పెళ్లికోసం ఎడుస్తున్నట్టు
న్నది. తన కొడుకు పోతాడని తెలియదు,
పాపం!” అన్నాడొక దుర్మార్గుడు.

“మీరెవరూ నోరు పారేసుకోవద్దు. ధీరమతి
హత్యగురించి పురుగుకైనా తెలియనివ్వ
కండి” అంటూ. దుర్బుద్ధి తన అనుచరులలో
సమర్థులను ఇరవైమందిని ఎన్నుకుని, వారితో
సముద్రతీరానికి వెళ్లాడు.

వారు ఒక పడవలో కత్తులూ కఠార్లూ
పెట్టుకుని, తెడ్లు అమర్చి తీరానికి దూరంగా
లంగరు వేశారు. తరవాత వారు తీరాన

చందమామ

EP

        