            మునుముందు వినాశం రాబోతున్నది,”
అన్నాడు విదురుడు.
పొండవులు వెళ్ళిపోయాక దుర్యోధన,

దుశ్శాసన, కర్ణ, శకుని దుష్టచతుష్టయం

శ్‌ ద్రోణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “మహానుభావా,

 

గుడ్డ అడ్డం పెట్టుకున్నాడు. భీముడు లొకానికి
తన భుజబలం ప్రదర్శించాడు. ఇసుక
చల్లినట్టుగా బాణాలు వేసి శత్రుసంహారం
చేస్తానని అర్జునుడు తెలియజేశాడు. తన
అందం చూసిన ప్రజలు, తాను పడబోయే
కష్టాలను గురించి మరింత విచారిస్తారని
నకులుడు బూడిద పూసుకున్నాడు. తన
దుఃఖం ప్రజలకు కనబడకుండా సహదేవుడు
మట్టి కొట్టుకున్నాడు. ద్రౌపది తడిచీర
కట్టుకుని జుట్టు విరబోసుకుని, మరి

పధ్నాలుగేళ్ళకు న కోడళ్ళు విధవలై ఇలాగే

ఎడుస్తారని సూచించింది. ధౌమ్యుడు దర్భలు
చేతవట్టుకుని, రాబోయే యుద్ధంలో
చచ్చేవారికి ఉత్తర క్రియలు చేయిస్తానని
చెప్పడానికి రౌద్రసామం చదివాడు.. రాజా,

నీ దుర్చుద్ధి మూలంగా కౌరవులకు

50

/ పొండవుల నుంచి మేము గెలుచుకున్న
| రాజ్యాన్ని మీరు ఎఏలండి. అందుకు కావలసిన
} అర్హత లన్నీ మీకున్నాయి. అందుకు మీ

కన్నా అర్హుడు లేడు,” అన్నారు.
ఆ మాట విని ద్రోణుడు, “పాండవు

1 లను గెలవడం ఎవరి తరమూ కాదు.

అయినా, నా పట్టా ఎంతో అభిమానంగా
ఉండే దుర్యో ధనాదులను నేను విడవ
లేను. పాండ వులు నియమాన్ని నిర్వర్తించి,

Z| యుద్దానికి సిద్ధపడి తప్పక వస్తారు. నా
చేతిలో ఓడిపోయిన (దంవదండం

మహాయజ్ఞం చేసి, నన్ను చంవగల
కొడుకునూ, అర్జునుడికి భార్య కాదగిన
కూతురినీ సంపాదించాడు. ధృష్టద్యుమ్నుడు
ద్రౌపది వివాహం ద్వారా పొండవుల
మనిషి అయ్యాడు. దీనికి తోడు కృష్ణుడు
కూడా పొండవుల పక్షాన ఉన్నాడు.
అర్జునుడితో సమానుడైన అతిరధుడు గాని,
మహారధుడు గాని లోకంలో ఎవడూ లేడు.
నా చావు ధృష్టద్యుమ్నుడి చేతిలో ఉన్నదని
అందరూ ఎరిగినదే. దీని కంతకూ మీరే
కారకులు కావటం జరిగింది. ఇంతకన్న
విచార కారణం ఎముంటుంది? నాకు మీ
రాజ్యమూ వద్దు. రాజ్యసుఖాలూ వద్దు.
ఇక మీరు చేయగలిగిన దేమంపటే,
ఇతరులకు మేలు చేయదలిస్తే, ధర్మంగా
ప్రవర్తించండి. లేదా, తాటిమాను నీడలాటి

చ౦దమామ

        