
సాగనంపారు. గోవిందుడు అస్వస్థతగా ఉందని వెళ్ళలేదు

రాజధానిలో గోపాలుడికి ఘన సన్మానం జరిగింది. రాజాయనతో, "అయ్యా! నిత్య మల్లెపురానికి ఇంతవరకు గ్రామాధికారి లేడు. పక్కవూరి అధికారే, రెండు ఊళ్ళ వ్యవహారాలు చూస్తున్నాడు. ఇకమీదట ఆ ఊరికి మీరే అధికారి," అన్నాడు.

గోపాలుడు తల అడ్డంగా ఊపి, “మహా ప్రభూ! పాండిత్యం వేరు, పాలనా సామర్థ్యం వేరు. నిత్యమల్లెపురంలో నా ప్రియ మిత్రుడు గోవిందుడున్నాడు. ఆయన సమర్థుడే కాక, అదృష్టవంతుడు కూడా. ఆయన పాలనలో ప్రజలు సుఖపడతారు. ఆయన అదృష్ట వంతుడు గనక ఊరుకు అదృష్టమూ కలి సొస్తుంది," అన్నాడు



రాజు దీనికి ఒప్పుకుని, వెంటనే పత్రం రాయించి, గోపాలుడినే స్వయంగా మిత్రుడి కంద జేయమన్నాడు

ఈవార్త గోపాలుడికంటే ముందుగా నిత్య మల్లెపురం చేరింది. ఊరివాళ్ళు గోపాలుడి నిస్వార్థపరత్వాన్ని మెచ్చుకున్నారు. అయితే కొందరు మాత్రం "గోవిందుడు మనిషి మంచివాడే కానీ, నోటి దురుసెక్కువ. గోపా లుడే అధికారి అయ్యుంటే బాగుండేది. "అను కున్నారు.

ఏది ఏమైతేనేం, గోపాలుడు రాజధాని నుంచి తిరిగివచ్చి, గోవిందుడికి రాజసందేశా న్నందజేసి, "నా మిత్రుడు గ్రామాధికారి అయినందుకు నా కెంతో సంతోషంగా ఉంది." అని చెప్పాడు.

అప్పుడు మాత్రం గోవిందుడు మొదటి సారిగా, గోపాలుడికి కృతజ్ఞతలు తెలియ బరిచాడు.

రాజుకు గోపాలుడి పాండిత్యం పట్ల రోజురోజుకూ ఆకర్షణ పెరగసాగింది. ఆయన తరచుగా గోపాలుణ్ణి రాజధానికి రప్పిం చుకునేవాడు. వెళ్ళినప్పుడల్లా గోపాలుడు గ్రామస్థుల సమస్యలేమైనా ఉంటే, రాజుకు చెప్పేవాడు. ఆయన వెంటనే వాటికి పరిష్కార మార్గం చూపేవాడు. ఈ వార్త మోసుకుని, సంతోషంగా గోవిందుడికి చేరవేస్తే, ఆయన గోపాలుడి వంక గుర్రుగా చూసి, "గ్రామ సమ స్యలు రాజుకు నువ్వెందుకు చెప్పాలి? ఈ గ్రామానికి నువ్వా నేనా అధికారిని? సరే, జరిగిందేదో జరిగిపోయింది. మరొక సారి నువ్విలా చేస్తే, నేను నా పదవిని విడిచి పెట్టేస్తాను." అన్నాడు


        