ఈ శుభవార్త చెబుదామనుకుని హిమ కరుడు, ఆనాటి సాయంత్రం నదీ విహారానికి రమ్మనమని మధుమతికి కబురు పంపాడు. అయితే, అనుకోకుండా భద్రవర్మ కూడా మధుమతితో నదీతీరానికి రావడంతో, ముగ్గురూ పడవ మీద దాపు లనే వున్న, ఒక చిన్న లంకకు వెళ్ళారు. తిరుగు ప్రయాణంలో హిమకరుడు వారికి, తన తండ్రి నిర్ణయాన్ని గురించి చెప్పాడు. భద్రవర్మ తన మిత్రుడు కనక అది విని ఎంతో సంతోషిస్తాడనుకున్నాడు. అయితే, హిమకరుడికి మధుమతిని, భద్రవర్మ కూడా ప్రేమించాడన్న విషయం తెలి యదు. తెలిసివుంటే, ఆ సమయంలోతన వివాహ విషయాన్ని ప్రస్తావించి ఉండేవాడు కాడు.
28
భద్రవర్మ ముక్కోపి, నిర్భయుడు. అతడు ఆగ్రహావేశంతో - హిమకరుడు రాజకుమారుడు కనుక, అతడు తన అంతస్తును, అధికారాన్ని దుర్వినియోగ పరుస్తున్నాడని అభాండం వేశాడు. తాను, మధుమతిని ప్రేమిస్తున్న సంగతి ఎరిగి కూడా, ఆమెను వివాహం చేసుకోవాలను కోవడం పెద్ద ద్రోహ మనీ, హిమకరుడు మిత్రద్రోహి అనీ నిందించాడు. చివరగా, హిమకరుడితో, “నీ తండ్రి రాజు, మధుమతి తండ్రి ఆయన మంత్రి కనుక, నీ పంతం నెగ్గించుకోగలవు! నువ్వింత నీచుడవని నేనూహించలేదు. నీలో క్షాత్రధర్మం ఏమైనా మిగిలి ఉంటే, నాతో ఇప్పుడే ద్వంద్వ యుద్ధం చెయ్యి. మధుమతిని గెలుచుకో!” అంటూ కయ్యానికి కాలుదువ్వాడు.
మధుమతి ఇదంతా చూస్తూ, తనకేమీ పట్టనట్టు నిర్లిప్తంగా ఉండిపోయింది.
హిమకరుడు కోపాన్ని అణచుకుంటూ, భద్రవర్మను శాంతింపజేయాలని ప్రయత్నిం చాడు కానీ, భద్రవర్మ కోపంతో ఊగిపోతూ ఒరనుంచి కత్తిదూశాడు. హిమకరుడికి తనను కాపాడుతున్న అదృశ్యశక్తి, పాత దృష్టాంతాలూ జ్ఞాపకం వచ్చి, అతడి కుడిచేతి మణికట్టును గట్టిగా ఒడిసి పట్టుకుని వారించబోయాడు. అయితే, భద్రవర్మ ఆవేశంతో అతడి మీద కలియబడే ప్రయత్నం చేయడంతో, పడవ పక్కకు ఒరిగిపోయింది.
ముందుగా నదిలో పడ్డ మధుమతి వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా, నదీతీరంకేసి ఈదుకుంటూ 