            - 7 స

చెబుతున్నట్టుగా ఈ సందేశాన్ని రాజుకు
వినిపించండి,”అని తన గ్రామానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

మంత్రి చెప్పగా రాజా సందేశం విన్నాడు.
ఆయనకు తన పొరబాటు అర్ధమై - ప్రతి
గౌమానికీి ఒక రాజప౦ండితుణ్ణి నియ
మించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అందుకు
పండితులు తమ వివరాలు పంపించవచ్చు.
గ్రామాధికారి ద్వారా వివరాలు పంపిన పండితు
లకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వబడుతుంది!

నిత్యమల్లెపురానికీ వార్త చేరింది. వెంటనే

గోవిందుడు తనకు నచ్చినవాడి నెన్నుకొని, ్ల్‌

రాజుకు వాడి వివరాలు పంపాడు. ఇది తెలిసి
గోపాలుడు, రాజుకు నేరుగా తన వివరాలు
పంపొడు,

“రాజుకు తమరంటే ఎంతో ఇష్టం.
కానీ, ఆయన పండితుల నియామకంలో
కూడా, తమరిని సంప్రదించలేదు. 'ఎదో
దుష్టశక్తి మీకు వ్యతిరేకంగా పనిచేస్తున్నది.
తమరు విశ్వంభరుణ్ణ్‌ కలుసుకోక తప్పదు!”
అని ఇష్టులు కొందరు గోపొాలుడికి నచ్చ
జెప్పారు.

ఎమనుకున్నాడో, గోపాలుడు విశ్వంభరుణ్ణి
కలుసుకుని తన సమస్య, చెప్పుకున్నాడు,

విశ్వంభరుడేదో అనేలోగా, అక్కడే వున్న
గోవిందుడు, “స్వామీ! ఇతడికి తమపై విశ్వాసం
లేదు. ఇంతవరకూ ఒక్కసారి కూడా తమరిని
దర్శించలేదు. ఇప్పుడు స్వార్థంతో ఇక్కడికి
వచ్చాడు,” అన్నాడు.

“నా వద్దకు స్వార్థం తోనే అంతా వస్తారు.
నాకు వ్యక్తులతోనూ, వారి సమస్యలతోనూ
నిమిత్తం లేదు. న్యాయమైన కోర్కెలను తీర్చడం,

చ ౦) ద మామ

ER

 

నా ధర్మం,” అని, గోపాలుడితో, “నాయనా!
ఎల్లుండి నువ్వు నా వద్దకు రావచ్చును,”
అన్నాడు విశ్వంభరుడు గంబీరంగా,

ఇది విని గోవిందుడు కళవెళ పడ్డాడు.
అసలే గోపాలుడు తనను లెక్క చేయడు.
ఇప్పుడు రాజపండితుడైతే తనను గుడ్డిగవ్వ
కింద తీసి పారేస్తాడు. విశ్వంభరుడి దీవెనకు
తిరుగుండదు. కాబట్టి అందుకు విరుగుడు
ఆలోచించాలి!

గోపాలుణ్ణి, విశ్వంభరుడు దీవించే రోజు
రానే వచ్చింది, ఆ రోజాయన గోపాలుడితో,
“నాయనా! నీకేం కావాలో ఒకే ఒక్క కోరిక
మనసులో కోరుకో. అది తప్పక ఫలిస్తుంది,”
అన్నాడు.

గోపాలుడు తనకు రాజపండితుడి పదవి
కావాలని కోరుకున్నాడు. తర్వాత గోవిందుడు,

15

¥ [ ప్‌ a ~~ -— == - మ - CS MN NM eu

 
   

        