            ఆనందపుర మనే ఊరిలో కాంతివర్మ అనే
సంపన్ను డుండేవాడు. అతనికి సంతానం
లేకపోవటం తీరని బెంగగా ఉండేది.

ఆ వూరికి ఒకనాడు ఒక యోగి వచ్చాడు.
ఆయన అస్తమానమూ సంచారం చేస్తూ
ఉంటాడు. ఏ ఊళ్ళొోనూ మూడు రోజుల
కన్న ఉండడు. అతనిచ్చే ప్రసాదం కోసం
జనం ఎగబడతారు. ఆ ప్రసాదం మహిమలో
అందరికి నమ్మకం ఉన్నది.

కాంతివర్మ ఆ యోగిని సందర్శించి,
తన సంతాన హీనత గురించి చెప్పుకున్నాడు.
ఆ సమయానికి పాలుతాగబోతున్న యోగి,
ఆ పొలలో కొంచెం ఒక దొన్నెలో పోసి,
కాంతివర్మ కిస్తూ, “ఈ పొలను నీ భార్య
ఒక్కగుక్కలో తాగినట్టయితే నీ కోరిక నెర
వేరుతుంది,” అని చెప్పాడు.

కాంతివర్మ ఆ పొలను తీసుకు పోయి
తన భార్య కిచ్చి, "దీన్ని ఒక్క గుక్కలో

 

 

తాగు,” అని చెప్పాడు. కాంతివర్మ భార్య ఆ
దొన్నెను తాను పూజ చేసుకునే దేవుడికి
నైవేద్యం పెట్టి, తీర్ధం పుచ్చుకున్నట్టుగాచేతి లో
పోసుకుని, కళ్ళ కద్దుకుని, రెండు పుడిసెళ్ళు
చేసి తాగింది. |

తరవాత ఆమె గర్భం ధరించింది. కాల
క్రమాన ఆమెకు ఇద్దరు ఆడపిల్లలు కలిగారు.
పల్లలు చాలా అందంగా ఉన్నారు. కాని,
వారు పాకే దశ వచ్చేసరికి, ఇద్దరికీ కూడా
జక్స్క్కొక్క కాలు బలహీనంగా ఉన్నట్టు బయట

వేదెంది. ఒక కాలు అవుడు కావటం చేత

వాళ్ళు సరిగా నడవలేక పోయారు.
కాంతివర్మ ఎంతో ధనం ఖర్చు చేసి తన
పిల్లల అవిటి కాళ్ళకు ఎన్నో చికిత్సలు
చేయించాడు. కాని ఎమీ ఫలితం లేక
పోయింది. పిల్లలు చూడబోతే చక్కని
చుక్కలు. కాని ఇల్లు దాటి పోలేరు. తమ
అవిటి నడక ఎవరైనా చూస్తారని వాళ్ళకు

        