             

ఉడుపిలోని శ్రీకృష్ణ మందిరం

కనకదాసుకు దర్శనం లభించిందట. అప్పటినుంచి ఆ కిటికీని 'కనకన కిండి' అని పిలవడం
ప్రారంభించారు.

రోజూ అనేక మంది భక్తులు ఆలయ దర్శనానికి వస్తూ ఉంటారు. రెండేళ్ళకు ఒకసారి భారీ ఎత్తున
జరిగే '“పర్యాయోత్సవ' సమయంలో చుట్టుపక్కల నుంచి లక్షలాది మంది భక్తులు వస్తారు.

ఉడుపి కేవలం యాత్రాస్థలంగా మాత్రమే కాదు; ఈనాడు ముఖ్యమైన విద్యాకేంద్రం గానూ,
బ్యాంకింగ్‌ సెంటర్‌ గానూ అభివృద్ధి చెందుతున్నది.

ఉడుపికి నాలుగు కి.మీ. నైరుతి దిశలో, మధ్వాచార్యుల జన్మస్థానమైన ఉద్యావరం ఉన్నది.
ఆయన జన్మించిన చోట ఆయన విగ్రహం ప్రతిష్టించబడి ఉన్నది,

ఉడుపికి దక్షిణంగా - కార్కాల, ముడ్చిద్రి అనే రెండు

సుప్రసిద్ధ జైన క్షేత్రాలు ఉన్నాయి. 12.8 మీ।। ఎత్తయిన


ముడ్చిద్రిలోని వేయిస్తంభాల బాసాడి

 

        