            బుద్ధ భగవానుడు కోసల రాజ్యం అడవి గుండా
వెళు తున్నవ్వడు అంగుళీమాలుడనే అతి

భయంకరమైన దారిదోపిడీ దొంగ అడ్డుపడ్డాడు. మొట్టమొదట ఆస్ట్రేలియాకు వెళ్ళి స్థిరపడిన
బుద్ధుణ్ణి కూడా చంపి, అలవాటు, ప్రకారం | యూరోపియన్లు తమ వెంట ఒక జంతువును
ఆయన బొటనవేలును కూడా తన మెడదండలో తీసుకువెళ్ళారు. అది ఇప్పుడు ఆ దేశంలో పైరు |
గుచ్చుకోవాలని అంగుశీమాలుడు అనుకున్నాడు. | పచ్చలను నాశనం చేసే జంతువుగా తయారయింది.
కాని బుద్ధుడు, వాడి తప్పును వాడే గ్రహించే || ముఖ్యంగా ఇవి రైతులు తమ గొరైలకు, ఆవులకు
విధంగా చేసి, వాణ్ణి మంచిమార్గానికి మళ్ళించాడు. || గ్రాసంగా పెంచే గడ్డిని నాశనం చేస్తున్నవి. వాటి
వాడొక సన్యాసిగా మారిపోయాడు. | | నుంచి గడ్డిని రక్షించుకోవడానికి రైతులు పొడ

ఎడనే పెం పొందక ముందు వాటి కంచెను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. ఆ జంతు
ఆ దోపిడీదొంగ పేరేమిటి?” వుల పేరు ఏమిటి?

లండన్‌లోని విక్టోరియా అండ్‌ ఆల్బర్ట్‌ మ్యూజియంలో

నిజమైన పులి పరిమాణంలో ఒక కొయ్యపులి బొమ్మ *

ఉన్నది. అది ఒక బ్రిటిష్‌ సైనికుడి మీద పడి

చంపుతున్నట్టు ఉన్నది. దానికి పక్కన ఉన్న హ్యాండిల్‌ను y \
తిప్పినట్టయితే పులి గాం్రిస్తుంది. సైనికుడు బాధలో (3 / NZ
దీనంగా మూలుగుతూ ఒక చేయి సైకెత్తుతాడు. ఈ శ్ర) F

పులిబొమ్మ ఎవరికి చెందినది? /

 

        