            పాటు భద్రవర్మ కూడా నీటిలో పడ్డాడు. భద్రవర్మ ఒడ్డు చేరలేడనీ, నదిలోకి మునిగి పోతాడనీ – అతడు తనపై కత్తి దూయడం వల్లే ప్రమాదం జరిగిందనీ, హిమకరుడు అనుకున్నాడు. ఇంతలో బోర్లాపడిన పడవ ముందుభాగం తలకు బలంగా కొట్టు కోవడంతో అతడికి స్పృహ తప్పింది. నదిలోకి మునిగిపోసాగాడు.

హిమకరుడికి తిరిగి స్పృహ వచ్చాక చూస్తే- అతడి పొట్ట నొక్కుతూ, తాగిన నీళ్ళను కక్కించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న భద్రవర్మ కనిపించాడు. పక్కనే మధుమతి ఉన్నది. హిమకరుడు లేచి కూర్చోగానే, భద్రవర్మ ఈసడిస్తున్నట్లు అతడికేసి చూసి, మాటా పలుకూ లేకుండా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు.

అప్పుడు మధుమతి, హిమకరుడితో, “గజ ఈతగాడివైన నువ్వు తలకు చిన్న

దెబ్బ తగిలి ఎందుకు మునిగిపోయావో తెలుసా? భద్రవర్మ ఇంతకుముందేనాకు తన రహస్యం ఒకటి చెప్పాడు. అతణ్ణి అంటిపెట్టుకుని ఎల్లవేళలా, ఒక అదృశ్య శక్తి ఉంటుందట! అది అవసరమైనప్పుడు తన శత్రువులను ఇలాంటి ప్రమాదాలకు గురిచేస్తూ, ఒక్కొక్కసారివాళ్ళను 'హత మారుస్తుందట కూడా!" అనిచెప్పి, హిమ కరుడు ఏదో చెప్ప బోయేంతలో విని పించుకోకుండా విసురుగా అక్కణ్ణించి వెళ్ళి పోయింది.

తర్వాత, హిమకరుడు అంతఃపురం చేరుతూనే, తండ్రి దగ్గరకు పోయి, తన కిప్పట్లో వివాహం చేసుకోవాలని లేదనీ, కొన్నాళ్ళపాటు దేశాటన చేయాలని ఉన్నదనీ చెప్పి, తండ్రి నుంచి అనుమతిపొంది అప్పటికప్పుడే దేశాటనకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు.