     కారు, ఈ యువకుడు ఆమెనుచూసి జాలి
పడి, ఆమెను పెళ్ళాడాడు. ఆ యువకుడు
ధనికుడు కాడు. అతనికి రెక్కాడితే గాని
డొక్కాడదు. అతను తన భార్యకు ఇంటి
దగ్గిర అవసరమైన ఉపచారాలన్నీ చేసి,
పని చేసుకునేటందుకు బయటికి పోతూ
ఉండేవాడు.

కొంతకాలం ఇలా జరిగాక తన భర్త తన
కోసం పడుతున్న కష్టాన్ని ఆమె సహించలేక

పోయింది. అన్ని పనులూ అతను చేసిసెడు”

తూంటే తాను కదలకుండా కూర్చుని చేయిం
చుకోవటం ఆమెకు చాలా ఘోరంగా కన
బడింది. తాను ఆత్మహత్య చేసుకుంటే తనభర్త
ఎక్కడైనా ఇంకొకతెను చూసి పెళ్ళి చేసుకుని
సుఖపడతాడని ఆమె నిశ్చయించుకున్నది.

“ఈమెకు కాలూ, చెయ్యీ అవుడని
తెలిసే నేను సెళ్ళి చేసుకున్నాను. ఈమె
చచ్చిపోతే నేసూ అలాగే చచ్చిపోతాను. ఆ
మాట కాస్త ఈమెకు అర్ధమయ్యేట్టు మీరైనా
చెప్పండి,” అన్నాడా యువకుడు.

యోగి ఇచ్చిన ప్రసాదాన్ని ఆ యువతి
కిచ్చి, ఆ దంపతుల కష్టాలు తొలగించాలన్న



కోరిక కాంతివర్మకు తీవ్రంగా కలిగింది.

అతను తన వద్ద నున్న అరటిపండు ఆమె
కిచ్చి, “ముందు ఈ అరటిపండు తిను
తరవాత మీకు తగిన సలహా ఇస్తాను,”
అన్నాడు.

ఆమె పండు తిన్నది. ఆమెలో ఎదో సెద్ద
మార్చు వచ్చినట్టయింది. ఆమె చివాల్నలేచి
నిలబడి, చేతులు రెండూ ఎత్తి జోడించికాంతి
వర్మకు నమస్కారం చేసింది. ఆమె భర్త
పొందిన ఆశ్చర్యానికి, ఆనందానికీ అంతు

లేము.

“మీ కష్టాలు తీరాయి. ఇక వెళ్ళి
రండి,” అని కాంతివర్మ వారిని సాగనంపి,
తాను ఇంటి దారి పట్టాడు. తాను అనుకున్న
పని నెరవేరనందుకు బాధ కలిగినా, ఒక
కూతురు అవుడు సరిఅయి, రెండో దాని
అవృడు అలాగే ఉండి పోవటంతో తనకు
కలిగే బాధతప్పింది కదా అనీ, ఒక
సంసారం తన మూలాన సుఖపడింది
గదా అనీ అతను తృప్తిపడ్డాడు. కాని అతను
ఇంటికి చేరుకునేసరికి తన కూతుల్లిద్దరూ
పరిగెత్తు కుంటూ ఎదురువచ్చేసరికి కాంతి
వర్మ పొందిన ఆ%ళ్బ్ళర్యానందాలను ఎలా
వర్ణించడం!        



        