            స్న్పాపి గ్రీటింగ్‌ పంపండి

   
 
    

    

DE Cn 0 rE Re జ a
12 సెం.మీ, కంలో మంద - 6 సెం.మీ 8 సెం.మీ కొలతతో పై అట్టను ఖాళీకి ఇవతలగా
మైన అట్టను తీసుకుని సగంలో 3 మరొక అట్టను కత్తిరించుకోండి. మడిచి దానిచుట్టూ
మి.మీ. వెడల్పులో బొమ్మలో దొనిని మధ్యలో అత్హికించండి. రబ్బర్‌బ్యాండ్‌ వేయండి.
చూపినవిధంగా కత్తిరించుకోండి. 4

 

రబ్బర్‌ బ్యాండ్‌ను వదిలిపెట్టి,
ఖాలీని అలాగే ఉంచి, దీని మీద
రెండు కాగితం ముక్కలను :
అతికించండి. ఆ కాగితం మీద స్నాపర్‌' కన్నా కొద్దిగా పెద్ద BT
గ్రీటింగ్‌ రాయండి. గ్రీటింగ్‌ కార్డును తయారు చేస్‌,
A లోపల స్నాపర్‌ను అతికించండి.

 

ఇప్పుడు స్నాపర్‌ ప్లాప్స్‌ను
అవతలి చివర మడిచి, కార్డును
మూసి కవర్‌లో పెట్టండి. దీనిని
మీ మి[త్రుఖకు పంపండి.
వారెంతో సంతోషిస్తారు.

   

రూ
Ey ¥
“*

మూడు సులభమైన అంచెలలో

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1996

        