            తిరిగి సభను చూసి, “గుర్తుంచుకోండి.
యుద్దంలో ఈ పాపాత్ముడైన దుర్యోధనుణ్ణి |
నేను భయంకరంగా చంపుతాను. వీడి
స్నేహితుడైన కర్ణుణ్ణి అర్జునుడూ, ఈ శకునిని
మా సహదేవుడూ చంపేస్తారు. ఈ దుష్ట ||
చతుష్టయానికి మా చేతిలో చావు రాసిపెట్టి
ఉన్నది. దాన్ని ఎవరూ తప్పించ లేరు,”
అన్నాడు.

భీముడికి అర్జునుడు అడ్డు వచ్చి, “వట్టి
మాటల వల్ల లాభ మేమిటి? ఇంకా
పధ్నాలుగేళ్ళకు చేయదలచిన దాన్ని ఇప్పుడే
ఎందుకు చాటటం? అది కూడా, పద
మూడేళ్ళూ' పూర్తి అయినాక, ఈ దుర్మా
ర్లుడు మన రాజ్యం మనకివ్వకపోతే మాట!
అప్పుడు అన్నంత పనీ చేద్దాం, శాంతించు,”
అన్నాడు.

సహదేవుడు శకునితో, “ఓరీ, నీచు!
పాచికలతో మోసం చేసినట్లు కాదు,
యుద్ధభూమిలో నీ ప్రతాపం చూపించు.
భీముడు అన్నట్టుగా నేను నీ ప్రాణాలు తీసి
తీరుతాను. ఈ లోపల నీ పనులన్నీ
ముగించుకుని, చావడానికి సిద్దంగా ఉండు,”
అన్నాడు.

నకులుడు రౌద్రంగా, “ద్రౌపదిని ఈ
సభలో పరాభవించిన వారినందరినీ పురుగు
"లను చంపినట్టు చంపుతాం, ఇవి ప్రగల్భాలు
కావు,” అన్నాడు.

ఇలా పొండవులు తలా ఒక శపథమూ
చేసి, ధృతరాష్ట్ర, భీష్మ, బాహ్లిక, కృప, ద్రోణ,
అశ్వత్థామ, విదుర, సంజయాది పెద్దల
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుంటూ, “మళ్ళీ కలుసు
కుందాం," అని చెప్పారు.

చ౦.ద మామ

Wl

Ln

 

దుష్ట చతుష్జయీ*ఎక భేయిా ww WUD
వాళ్ళు ఏమీ అనలేదు గాని, విదురుడు
మాత్రం ధర్మరాజుతో, “మోసం చేత
ఓడినవాడు ఓటమికి విచారించనవసరం
లేదు. నీకు రత్నాలలాటి తమ్ములూ,
బుద్ధిమంతురాలైన ద్రౌపదీ, జ్ఞాని అయిన
ధౌమ్యుడూ ఉండగా ఎ లోటూ రాదు.
ఐకమత్యం గల మీ అన్నదమ్ముల మధ్య
ఎవరూ భేదాలు కలిగించలేరు. మిమ్మల్ని
ఎవరూ ఓడించనూ లేరు. మీ తల్లి పెద్దది.
మీతో బాటు అరణ్యవాసం చేయలేదు.
అందుచేత, ఆమెను నా ఇంట పెట్టుకుని,
నేను చూసుకుంటాను. అందుకు సరేనను.
వెళ్ళిరా. నీకు శుభం కలుగుగాక. మళ్ళీ
కలుసుకుందాం,” అన్నాడు. ఇంకా అనేక
హితవాక్యాలు చెప్పాడు.

47

        