             

త - 93

s ONE NT

మన దేశప్పుచెట్టు!

కార౦జి చెట్లు

బొంబాయికి సమీపంలో కరంజియా
అనే ఒక దీవి ఉన్నది. అక్కడ విరివిగా
కనిపించే చెట్లను మరాఠీలో ఆ దీవి
పేరుతోనే కారంజ్‌ అని పిలువసాగారు.
హిందీ, గుజరాతీ భాషలలో కూడా
దీనిని కారంజ్‌ అనే అంటారు. బెంగాలీలో
కాంజీ అంటారు, తమిళంలో పాొంగం,
పుంగు అనీ, మలయాళంలోనూ, తెలుగు
లో కొన్ని ప్రాంతాలలో పుంగుచెట్టు అనీ
దీనిని పిలుస్తారు. వృక్షశాస్త్రంలో దీనిని
పోంగామయా పిన్నాటా అని అంటారు.
మలయాళంలో దీనికి ఉన్నే అనే వేరొక
పేరు కూడా ఉన్నది.

సముద్ర తీర ప్రాంతాలలో ఎక్కువగా
కనిపించే ఈ చెట్టు, ఇసుక ఎక్కువగా
ఉండే నదీతీరాలలోనూ, కాలువ గట్ల
మీదా బాగా సెరుగుతాయి. కొమ్మలు
విరబోసుకుని కిరీటంలాగా కనిపిస్తాయి.
చెట్టుబెరడు గరుకుగా ఉంటుంది. ఈ
చెట్లు సంవత్సరం పొడవునా పచ్చగా
కనిపిస్తాయి. ఆకులు లేత పచ్చరంగులో
రెమ్మకు 5,7,9 ప్రకారం ఉంటాయి.
ఆకులు వెడల్పుగా, అండాకార౦లో
మొనదేలి ఉంటాయి. కొయ్య బీరు
>వాలలో చెదలు పట్టకుండా ఉండ

టానికి ఈ కారంజి ఎండుటాకులు వాడ
తారు,

విటి పువ్వులు లేత ఎరుపు, ఊదా
చారలతో తెల్లగా ఉంటాయి. ఏప్రిల్‌-
జూన్‌ నెలల మధ్య పూస్తాయి. తెల్లవారి
చూస్తే చెట్ల కింద నేలమీద తివాచీ

' పరిచినట్టు పువ్వులు రాలి ఉంటాయి.

కాయలు గట్టిగా రెండువైపులా మొనదేలి
'ఉ౦టాయి.

ఈ చెట్లను నీడ కోసం రోడ్లకు
రెండువైపులా నాటి పెంచుతారు. 7

 

        