            హోమియో హెయిర్‌   ఆయిల్‌
జుట్లు రాలిపోవడాన్స్ని, తెల్లబడటాన్ని అరికడుతుంది.
చుండ్రును నివారిస్తుంది.
జిడ్డులేనిది, మెదడును చల్లబరిచేది.
మాడు నొప్పిని తగ్గిస్తుంది.
జుట్లు ఒత్తుగా, మృదువుగా, ఆరోగ్యంగా పెరిగేందుకు సహకరిస్తుంది.

 ImPROVED:

 వాడిన వారి   ఆభిప్రాయం
జుట్టు రాలిపోతుంటే .... ఎంతగానో
బాదపడేదాన్ని. అపుడు బాగా ఆలోచించి    ఆస్విని   హెయిర్‌ ఆయిల్‌ని వాడడం
'ప్రారంభించాను. ఇపుడు నా జుట్ట్లురాలుట
ఆగిపోవడమే కాదు .... జుట్టు కూడా
నిగనిగలాడుతూ, మందంగా, పొడవుగా
పెరుగుతుంది. ఈ కేశ తైలము వాడుట
వలన తలనొప్పి కూడా పూర్తిగా తగ్గింది.

| నాకురెండు రకాలుగా మేలు చేసిన అశ్విని
హోయిర్‌ ఆయిల్‌ కంపెని వారికి
కృతజ్ఞురాలిని, సిరంగి లక్ష్మీ ప్రసూన

(గొ ఘణపురం, తాః ములుగు, జీ॥ వరంగల్‌ = 506 345

 

CHANDAMAMA (Telugu) JULY 1996

        