
విశ్వంభరుడి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. విశ్వంభరుడు, గోపాలుడికి చెప్పిన విధంగానే గోవిందుడికి చెప్పాడు. గోవిందుడు వెంటనే, “గోపాలుడికి రాజపండితుడి పదవి రాకూడదు," అని కోరుకున్నాడు.
కుమరుక్షణాన ఒక సందేహం కలిగి, విశ్వంభరుణ్ణి, "స్వామీ! పర స్పర విరుద్ధమైన కోర్కెలనొకే రోజున ఇద్దరు కోరితే, తమరెవరి కోర్కెను తీర్చుతారు?" అని అడిగాడు.
"ఎవరిదో ఒక్కరి కోర్కెనే తీర్చగలను. నా వల్ల ఎవరి కోర్కె తీరదో వారికి పతనం ప్రారంభమవుతుంది,"అన్నాడు విశ్వంభరుడు నన్ను గంభీరంగా.
ఈ జవాబు విని గోవిందుడు చాలా సంతో నష్టం షించాడు. పతనం గోపాలుడికే అనుకుని, మనసులో పొంగిపోయాడు. కానీ వారం రోజుల్లో రాజధాని నుంచి వార్త విని ఆయన హతాశుడయ్యాడు. గోపాలుడికి రాజపండితుడి అన్నాడు. పదవి లభించింది!
గోవిందుడు పరుగున వెళ్ళి విశ్వం భరుడితో, "స్వామీ! నా అదృష్టం తిరుగులేని దాని పేరు. తమరు నా ఇంట ఉండడంతో,
అది రెట్టింపవుతుందనుకున్నాను. కానీ, ఇప్పుడు నాకు పతనం ప్రారంభమయ్యేలా ఉంది. ఇలా ఎందుకు జరిగింది?" అని కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.
విశ్వంభరుడు నవ్వి, “నువ్వు అదృష్ట జాతకుడివి. సందేహం లేదు. నీ గురించి నువ్వు ఆలోచించినంత కాలం, నీ సుఖం నువ్వు కోరుకున్నంత కాలం, నీ అదృష్టానికి తిరుగులేదు. ఇతరులను కష్టపెట్టి, ఇత రులకు నష్టం కలిగించడంలో నీ సుఖం చూసుకున్న క్షణం నుంచి, నీ అదృష్టం కరిగిపోయి పతనం ప్రారంభమవుతుంది. గోపాలుడు తన కోసం కోరుకున్నాడు. నువ్వు నీ కోసం ఏమీ అడక్క, గోపాలుడికి కలిగించాలని కోరుకున్నావు.. అందుకే నీ కోర్కె తీరలేదు. నీ పతనాన్ని అరికట్టడం నీ చేతుల్లోనే ఉంది. ఉపకారికి అపకారం చేయాలనే, నీ బుద్ధిని మార్చుకో!" "
అప్పటికి గోవిందుడికి కళ్ళు తెరుచు కున్నాయి. ఆయన గోపాలుడితో మిత్ర భావంతో మెసలి కలకాలం మనశ్శాంతితో సుఖంగా జీవించాడు.