            |
|)

Eo

\/

i ATA

ny (A A

MANN
NN

| MN

NN NN |

MM ))
(NN
A \

Ny

My
\B

VI

Ni న
A

 

పూర్వం గోదావరీనది ప్రాంతాన సోమపురం
అనే చిన్నరాజ్యం ఉఊండేది. దానికి యువరాజు
హిమకరుడు. అతడూ సైన్యాధివతి
కుమారుడైన భద్రవర్మా, మంత్రికుమార్తె
మధుమతీ బాల్యస్నేహితులు. హిమకరుడు,
భద్రవర్మ పదేళ్ళ పాటు గురుకులంలో
విద్యనభ్యసించారు. వారు తిరిగి తమ
రాజ్యానికి బయలుదేరే సమయంలో,
గురుకుల ప్రధానాచార్యుడు భ[ద్రవర్మకు
తెలియకుండా, హిమకరుడికి పరకాయ
ప్రవేశవిద్య బోధించాడు. ఆచార్యుల ఆశీ
స్సులు పొంది ఇరువురూ రాజధానికి చేరారు.

రాజ ప్రాసాదపు ప్రధానద్వారం ముందున్న
మైదాన ప్రదేశంలో, రోజూ సాయంకాలాల్లో
యువకుల మధ్య రకరకాల పోటీపందాలు
జరుగుతూండేవి. ఒకసారి పరుగుపందాలలో

26

| హిమకరుడు ఓడిపోయాడు. గెలిచినవాడు
(| ఒక దండనాయకుడి కొడుకు. వాడు
|) యువరాజుపై గెలిచానన్న అహం కొద్దీ హిమ

కరుణ్ణి గేలిచేస్తూ మాట్లాడాడు. అందుకు

క! హిమకరుడు ఏమీ అనలేదు కానీ, వాణ్ణి ఆ
' రాత్రి ఏదో విషకీటకం కరవడంతో, నెల

రోజులు మంచాన పడ్డాడు.
ఇంకొకసారి, ఉద్యానవనంలో వున్న
హిమకరుడు, మధుమతుల దగ్గరకు వచ్చిన

| ఆస్థాన వైద్యుడి కొడుకు, అకారణంగా

హిమకరుడిపై పోట్లాటకు దిగి, అతడిపై
రాయి విసిరాడు. హిమకరుడికి సెద్ద దెబ్బ
తగలలేదు గాని, ఆ సాయంత్రం ఓషధి
మొక్కలకు నీరు పోస్తున్న వైద్యుడి కొడుకును
పాముకరిచి, తండ్రి వైద్యసాయంతో బతికి
బయటపడ్డాడు.ఈ విషయం హిమకరుడికి
తెలిసింది.

మధుమతి అసాధారణ సౌందర్యవతి,
ఆమెపట్ల హిమకరుడికీ, భద్రవర్మకూ (ప్రేమ
భావం ఉండేది. వారిద్దరూ ఎవరికి వారుగా,
మధుమతి తమను ప్రేమిస్తున్నదన్న నమ్మకంలో
ఉండేవారు.

ఒకనాటి ఉదయం ముగ్గురూ, రాజుగారి
పండ్లతోటలోకి వాహ్యాళికి వెళ్ళారు. అక్కడ
విచితంగా, కాలం కాని కాలంలో - ఒక
మామిడిచెట్టు చిటారుకొమ్మనుంచి మామిడి
పండొకటి వేలాడుతున్నది. దాన్ని చూసి
నోరూరి మధుమతి, వాళ్ళతో ఆ మామిడి
పండును కోసి తెమ్మన్నది.

వెంటనే భ[ద్రవర్మ గబగబా చెట్టు ఎక్క
సాగాడు. హిమకరుడు కూడా ఆ పండును
"కోసి తనే ముందుగా మధుమతికి ఇవ్వాలని

చందమామ

        