            తండ్రీ, ఆయనతో పాటే పోయిన మాద్రీ
అదృష్టవంతులు. నే నేదో మహాపాపంచేసు
కుని, మీ కష్టాలు చూడడానికి బతికి ఉన్నాను.
ఇదివరకు మీతోబాటు కష్టాలన్నీ పంచు
కున్నాను. ఇప్పుడు నన్ను ఒంటరిగా వదిలి
వెళ్ళక, మీతోబాటు తీసుకుపొండి. ఇటు
వంటి విపత్కర పరిస్థితిలో అనాధ రక్షకు
డైన ఆ కృష్ణుడు కూడా మనకు ఏమీ చేయ
లేకపోయాడు,” అన్నది.

తరవాత ఆమె సహదేవుడితో, “నువ్వు
వనవాసం వెళ్ళకు, నాయనా. నువ్వు నా
దగ్గర ఉంటే నా కొడుకు లందరూ దగ్గర
] ఉ నృ్పష్టే ఉంటుంది,” అని ఆపుకోకుండా
ఎడవసాగింది.

విదురుడు ఆమెను ఎలాగో ఊరడించి,
తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

పొండవులు తల్లికి మొక్కి వనవాసానికి
బయలుదేరారు, ద్రౌపది తల విరబోసుకుని

 

వారి వెంట నడిచింది. ధర్మరాజు ముఖానికి
గుడ్డ కప్పుకున్నాడు. భీముడు తన భుజాలు
విశాలంగా సెట్టుకుని నడిచాడు. అర్జునుడు
ఇసక చల్లుకుంటూ వెళ్ళాడు. నకులుడు
తన శరీరం నిండా బూడిద పూసుకున్నాడు.
నహదేవుడు తన ఒంటినిండా మట్టి
చల్లుకున్నాడు.

ధౌమ్యుడు వారికి ముందు నడుస్తూ
దీక్షతో రౌద్ర, యామ్యసామగానం చేశాడు,

ధృత రా ష్టుడం విదురుణ్ణి పిలిచి,
“పాండవులు వనవాసానికి ఎలా వెళ్ళారు?”
అని అడిగితే, పొండవులు ఎవరెవరు ఎలా
వెళ్ళారో విదురుడు చెప్పాడు.

“ఎందుకలా వెళ్ళారు?” అన్నాడు ధృత
రాష్ట్రుడు.

“నీ కొడుకులు చేసిన అన్యాయానికి
మండిపోతున్న ధర్మరాజు తన చూపుతో
[ప్రజలు భస్మమై పోతారేమో నని ముఖానికి

        