             

ఆ తర్వాత సంవత్సరం తిరక్కుండానే శివయ్య
ఎదో జబ్బుచేసి చనిపోయాడు. దాంతో
ఊళ్ళో వంటపనుల బాధ్యతతో పాటు,
తండ్రిని పోగొట్టుకున్న పెళ్ళాన్ని ఓదార్చడం,
ఆమెకు వండిపెట్టడం కూడా రాముడి
మీదే పడ్డాయి.
   భోజన ప్రియురాలైన సీత ఒక్కొక్కనాడు
కంచం ముందు కూర్చుని, “ఈ వంకాయ
కూర సరిగ్గా వేగలేదు. కొబ్బరిపచ్చడి బాగానే
ఉంది గాని, చింతపండుకు బదులు నిమ్మ
కాయ రసం పిండితే వచ్చే రుచి అద్భు
తంగా వుంటుంది! అలా చెయ్యాల్సింది,”
అంటూ వంకలు పెట్టేది.
      తను వండిపెడుతూంటే హాయిగా
కూర్చుని తింటూ, అలా మాట్లాడుతున్న
పెళ్ళాన్ని చూస్తే రాముడికి మండిపోయేది.
     ఇలా ఉండగా, రాముడి పుట్టినరోజు
వచ్చింది. ఆ ఒక్కరోజుకూ తను, తనకుఇష్ట
మైన మామిడికాయ పులిహోరా, చక్రపాంగలీ
చెయ్యమని అడుగుదామనుకున్నాడు.
అయితే, సీత, ఆ రోజు, నిద్ర లేవడమే
ఒళ్ళునొప్పులంటూ లేచి, చిన్న చిన్నపనులు
చక్కబెట్టసాగింది. ఇక ఆ పరిస్థితిలో సీతను
ఇబ్బంది పెట్టడం ఇష్టం లేక, 'ఎటూ రోజూ
వండుతున్నది నేనే కదా! ఈ రోజు కూడా
నాకిష్టమైనవి నేనే చేసుకుంటాను,” అని
సరిపెట్టుకున్న రాముడు, తనే పులిహోరా,
చక్రపొంగలీ చేశాడు.
     వాటిని తినడానికి కూర్చున్న సీత, రెంటినీ
రుచి చూసి, పెదవి విరుస్తూ, “అబ్బే,
రెండూ కుదరలేదు! పులిహోరలో పులుపు
ఎక్కువైంది. చక్రపొంగలిలో పెసరపప్పు
బద్దలు నాలుగు ఎక్కువైనాయి. చక్రపొంగలికి
ప్రాణం బియ్యం, పప్పూ కలిపే తీరే! ఇది పంచ
దార కలిపిన అన్నంలా వుంది!” అన్నది.
     చేసుకున్నవేవో తృప్తిగా తినడానికి కూర్చున్న
రాముడికి, పెళ్ళాం మాటలు పంటి కింద
పటికముక్కల్లా తగిలాయి. ఏనాడూ ఎరగ
నంత కోపం వచ్చింది వాడికి.
     రాముడు వెంటనే కంచం ముందునుంచి
ఛర్రున లేచి, గట్టిగా, “ఒసే, పిశాచమా!
ఇన్నాళ్ళూ పోనీలే అని సహించాను. ఇక
నావల్ల కాదు. నీకు వండి వార్చేకంటే, అడ
వుల్లో పిశాచాలకు వండిపెట్టడం వెయ్యి
రెట్లు సుఖం! ఇదిగో, ఇప్పుడే పోతున్నా. ఈ
క్షణంనుంచీ నలభీమపాకం చేసుకునే
మింగుతావో, పస్తులే పడుకుంటావో- నీ
ఖర్మ,” అంటూ అరిచి, రెప్పపాటులో చెయ్యి

    చ౦౦మామ

        