            మనిషిని. కాబట్టి నీ డబ్బును తీసుకోను. .

మనం మాత్రం డబ్బు ప్రసక్తి లేకుండా,
ఇప్పటిలాగే, ఆత్మీయుల్లా ఉందాం,” అన్నాడు
గోపాలుడు.

అందుకు సరేనన్నాడు గోవిందుడు.

మొదట గోపాలుడు తన కుటుంబంతో
సహా అద్దె ఇంట్లో దిగాడు. రెండు సంవత్స
రాలు గడిచేసరికిసొంతఇల్లుకొన్నాడు. ఇంకొక
రెండేళ్ళలో అయిదెకరాల పొలం కొన్నాడు.
క్రమంగా డబ్బు పోగు చేశాడు. పదేళ్ళు గడిచే
సరికి గోవిందుడికి సాటి వచ్చేటంత ధన
వంతుడయ్యాడు.

తనకే శుభం జరిగినా గోపాలుడు
గోవిందుడికి చెబుతూండేవాడు. ఆయన
వినిఊరుకునేవాడు తప్ప సంతోషం వెలి
బుచ్చేవాడు కాదు. ఒకవేళ గోపాలుడు తన
కంటే అదృష్టవంతుడిననుకుంటున్నాడే మో
అన్న అనుమానంతో తనకు జరగని శుభాలు
కల్పించి చెప్పేవాడు. వాటిని విని, గోపాలుడు
బ్రహ్మానందపడేవాడు.

గోపాలుడు తరచుగా దూరప్రాంతాలకు
వెళ్ళి పండిత సభలలో పాల్గొని డబ్బు
సంపాదించేవాడు. ఆయన అఖండమైన
పండితుడు కావడంతో, నానాటికీ ఆయన
అదాయం సెరగసొగింది. తన గురించి
అట్టే ఎక్కువగా చెప్పుకునే అలవాటు
గోపొలుడికి లేదు. అందువల్ల, ఆయన
సంపొదన గురించి అందరూ తలొకరకంగా
చెప్పుకునేవారు. వీలున్నంతవరకూ గోవిం
దుడు కూడా గోపాలుడి గురించి చెడుగా
అనేవాడు. ఇలా ఉండగా - ఒకరోజున
నిత్యమల్లెపురానికి రాజదూత వచ్చాడు.

చ౦దమామ

గోపాలుడిని మహాపండితుడుగా గుర్తించి,
సన్మానం చేయాలనుకుంటున్నాడు రాజు,
వారంరోజుల్లో బోయీలు బంగారు పల్లకితో
రానున్నారు.

ఈ వార్త ఊరంతా పెద్ద విశేషంగా
చెప్పుకున్నారు. ఒక్కసారిగా ఊళ్ళో గోపాలుడికి
గౌరవం సెరిగింది, ఆయన స్వయంగా ఈ
శుభవార్తను గోవిందుడికి చెప్పాడు. ఆయన
ముఖం మాడ్చుకుని, “నాకు తలనొప్పిగా

ఉంది!” అని లోపలిగదిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆయన ప్రవర్తనకు గోపాలుడు కాస్త
ఆశ్చర్యపడినా, అది తనకు కొత్త కాదు
కాబట్టి, గోవిందుడి స్వభావం అంతేలే అని
సరిపెట్టుకున్నాడు.

బంగారు వల్లకి” వచ్చిన రోజున,
ఊరందరూ గోపాలుణ్ణి పొలిమేర దాకా


 

 

        