               

   

'మర్గు ఆబ తత్తర ఎప్పుడూ భనం... జీవితాంతం

 

జీవితంలోని యీ దారుల్లో నేసే ప్రతి అడుగూ పరీక్షే నిజానికి.
ఎ దొరుల్ని  అనునరిస్తాంం  వేటీనుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తుల. ఏదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
తోడ్సడటం. నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత వరమార్ధం ఇదేలే ఇదే,
| ఏర్ళతరబడిగా భారతదేశంలో ఆఅన్నింటేకన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిన్క.ట్‌. * రుఎకరం, Pe 'కిమయం. *...

 

 

everest/85/PPL/110U

 

        