             

చెట్టు ఎక్కబోయాడు. అంతలో అతడి
దృష్టి కొద్ది దూరంలో చచ్చివడివున్న
చిలకమీద పడింది. ఆ మరుక్షణం అతడు
'తనునేర్పిన పరకాయ ప్రవేశ విద్యను
ఉపయోగించి, చిలక శరీరంలో ప్రవేశించి,
రివ్వున చెట్టుమీదికి ఎగిరి పండును తుంచి
కిందికి వచ్చి, తిరిగి తన శరీరంలోకి చేరి,
పండును మధుమతికిచ్చాడు. ఇదంతా రెప్ప
పొటుకాలం౦ంలో జరిగిపోయింది.

ఇది చూసిన భద్రవర్మ కోపం పట్టలేక,
“రాకుమారా! ఇది చాలా అన్యాయం. చెట్టు
ఎక్కటంలో నేర్పరితనం చూపలేక, మంత్ర
త౦[త్రాలను ఆగశ్రయించడానికి సిగ్గు
లేదా? కుయుక్తులు వీరుడి లక్షణం కాదు;
భీరువు లక్షణం!” అంటూ అరిచి, చెట్టు
దిగుతూ పట్టుతప్పి నేలమీద పడ్డాడు.

ఆ పొటుకు భ[ద్రవర్మ కాలి ఎముక
విరిగి, మూడు నెలల "పాటు నడవలేని
స్థితిలో ఉండిపోయాడు.

ఈ సంఘటన తర్వాత, హిమకరుడి
మనస్సులో ఇంతకాలంగా ఇదీ అని తేల్చి
చెప్ప లేని ఊహలకు, ఒక స్థిరరూపం ఎర్ప
డింది. తనకు ఎదో ఒక అదృశ్యశక్తి సాయపడు
తున్నదనీ, అది తనను కించపరచిన
వారిని తగం విధంగా శిక్షిన్తున్నదనీ
అనుకున్నాడు. ఇందుకు, అతడికి ఎన్నో
దృష్టాంతాలు కనిపించ సాగాయి. వాటిని
కాకతాళీయంగా కొట్టిపారెయ్యడానికి,
అతడికి మనస్కరించ లేదు. తనతో కయ్యం
పెట్టుకున్న వారు ఎవరైనా సరే, వెనువెంటనే
తప్పక కష్టాల పాలవుతారన్న దృఢ నమ్మకం
హిమకరుడికి కలిగింది.

బం ద మామ

 

తన కుమారుడు, మంతత్రికుమార్తె మధు
మతితో తరచుగా తిరుగుతున్నాడనీ, ఆమె
పట్ల అతడికి (ప్రేమభావ౦ం ఎర్పడి ఉంటుం
దనీ ఊహించిన రాజు, ఒకనాడు అతడితో,
“నీకు యౌవ రాజ్య వట్టాభిషేకం చేద్దా
మనుకుంటున్నాను. నీ వివాహం కూడా
అదే సమృ్మయంలో జరిగితే బాగుం.టుందేమో
అని భావిస్తున్నాను. ఈ విషయంగా మన
మహావుంత్రిని పిలిచి మాట్లాడనా?”
అన్నాడు.

హిమకరుడు ఇందుకు సమాధానంగా
చిరునవ్వు నవ్వి ఊరుకున్నాడు. తన
తండ్రి, తన మనోభావాన్ని గ్రహించడమే
కాకుండా, ఎ రాజకుమార్తెనో వివాహ
మాడమని బలవంత సెట్టనందుకు లోలోసా
చాలా సంతోషించాడు.

27

        