            (కొత్త మందుల తయారీ, 7 రోజుల మందు ఉచితం)

[SO

అత్యంత శిఘ్రుంగా, ప్రభావశిలి యైన మందుతో
తెల్లమచ్చ రంగుమారి, నెమ్మదిగా శరీరం రంగులో
 మచ్చలేర్పడు కారణం దూరంచేస్తూ కల్పిపోవును.
పరీక్షించుటకు 7 రోజుల మందు ఉచితంగా
పంపుతాము. మిగిలిన వైద్యాలతో విసుగు, నిరాశ చెందితే
మాకు రోగి వయస్సు మచ్చల వివరముతో వ్రాయండి..

జుట్టు తెల్లబడుట, రాలుట

చిరుప్రాయంలో జుట్టు తెల్లబడుట, రాలుటకు
విలువైన వనమూలికలతో తయారు చేయబడిన
క ముందు కలదు. నల్లని ఒత్తన జుట్టు, దట్టముగా

"| పెరిగి, మెదడును చల్లపర్చును. రోగి వయస్సు,
వివరాలతో తెల్పండి.

గమనిక: చికిత్సకు వివరములు, వయస్సుతో ఉత్తరములు
పై అడ్రసుకు వ్రాయండి

SHYAM AYURVED BHAVAN

(SB-3) P.O. Katrisarail (Gaya) - 805 105 Ph. 06112-74311

 

  

CHANDAMAMA (Telugu) FL-F1 JULY 1996

        