             

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజాాహిమ
కరుడి వింత ప్రవర్తనకు అర్ధం ఎమిటి?
తండ్రికి, మధుమతితో వివాహానికి అంగీకారం
తెలిప, తరవాత “దేశాటనకంటూ ఎందుకు
బయలుదేరిపోయాడు? భద్రవర్మకు భయపడా?
భ[ద్రవర్మచేసుకోవాలనుకున్న మధుమతిని,
తను వివాహమాడితే, అతడి వెంటవున్న
అదృశ్యశక్తి తనను ఎప్పుడో ఒకప్పుడు బలి
గొంటుందనే భయం చేతా? లేక తాను స్పృహ
తప్పి నదిలోకి మునిగిపోతూంటే భద్రవర్మ
రక్షించాడన్న కృతజ్ఞతతో, ప్రాణదాత అయిన
తన మిత్రుడి కోసం మధుమతి పట్ల గల తన
ప్రేమను త్యాగం చేశాడా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,
నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “హిమకరుడు,
మధుమతిని వివాహం చేసుకోకపోవడానికి
ఇవేవీ కారణాలు కావు. అతడు మొదట్లో
అదృశ్యశక్తిని గాఢంగా నమ్మాడు. తనను
ఎల్లవేళలా వెన్నంటి వున్న ఆ అదృశ్య శక్తి
వలన, తనతో పోట్లాడిన భద్రవర్మ తప్పక
నదిలోకి మునిగిపోతాడనుకున్నాడు. అయితే
ఎప్పుడు భద్రవర్మకు బదులు తనే నీట

 

మునిగి పోవడం జరిగిందో, ఆ క్షణంలోనే
అతడికి అంతవరకు ఉన్న అదృశ్యశక్తి
మీద నమ్మకం మటుమాయమయింది. తన
అదృశ్యశక్తిలో నమ్మకం లేనివాడు, ఇంకొకడి
కాశక్తి వున్నదంటే ఎలా నమ్ముతాడు? కనుక
భద్రవర్మను చూసి గాని, అతడి అదృశ్య
శక్తులను తలచుకుని గాని హిమకరుడు
భయపడలేదు. మధుమతి తనను ప్రేమించిం
దని, హిమకరుడు అనుకున్నాడు. కాని,
పడవ పక్కకు ఒరగ గానే మధుమతి తనకేసి
అయినా చూడకుండా, తన ప్రాణం
రక్షించుకునేందుకు ఒడ్డుకు ఈదుకు
పోతూండడం చూశాక; ఆమెకు తన మీద
ఏమాత్రం (ప్రేమంటూ లేదని గ్రహించాడు.
అలాంటప్పుడు, నీట మునుగుతున్న తనను
భ[ద్రవర్మ రక్తించాడన్న కృతజ్ఞతాభావ౦తో,
హిమకరుడు మధుమతిపై గల తన ప్రేమను
త్యాగం చేశాడనుకోవడం ఎందునా పొసగని
మాట,” అన్నాడు.

-రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా
మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.. -(కల్పితం)
[|ఆధారం: రామవరపు గణేశ్వరరావు రచన]

 

        