               

Nt NW (
MINN
bl

భోజనం చేసుకు తిని రాత్రికోసం ఎదురు |
TTC ON

చూడసాగారు. XT
ఆ రోజు పద్మముఖి భోజనం చెయ్య, గ

లేదు. ఆ రాత్రి ఆమెకు నిద్రకూడా సరిగా

లేదు. తాను తన కొడుకునే చూస్తానో ||!)

i

కొడుకు శవాన్నే చూస్తానో అని ఆమె వాపోవ | | ్‌ స '
Nc)

సాగింది. ఆ సమయాన ఆమెకు చీకట్లో తన ||
“ఎందుకు ||
దుఃఖిస్తున్నావు, అక్కా? నీ కొడుకుకు ఎ|
ప్రమాదమూ రాదు,” అని చెప్పి చూస్తుండగానే}

సోదరి ఆకారం కనిపించి,

మాయమయింది.
ఆ రాత్రే దుర్మాగ్గులు తమ పడవను ఒక

రాళ్లగుట్టల దీవికి తీసుకుపోయి అక్కడ|
లంగరువేసి, ధీరమతికోసం ఎదురు చూడ గొ

సౌగారు.

ఈలోపుగా అక్కడ ధీరమతి ప్రతాపుడికి దో

వీడ్కోలుచెప్పి, ఆయననుంచి అనేక
బహుమానాలు పొంది బయలుదేరాడు. అతను
సముద్రతీరాన్ని చేరుకుని, తన నావికులను
కలుసుకుని, దేవతలకు బలులిచ్చి నౌకలో
ఇంటికి ప్రయాణమయ్యాడు. అయితే అతను
నౌకను నేరుగా నగరానికి నడపక మరొక
రేవ వద్దకు పట్టించి అక్కడ తాను దిగి, తన
అనుచరులతో, “మీరు నగరానికి వెళ్లండి.
నేను మా పందులకాపరిని ఒక మారు
కలుసుకుని , ఆ తరవాత నగరానికి వస్తాను,”
అని చెప్పాడు.

ధీరమతి పందులకాపరి గుడిసె వద్దకు
చేరుకునే సమయానికి రూపధరుడూ,
పందులకాపరీ గుడిసెలోనే ఉండి వంట
చేసుకుంటున్నారు. గుడిసె బయట ఉన్న
జాగిలాలు నాలుగూ ధీరమతిని చూసి గుర్తించి,

చ౦దమామ

”

TN

| |) NN | | న్నా
|) NN |
| FG

తోకలాడిస్తూ, సంతోషంగా అతని సైకి
దూకాయి.

“ఎవరో వచ్చారు. నీకు తెలిసివాల్లో, నీ
స్నేహితులో అయి ఉఊండాలి. ఎందుకంటే
కుక్కలు మొరగటానికి బదులు, వారితో
మారాం చేస్తున్నాయి,” అని రూపధరుడు
పందులకాపరితో అన్నాడు.

రూపధరుడు మాట్లాడటం పూర్తిచేసే
లోపుగానే ధీరమతి గుడిసెద్వారంలోకి వచ్చి
నిలబడ్డాడు.

అతన్ని చూస్తూనే వందంులకావరి
సం[భ్రమంతో లేచి, తన యజమాని దగ్గరికి
పరిగెత్తి, ఎ దూరదేశం నుంచో తిరిగివచ్చిన
కొడుకును ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నట్టు
కౌగిలించుకుని, “వచ్చావా, నాయనా, నిన్ను
మళ్లీ ఈ కళ్లతో చూస్తాననుకోలేదు. లోపలికి

TL-F3 A 19

 
   
 
   
 
 
 
  
 

        