             

సముద్ర తీర ప్రయాణాలు -9

రచన: మీరా నాయర్‌ + చిత్రకారుడు: గౌతమ్‌సేన్‌

  
  
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
  
 

తొడిచెట్లతో నిండిన దక్షిణ కన్నడ సముద్రతీరంలో ఉద్యావరనది అని
కూడా పిలువబడే మాల్సే నదీ ముఖంలో మాల్సే రేవు ఉన్నది. మన
దేశంలో చేపలను ఎండబెట్టి నిల్వచేసే అతి సెద్ద రేవు ఇది.
మాల్చ్పే చాలా సుందరమైన తీరం. దీనికి పశ్చిమంగా మూడు రాతి
దీవులు ఉన్నాయి, వీటిలో ఒక దానిని. కొబ్బరి దీవి అని అంటారు. ఈ
దీవిలోనే స్తంభాకృతిగా ఎర్పడిన లావా బండలు ఉన్నాయి. వీటిని జాతీయ
భూతత్వ చిహ్నంగా చెబుతారు. దాదాపు 60 మిలియన్‌ సంవత్సరాలకు
పూర్వం సెల్లుబికిన లావా కారణంగా ఈ బండలు ఏర్పడ్డాయి.
మాల్చేకు నాలుగు కి.మీ. దక్షిణంగా సుప్రసిద్ధ యాత్రా స్థలమైన ఉడుపి
క్షేత్రం ఉన్నది. దొదాపు ఏడు వందల సంవత్సరాలకు పూర్వం ద్వైత సిద్ధాంత
కర్త అయిన మధ్వాచార్యులు ఇక్కడ ఎనిమిది మఠాలను స్థాపించాడు. ఇక్కడ
ఒక గుడిలో కృష్ణవిగ్రహం వెనక్కు తిరిగిన భంగిమలో ఉన్నది. క్రీ.శ. 1550వ
సం॥| లో ఆ ప్రాంతంలో జన్మించిన కన్నడ కవి కనకదాసు గొప్ప కృష్ణ భక్తుడు.
అయినా, ఆయన పుట్టింది కురుబ కులంలో కాబట్టి, పెద్దలు ఆయనను
కులం సేరు చెప్పి ఆలయంలోనికి రానివ్వలేదు సరికదా- ఆలయ ద్వారం
ముందు కూడా నిలబడనివ్వలేదు! కనకదాసు తన స్థితికి
దేవుణ్ణి తలుచుకుని విలపిస్తూ, ఆలయం
వెనకకు వెళ్ళి నిలబడ్డాడు. వెంటనే
ఆలయం లోని కృష్ణ విగ్రహం వెనక్కు
తిరగడంతో, కిటికీ గుండా

      

శ్రీ మధ్వాచార్యుల విగ్రహం కొబ్బరిదీవి లోని స్తంభాకృతి దాల్చిన లావా

        