               

తెలివైన మొండితనం

దొండపాడు గ్రామంలో ఉండే సీతయ్యకు,
తానెలాంటివాడితో నైనా వాదించి నెగ్గగలనని
నమ్మకం, అయితే, అదే గ్రామంలో ఉండే
రాజయ్య మొండివాడనీ, అతడితో ఎవరూ
నెగ్గలేరనీ అంతా అంటూంటారు.

ఒకరోజు సీతయ్య, రాజయ్య పొలంలో
కలుసుకున్నారు. ఎలాగో అలా రాజయ్యను
వాదనలోకి దింపాలన్న ఉద్దేశ్యంతో, “ప్రతి
రోజూ నీ మేకలు నా పొలంలో పడి మేస్తు
న్నాయి. అందుకు నష్ట పరిహారం చెల్లించు.
రోజూ పాలైనా పొయ్యి. ఈ రెండూ కాదంటే,
గ్రౌమాధికారికి ఫిర్యాదు చేస్తాను,” అన్నాడు
సితయ్య.

“పశువులు పచ్చిగడ్డి మేస్తాయి. ఆకులు
తింటాయి. నీ పొలంలో ఆ రెండూ లేవు.
నీ ఫిర్యాదు చెల్లదు,” అన్నాడు రాజయ్య.

“అదిగో చూడు. అక్కడ పొలంలో పశువులు
మేస్తున్నాయి,” అన్నాడు సీతయ్య వెంటనే.

 
 

రాజయ్య అటుకేసి చూస్తే, కొన్ని ఆవులు
సీతయ్య పొలంలో మేస్తున్నాయి.

“పశువులంటే నా ఉద్దేశ్యం మేకలు.
మన౦ మేకల గురించి కదా మాట్లాడు
కుంటున్నాం, అక్కడ మేస్తున్నవి ఆవులు!”
అన్నాడు రాజయ్య.

సీతయ్యకు పట్టుదల వచ్చింది. "నాతోరా,
నీకు మేకల్ని చూపిస్తాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కొంతదూరం నడిచారు.ఆవు
లకు వెనగ్గా కొంతదూరంలో వాళ్ళకొకమేక
కనిపించింది. “చూశావా, ఇక్కడ మేక

“ఉంది.ఇది మేయడానికే వచ్చింది, "అన్నాడు

సితయ్య.

“ఏమో, పైరు మేయడానికే వచ్చిందని
ఎలా చెప్పగలం? నా కళ్ళతో నేను చూస్తే
తప్ప నేనేదీ నమ్మను,” అన్నాడు రాజయ్య.

“సరే, అలాగే చూద్దువు గాని!” అంటూ
సీతయ్య, మేకను దాపులనున్న వంగ,

        