            సమయస్ఫూర్తి

రిస్తరం జమీందారు తన మామిడితోటలో, ఒక విగ్రాంతి భవనాన్ని కట్టించాడు. డానికి
రంగు వేయడానికి మనిషి కావలసి వచ్చాడు. జమిందారు స్వభావం తెలిసిన వాళ్‌ స్రేవరూ
ముందుకు రాలేదు. వీ సనీ ఆయనకు నచ్చేటట్టు చేయడం చాలా కష్టం,

అఆ ఊరుకు వీదో పని మీద వచ్చిన సోమనాధుడనేవాడు జమీందారును కలుసుకుని,
“అయ్యా, నేను తమ ఊళ్ళో ఒక వారంరోజులపాటు వుండబోతున్నాను. తమ వి(శ్రా0తి భప
నానికి -రంగువేసే పని, నాకు ఇప్పించండి,” అని అడిగాడు. :

“నేను చెప్పిన రంగు వేయలేని పక్షంలో, నీకొక్క చిల్లిగవ్వ కూడా యిప్వ్క్రను. నాకు తృప్తి
గలిగికేనే డబ్బు యిస్తాను,” అన్నాడు జమిందారు.

సోమనాధుడు ఒప్పుకున్నాడు. జమీందారు ఒక చిన్న చెక్క పెట్టెను తెచ్చి, అతడికిస్తూ,
“భవనం లోపలి గోడలకు, అచ్చగా యీ చెక్క పెట్టె ఏ రంగులో వున్నదో అలాంటి రంగే
వేయాలి,” అన్నాడు. సోమనాధుడు వారం రోజుల్లో పని పూర్తి చేశాడు. జమీందారు చెక్క
పెట్టెను (పతి గోడ దగ్గిర కూ తిసుకుపోయి, జాగ్రత్తగా గోడ రంగూ, దాని రంగూ పోల్చి తృప్తి
పడి, సోపునాధుడికి డవ్చిచ్చాడు.

మరొక వారం తరవాత జమీందారు, భార్యతో విశ్రాంతి భవనానికి పోయి, సోమనాధుడి
పనితనాన్ని మెచ్చుకుంటూ, “వాడు రంగులు కలపడంలో, మహా దిట్ట అయి వుండాలి.
నేనిచ్చిన చెక్క పెట్టె రంగే గోడలకు వేశాడు. మన దివాబుంలో ఉఊదో్యగం యిస్తే, పాపం
యిక్కడే వుండిపోయేవాడు !” అన్నాడు.

జమీందారు భార్యకు వీదో అనుమానం కలిగి, చెక్క పెట్టెను గోటితో గీకి Pa
కొత్తగా దానికి వేసిన రంగు బయటపడింది. అమె పొట్టచెక్క లయ్యేలా నవ్వుతూ, “ వాడు,
మీరు చెప్పినట్టు చెక్క పెట్టెకున్న రంగు గె గోడలకు వెయ్యలేదు--గోడలకు వేసిన రంగు చెక్క
సెట్టెకు చేశాడు !” అన్నది. :

జమీందారుకు జరిగిన మోసానికి కోపం వచ్చినా, సోమనాధుడి తెలివికి తనూ నప్కకుండా
వుండలేకపోయాడు. సి. యస్‌. ఎ. షరీఫ్‌

 

        