            అపశకునం!

విశ్వపతి ఏదో తొందర పనిమీద పట్నం బయలుదేరాడు. గుమ్మం దిగుతూండగా, పక్కింటి
పాలేరు కొడుకు నెత్తిమీద కొత్త కుండతో ఎదురయ్యాడు.

“ శకునం బాగాలేదు. ఇలాంటివి తప్పక నష్టం కలిగించగలవు. లోపలికి వచ్చి, కాళ్ళు
కడుక్కుని కొద్దిక్షణాలు గడిపితే బావుంటుంది,” అనది, సౌగనంపడానికి గుమ్మం వరకూ వచ్చిన
అతడి భార్య.

ఈ శకునాలూ, ముహూర్తాలూ అంటే నాకు బొత్తిగా నమ్మకం లేదు, అంటూ  ప్రయాణం
సాగించాడు విశ్వపతి. అయితే, భర్త అనుకున్న రోజుకు ఇంటికి తిరిగి రాకపోవడంతో అతడి
భార్య, ఏదో కీడు కలిగి వుంటుందనుకుని, పురోహితుడు రామశాస్త్రికి జరిగిన నంగతి చెప్పింది.

అపశకున దోషం పొవడానికి శాంతి చెయ్యాలి, అందుకు వంద రూపాయలు ఖర్చు అవు
తుందన్నాడు, రామశాస్త్రి. విశ్వపతి భార్య ఆయనకు వందరూపాయిలిచ్చింది. శాస్త్రి శాంతి
జరిపించాడు. 

'మరి రెండు రోజులు గడిచాక విశ్వపతి పట్నం నుంచి వచ్చాడు. భార్య ద్వారా సంగతి
తెలుసుకుని, అపశకునం దాని ఫలితం చూపించిందని నమ్మాడు.
                                                      -భైరి సతనారాయణ

                                               
 

 

        