            గడిచి బయట పడేందుకు, ముందే ఒక
చక్కని ఉపాయం ఆలోచించాడు,

వీమీ ఎరగనట్టు, సెద్ద మనిషిలాగా
చేతిక[ర ఊపుకొంటూ అతను వాయిదా
రోజున న్యాయకత్తెైర వున్న ప్రదేశానికి
వచ్చాడు.

మధ్యవర్తులూ, వి పక్షాన తీర్చు జరుగు |

తుందో చూద్దోమని వచ్చిన (ప్రజలూ రాజ
భవనం ముందు. చేరారు. న్యాయకత్తెర
యథాస్థానంలో 'చేలాడుతోంది.

నూరు నవర్సుల బంగారం పోగొట్టు
కున్న మొదటి వర్తకుడు ఆక త్రైర మధ్య
తన చేతులుంచి |పమాణం చేసి తనకు
జరిగిన అన్యాయాన్ని, నమ్మక (ద్రోహాన్ని
కళ్ళనిళ్ళతోవివరించాడు. మధ్యవర్తులూ,
చుట్టూ చేరిన పజలూ కత్తెరకేసి
చూస్తూనే వున్నారు. కాని కత్తెర కదల
కుండా అలానే వుండిపోయింది.

ఆ తరవాత, నూరు నవర్సులూ
కాజేసినా డనుకొన్న రెండవ వర్తకుని
వంతు వచ్చింది. అతను న్యాయకత్తెర
దగ్గరకు నిర్భయంగా వచ్చి, తన చేతి
క(రను పక్కనే నిలబడి వున్న మొదటి

| వర్తకునికే పట్టుకోమని యిచ్చి, చేతుల్ని
క త్రైర మధ్య పెట్టి |పమాణం చేసి,

“నేను ఎవరి బంగారమూ అపహరించ

లేదు. నేను అపహరించానని నేరం

చ౦దమామ

 

నూరు

మోపుతున్న యీ వర్తకుని
నవర్సులూ ఆతని దగ్గిరే ఉన్నాయేమో!"
అన్నాడు.

మధ్యవర్తులూ, గుమిగూడిన ప్రజలూ

కళ్ళార్పకుండా కత్తెర కేసి చూస్తూనే
వున్నారు.. ఒక్క దెబ్బతో ఆ వర్తకుని
చేతులు కత్రిరించుకు పోతవని వాళ్ళ
అభిప్రాయం. పైగా, మొచటి పర్తకుని
చేతులు ఖండింపబడ లేదు గనుక, ఈ
రెండ పవవాడే నేరస్థ్రుడ్ర వుంటాడని
అందరూ భావించారు,

కాని ఆశ్చర్యం! ఆ న్యాయక త్తెౌర
కదలా. మెదలక అలా. వేలాడుతూ నే
వుండిపోయింది. ఐతే మరి, ఇద్దరిలోనూ

41

        