ఎవరు దోషులైనట్టు? ఎవరు నిర్ణయించేది? ఆ దేశంలో ఇది ఏనాడూ జరిగివుండని వింత సంఘటన. ప్రజలంతా విస్తుపోయి చూస్తున్నారు. మధ్యవర్తులు ఏమీ తోచక. తలలు పట్టుకున్నారు. న్యాయనిర్ణయం చేయటంలో ఎన్నడూ ఏ మాత్రమూ తట పటాయించని ఆ కత్తెర నిలకడగా అలా వుండిపోయిందే!
ఉన్నట్టుండి పెద్దమనుషుల్లో ఒకరికి కనువిప్పు కలిగింది. ఇందులోని అసలు కీలకం ఆయన ఇట్టే గ్రహించాడు. దోషి ఐన 'వర్తకుడు. నమ్మకంగా ఎంతో నేర్పుతో వేసిన మడత పేచీని ఛేదించే టందుకు న్యాయకత్తెరకు కూడా సాధ్యం
కాలేదని తేలిపోయింది.
ఆ మోసకారి వర్తకుడు వక్రమార్గాన విజయం సాధించాడు. ఈ తెలివికి అతనికి పట్టపగ్గాలు లేకుండా పోయినై. తను ప్రమాణం చేసి న్యాయకత్తెర మధ్యని చేతులు వుంచేటప్పుడు, పట్టుకోమని ఇచ్చిన తన చేతికర్రను మళ్ళీ ఆ వార్త
కుని దగ్గరనుంచి తీసుకుని అతడు ఇంటికి పోదామని బయలుదేరాడు.
అతడు నాలుగడుగులు వేశాడో లేడో వెనక నుంచి కేక వినబడింది. వెనక్కు తిరిగి చూసేలోపల ఇందాకటి ఆ పెద్ద మనిషి వర్తకుని చేతికర్రను లాక్కుని, ఫళుక్కున మధ్యకు విరిచాడు.
ఆ చేతికర్ర నుంచి నూరు నవర్సులూ జలజలమని రాలటం లక్షలాది ప్రజల కంట బడింది. ఇది అందరకూ చెప్పలేని ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
అప్పుడు పెద్దలు నలుగురూ చేరి నూరు సవర్సులనూ మొదటి వర్తకుడికి ఇప్పించారు. రెండో వర్తకుణ్ణి కఠినంగా శిక్షించారు. ఆ తరవాత, న్యాయ నిర్ణ యంలో అపజయం పొంది. పట్టు తప్పి పోయిన న్యాయకత్తెరను స్థానం తప్పించి, రాజభవనంలోని పాత సామాన్ల' కొట్లో పారవేయించారు.
నాటినుంచీ రాజ్యంలోని న్యాయాధి పతులకు చేతినిండా పని కలిగింది.