            ఇరుగు పారుగు వర్తకులు ఇద్దరి మధ్య
ఒక సేచీ వచ్చింది. మొదటి వర్తకుడు,
"నేను దూరదేశం వెళ్తూ ఇతడి దగ్గిర
నూరు నవర్సుల బంగారం -'దాయమని
ఇచ్చాను. తిరిగి వచ్చి నా బంగారం
ఆడిగితే లేదంటున్నాడు. ఏం న్యాయం ?""
అని అడిగాడు.

అందుకు రెండో వర్తకుడు సమా
ధానంగా, '' ఇతగాడు దూరదేశం వెళ్లాడో
| లేదే నాకు తెలీదు. నూరు నవర్సుల
బంగారం వున్నదో లేదో కూడా నాకు
తెలీదు. కాని, ఒకటి మా(తం (పమాణం
చేసి మరీ చెపుతున్నాను. ఇతడు నాకు
దాయమని నూరు నవర్సుల బంగారం

యివ్వలేదు సరిగదా, ఒక్క్కమాటూ చూప
నైనా చూపలేదు;'" అంటూ సంజాయిషీ
చెప్పాడు.

సరే, ఈ ఇద్దరిలో ఎవరు నిజం చెపు
తున్నారో, ఎవరు ఆబద్ధం చెపుతున్న్షేరో
ఎలా నిర్ణయించడం ? ఇద్దరూ కూడా
పోటీపడి దేవుళ్ళ మీదా, దేవతల మీదా
ఒట్లు వేనుకుని |ప్రమాణాలు చేస్తూనే
వున్నారు.

పదిమంది పెద్దలూ సమావేశ,
మయ్యారు. నాలుగు రోజుల గడువు సెట్టి,
యూ లోపల గనక రాజీపడ కపోతే 'న్యాయ
కత్రైర' నిర్ణయానికి వెళ్ళవలసి వుంటు౦ం
దన్నారు.

వా దగ్గిర నూరు నవర్సుల బంగారం
దచాయలేదని బొంకుతున్నాడు. ఆ వర్త
కుడు నిజంగా దోషే. బంగారం దాస్తానని
పుచ్చుకున్న మాటా, దాన్ని గుటకాయ
స్వాహా చేయాలని ఆతడిక దుర్బుద్ధి పుట్టిన
మాటా నిజం,” అని మొదటి వర్తకుడు
గోల పెట్ట నారంభించాడు.

ఐతే న్యాయకత్తెర నిర్ణయం ఎలా
వుంటుందో రెండవ వర్తకునికి తెలియంది
కాదు. ఆబద్దీకులకూ, అన్యాయ వర్తను
లకూ చేతులు ఇట్ట ఖ౦డి౦చుకుని
పోవటం అతని కళ్ళతో ఆతను లోగడ
చూసే వున్నాడు. అందుచేత ఆ గండం

 

        