             

     
 

ఛౌలా పూర్వకాలమందు కళింగదేశానికి
‘న్యాయ మిచ్చే దేశం' అని ఖ్యాతి వుండేది,
దీనికి ముఖ్య కారణం౦_- అక్కడ న్యాయ
విచారణకూ, న్యాయనిర్ణయానికీ ఒక వింత
సాధనంగా వుండే 'న్యాయక త్తైర.

తర తరాలుగా, దీనిని ఆ రాజవంశంలో
ఒక అమూల్యమైన వస్తువుగా భావిస్తూ
వచ్చారు. ఆ కత్తెర చాలా చి(తమైన
పద్ధతిలో, ఏమీ పొరపాటు- లేకుండా
న్యాయనిర్ణయం చేసేది.

ఆ న్యాయక త్రెరను రాజభవనం ముందు
చేలాడతీసి వుంచారు. వాది, ప్రతివాదులు
ఏ న్యాయాధిపతి దగ్గరకూ తీర్పు కోసం
'వెళ్ళనక్క ర లేకుండా నా్యాయవిచారణా,
న్యాయనిర్ణయం ,అంతా ఆ కత్రైరవల్లనే
జరుగుతూ డేది.

వాది, |[పతివాదులు ఆ న్యాయకత్తెర

దగ్గరకు వచ్చేవాళ్ళు. వాళ్ళకు ఇన్టులైన

 

  

మధ్యవర్తులూ, ఎవరి పక్షాన న్యాయం
వున్నదో తెలుసుకోవాలని కుతూహలంతో
వచ్చిన |పజలూ, చుట్టూ గుమిగూడేవారు. |
ఫిర్యాది తనకు జరిగిన ఆన్యాయమంతా
ఏకరు సెట్టి తన రెండుచేతుల్నీ ఆ కత్తెర
మధ్య పెట్టేవాడు. అలాగే ముద్దాయి
తను నిర్దోషినని సమర్థించుకొని, ఆ కత్తెర
మధ్య తన రెండు చేతుల్నీ పెట్టేవాడు. య
ఆ ఇద్దరిలో ఎవడు అబద్దం చేబు
తున్నాడో వాడి చేతుల్పి ఆ కత్తెర ఖండించి
వేసేది.

ఒకమారు పాపం, ఆ రాజులకు వర
|పసాదంగా లభించిన న్యాయక తెర కూడా,
న్యాయనిర్ణయం చేయ సాధ్యం కొని గడ్డు
సమస్య ఒకటి ఎదురైంది. ఇలాంటి
కఠినమైన సమస్య వస్తుందని ఆ దేశంలో | -

        
         
       
       
    
      
     
       
       
   

        