             

 

 

 

Ml. ll ME
బ|[తదుర్గం రాజు ఆనంద వర్ణనుడు
మృగయా వినోదార్థం దండకారణ్యంలో
విడిది చేశాడు. గిరిజన నాయకుడు సంజీవ
కుడు, తన కుటుంబం, పరివారంతో రాజు
విడిది చేసిన గుడారానికి వచ్చి, అడవిలో
దొరికే పుట్టతేనె, వివిధ రకాల తైలాలు,
జంతు చర్మాలు, ఎనుగు కొమ్ములు కొను
కలుగా సమర్పించుకున్నాడు.

సంజీవకుడి కూతురు బామిని అందగత్తి,
రాజుకి ఆమెపై మనసైంది. బామినిని పెళ్లి
చేసుకుని రాజధానికి తీసుకెళ్లాలని అను
కున్నాడు. సంజీవకుడి గూడెనికి మంత్రిని
రాయబారానికి పంపించాడు.

రాజుగారు అల్లుడవుతాడంటే ఎ తం[డ్ర
యినా ఎగిరి గంతెస్తాడు. ఆనందంగా ఒప్పు
కుంటాడు. కాని సంజీవకుడు ససేమిరా
అన్నాడు. “మం।(త్రిగారూ, ఇది మహా
రాజుకు తగని కోరిక. నా కూతురు చిన్నపిల్ల.
పదహారేళ్ల కన్య. రాజుగారు వృద్ధండు.
ఎంతో వయసు తారతమ్యం ఉంది. నేను
ఈ పెళ్లికి ఒప్పుకోను. అని నిరహమాటంగా
మ
|

 

 

NF ~ సతో

 

చెప్పాడు సంజీవకుడు.
మంత్రికి కూడా రాజు కోరిక అనౌచి
త్యంగా తొచింది కాని రాజాజ్ఞను అనుస
రించి 'సంజీవకుడి దగ్గరికి వచ్చాడు.
“సంజీవకా! రాజు బలవంతుడు. నీ
కుమార్తెను బలవంతంగా ఎత్తుకెళి వివాహం
చేసుకుంటే ఎం చేస్తావ,” అన్నాడు మంత్రి.
సంజీవకుడు నవ్వి, “నా కంఠంలో ప్రాణం
ఉండగా అంతపని జరిగనివ్వను, రాజుకి
ఎదురు తిరిగి యుద్దం చేస్తాను. అన్నాడు.
మంత్రి, సంజీవకుడితో మంతనాలాడు
తుండగా బామిని పులిమీద స్వారీ చేసు
కుంటూ ఇంటికి వచ్చింది. మంత్రిని చూసి
గాం(డంచింది. మం(తి హడలిపోయాడు.
'సంజీవకా! నీ కూతురు సామాన్యురాలిగా
కనిపించడం లేదు. అపరదుగర్గలా ఉంది.
పులిమిద స్వారీ చేయడం మామూలు
మనిషికి సాధ్యం కాదు. అన్నాడు
సంజీవకుడు నవ్వి, “మంత్రిగారూ! ఆ
పులి పసిపిల్లగా ఉన్నప్పుడు నా కూతురికి
అడవిలో దొరికింది. అన్పటిమంచి పాలు

 

me. E

T అక్టోబర్‌ 2010

—__ూ—_—_>

 

 

        