వచ్చాయి. లోపలకు పోయి దక్షిణం మూల
నున్నమూటలోని మినుములు పట్టుకురా!".
అన్నాడు.
ఒక రోజున నారాయణశెట్టి కొట్టుకు
భూషయ్య అనేవాడు వచ్చి, మినుములు
మంచిరకం చూపించమని అడిగాడు.
బదరీనాధుడు మేలిరకం మినుములు
చూపించాడు.
భూషయ్య మినుముల్ని కొంచెం సేపు
పరిశీలించి, "ఇంతకంటే మంచిరకం
లేవా?" అని అడిగాడు.
అందుకు బదరీనాధుడు, "ఇవి మేలు
రకానివే! ఇంతకంటే మంచివి లేవు."
అన్నాడు.
ఆ సమాధానం విని భూషయ్య వెళ్ళ
బోతూంటే, నారాయణ శెట్టి ఆపి, బదరి
నాధుడితో, "రాత్రి వేరే మూటలు
భూషయ్య. ఈ సారి బదరీనాధుడు
లోపలినుంచి తెచ్చిన మినుములు చూసి
తృప్తిగా తలాడించి, "ఈ రకం
బాగున్నాయి." అని ఆ మినుములు
కొనుక్కుపోయాడు.
బదరీనాధుడు, నారాయణ శెట్టితో,
"అయ్యా, రెండు మూటల్లోని మినుములూ
ఒకేరకం కదా?" అంటూ తన అనుమానం
'వెలిబుచ్చాడు.
దానికి నారాయణశెట్టి, "మనదగ్గరకు
వచ్చే ఖాతాదార్లలో కొందరికి, నాణ్యత
సంగతి బొత్తిగా తెలియదు. కానీ మన
మెక్కడ మోసంచేస్తామో అని, తెలిసినట్టు
నటిస్తారు. అటువంటి వాళ్ళకు మన
దగ్గరున్న సరుకు ఒకేరకమైనా, రెండు
రకాలుగా చూపిస్తే సంతృప్తి చెందుతారు."
అన్నాడు.
మరొకసారి గిరీశం అనే ఖాతాదారుడు
వచ్చాడు. అతనొచ్చేసరికి దుకాణం రద్దీగా
వున్నది. గిరీశం, బదరీనాధుడికి తనకు
కావలసిన సరుకుల
జాబితా ఇస్తూ.
"జాబితాలో వున్నవన్నీ త్వరగా ఇవ్వు.
అవతల నా కు ముఖ్యమైన పనులున్నాయి."
అంటూ తొందర చేశాడు.
12                                                                       చందమామ