            Fl

a

ఒకానొక |(గామంలో ముగురు స్నేహితు
లుం౦డేవారు. వారిలో వీ,రాజు అనే ఆతను
నాస్తికుడు, అతను గుడికి వె ళ్ళ డు
సరికదా, ఆలా వెళ్ళేవాళ్ళను వేళాకోళం
చేసేవాడు, రామయ్య అనే ఆతను అన్నిం
టికీ దేవుణ్ణి నమ్ముకున్న ఆస్తికుడు. తన
నెవరైనా వేళాకోళం చేసినా, ఆ పాపం
వాళ్ళనే కొడుతుందని సరి సెట్టుకుంటాడు
తప్ప గొడవసెట్టుకోడు. సూరన్న అనే
అతనికి బాగా డబ్బుంది కాసీ పరమలో భి,
పిల్లికి బిచ్చం పెట్టడు.

వీళ్ళు ముగ్గురూ స్నేహితులు కావడం
ఒక విశేషం, ఇంతకన్న సెద్ద విశేష మేమి
టంట.-_. మహాలౌక్యుడని పేరుబడ్ద
చలపతి అనే అతనికి, ఈ ముగ్గురితో
స్నేహం కలపడం!

మొత్తం నలుగురూ |గామ్మం చివర
మగర్రిచెట్టుకింద |పతిరోజూ సాయ౦

 

సమయంలో కలుసుకుని, సాహిత్య గోప
చేస్తూంటారు. ఈ నలుగురికీ కూడా అంతో
యింతో కవిత్వం చెప్పడం వచ్చు. కానీ

'వాళ్ల కవిత్వం వినే నాధులే కరువయ్యారు.

వాళ్ళ కవిత్వం వినడం సెద్ద శిక్ష అని
అంతా చెప్పుకుంటారు. వాళ్ళు కవిత్వం
నేర్చుకున్నందుకు రకరకాల కారణాలు
(గ్రామస్థులు హాస్యంగా చెప్పుకునేవారు.
వాటిలో కొన్ని: వీ(రాజు. నాస్తికుడు
కదా, అందుకని భూత (పేత పిశాచాలు
వచ్చి బాధిస్తే అతన్ని ఏదేవుడూ రక్షిం
చడు. మహామాంత్రెకుడి శక్తికి బెదరని
దయ్యాలు కూడా, వీ(రాజు కవిత్వం పేరు |
చెబితే, ఆమడదూర౦ పారిపోతాయట !
రామయ్య పరమ ఆస్తికుడుకదా,
అతను తన కవిత్వాన్ని దేవుడికి వినిపిస్తాడు.
ఇలాంటి కవిత్వం చెప్పే వాణ్ణి క్షణం
విడిచిసెట్టినా (ప్రజలు ([బతకనివ్వరని,

“వసుంధర”

 

        