             

 

ha Libre
PERT APRN ENR deer yr MEP By

కరిస్తున్నట్లు (పకటించాడు. సోవియట్‌
పార్లమెంటు " సెప్టెంబర్‌ 6వతేదీసమా
వేశమై బాల్లిక్‌ “డ్రేశాలకు స్వతంత్రాన్ని
అంగీకరించింది. యాభై ఒక్క సంవత్స
రాల స వెనక్కు వెళ్ళింది !

తరవాత బాలిక్‌ రాష్ట్రాలు సభ్యత్వం _

సం TREN “విన్నవించాయి.
వాటి కోరికను, మొదట భ[ద్రతాసమితీ,
ఆ పిమ్మట సర్వసభ్యసభ అంగీ
కరించాయి, మూడు దేశాలకూ 1917
ప 1940 వరకు నాటి ‘లీగ్‌ ఆఫ్‌
'నేషన్స్‌'లో (క్రియాశీలకమైన సభ్యత్వం
ఉసడ్వవ ఐక్యరాజ్యసమితి అంగీకారం
తెలిపాక, లా ట్వేనియా అధ్యక్షుడు,
ఆంటొలిగార్బ్పనోవ్‌, "పపంచ మానవ
జాతి, రెండవ (పపంచ యుద్దంలో
పోగొట్టుకున్న తమ కుటుంబ సభ్యుల్ని .

pe ee NP Se EES

 

ఇవాళ మళ్ళీ HRN అని తన
హర్రాన్ని వెలిబుచ్చాడు,
_ ఐక్యరాజ్యసమితి అధ్యక్షుడు 'ఫెరెజ్‌
డిక్యూలర్‌ పతా కావిష్కరణోత్సవంలో
SOON సభ్యత్వం విషయ౦లో
ఐక్యరాజ్యస సమితిమరొక ముఖ్యమైన
నిర్ణయం తీసుకున్నట్టు వా్యఖ్యానించాడు.
ఐక్యరాజ్యసమితి సమావేశానికి హాజ
రయిన మూడు బాల్లిక్‌ దేశాల అధ్య
క్షులూ, సోవియట్‌ యూనియన్‌తో రాజ
కీయ ఆర్థిక సంబంధాలు కలిగి వుంటా
మనీ, వెంటనే తమ [ప్రాంతాల నుంచి
సోవియట్‌ సేనలను ఉపసంహరించుకో
వాలనీ కోరారు. సోవియట్‌ యూనియన్‌తో
తాము మంచి పొరుగు దేశాలుగా కొన
సాౌగాలని ఆశిస్తున్నట్లు వాళ్ళు అభి
ద్య వెలిబుచ్చారు, ;

NS SA et
ra క $F hh

Tt
W న్య స A ప pt bd 7
a VO Sen ee udp si Lo tr

 

 

        