             

‘““మా ఉష వీమంటుందో తెలుసుకుని,
రేపు చెబుతాను,'” అని అవ్వ వాళ్ళకు
సమాధానం చెప్పింది.

సంగతి విన్న ఉమ ముందు నిర్హాంత
పోయి, ఆ రా|తంతా ఆలోచించి, “అవ్వా,
నేను ముగ్గురు రాకుమారులనూ ఒక (ప్రశ్న
అడుగుతాను. నేను కోరుకున్న జవాబు
చెప్పిన వారినే వివాహమాడతాను,'
అనది.

మర్చాడు రాకుమారులు రాగానే, అవ్వ
వాళ్ళకు ఉష అభిప్రాయం ఏమిటో
చెప్పింది. ముందుగా జయుడు, ఉష
వున్న గదిలోకి వెళ్ళాడు,

“ఒకవేళ, మీనాన్న మన సెళ్ళికి
అంగీకరించకపోతే, మీరేం చేస్తారు?"
అని ఉష అతణ్ణే అడిగింది.

“అటువంటి అనుమానాలు పెట్టుకోకు,
నన్ను నమ్ము. మా నాన్న వద్రన్నా,
ఆయ'నను ఒప్పించగలననే ధైర్యం,
నాకుంది !'” అన్నాడు జయుడు.

తర్వాత గదిలోకి వచ్చిన విజయుడిని,
అదే |పశ్న అడిగింది ఉష.

“మా నాన్న వద్దన్న పక్షంలో, ఈ
వివాహం జరగకపోవచ్చు.,'' అన్నాడు
విజయుడు,

అతను వెళ్ళాక వచ్చిన అజయుభ్ణు,
అదే (ప్రశ్న అడిగింది, ఉష.

   

 

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

“మా నాన్న వద్దన్నా, ఈ ' సెళ్ళి
ఆగదు: నీకోసరీ రాజ్యాన్నీ, సింహాసనాన్నీ
అస్పీ వదులుకుని వచ్చేస్తాను," అన్నాడు
అజయుడు.

ఉష గది నుంచి బయటికి వచ్చి,
జయుడి మెడలో మందారమాల వేసింది,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘““రాజా, |.
ఉష తన భర్తను ఎన్నుకున్నతీరు
విచితంగా లేదా? రాకుమారులలో
విజయుడు, ఉషకు ఇచ్చిన జవాబును
బట్టి, అతడు తం(డి. మాట జవదాటని
వాడనీ, ఆయనపట్ల భక్తి గౌరవాలు
కలవాడనీ ఊహించవచ్చు. ఎవరి స్వార్ధం
వాళ్ళు చూసుకునే రాచకుటుంబాల్లో, అది

   
  
   
  
   
   
  
  
 

31

        