             

వచ్చింది “పాటలు పాడే పక్షి కళ్ళోమో
అకు వచ్చగా వున్నాయి" అంది. నిజం
అది పాటలు పాడే వక్షికాదు! పాటలు

పాడే వక్షిని దొంగిలించారు!

రహ

ల్లోత్తమనిషి కనిపించాడు

ఇంతలో ఒక కొత్తమనిషపి కనిపించి
“ఏమయింది” అని అడిగాడు. చెస్తే విని
“అయ్యోపాపం” అని వెళ్ళి పోయాడు.
ఆ మర్నాడు బాల 'గూఢచారులు 885A 8A
సైకిళ్ల మీద గ్రామ ప్రాంతానికి 'వెళ్ళారు.
ఉన్నట్టుండి ఒక ఇంటి వెనకాలకి ఆ కొత్త
మనిషి వెళ్ళడం బైనాక్యులర్స్‌లో నివుల్‌
చూశాడు, అతను అలాపిస్తున్న రాగం
విన్నట్లువుందే?' అయితే ఆ ప్రాంతానికి
తను కొత్త అని అతను చెప్పాడే? పాటలు
పాడే వక్షి తనకు తెలీదన్నాడే?

దుకు సాగారు
అంతు వట్టాలనుకున్నారు. బాల గూఢ
చారులు 85 518 సైకిళ్ళ మీద అతను
చెళ్ళినదారిలో వెల్ఫారు మెల్లిగా భ్రేక్‌లు
వేసి ఆగారు. కొంతసేవయాక అతను
తలువు తాళం వేసి వెళ్ళిపోయాడు, బాల
గూఢచారులు ఇంటి కవ్చ్వుమీదకి
చేరుకుని లోపలకి చూశారు. బాబోయ్‌!
భయం చేసింది! అరుదైన వక్ష్తులు
పంజరాల్లో వున్నాయి. చంపి వక్తులలాగానే
వుంచిన వాటిని ఎక్కడకి వంపాలో
ఆడ్రస్‌లు రాసి కాళ్ళకి కట్టారు! ఇంతలో
పాటలు పోడే పక్షి గొంతు వినిపించింది.
ముద్దొచ్చే ఖరీదు కట్టలేని పాటలు వడే
పక్షి. “రండి వని వూర్తి చేద్దాము...”
8SA SLA బాల గూఢచారులు కొత్త మనిషిని
ఎందుకు అనుమానించారు. అతనే దొంగ!

     
  
    

ఇచ్చుడు ప్రతి 854 91. తో డిస్టెన్స్‌ సీకర్‌
మరియు  ట్రేక్‌లైట్‌ లభిస్తాయి. _

 

Py

BAS
AL Be on an adver

,

Mudra:M:T1:4467: Tel

        