            సీనల గమనం ఎలా ఉండ వలసిందీ

అతను వివరంగా చెప్పాడు. సేనానాయకు,

డైన నీలుడు తన బలగంతో ఫలసమృద్ధి
గల నూన్గొలగుండా సేనను నడిపించాలి,
శ(తువులు ముందుగా ఆ [ప్రదేశాలను
ధ్వంసం చెయ్యకుండానూ, వాళ్ళు పల్లపు
(ప్రదేశాలలో మాటువేసి ఉండి ఆక
స్మాత్తుగా మీదసడకుండానూ జాగ్రత్త
పడాలి. సేనలు నడవబోయే మాన్థాలను
ఆశాశమార్థాన ముందుగా వెళ్ళి, తెలుసు
కోవాలి. తక్కువ పరా([కమవంతులు
దిగబడిపోయి, మంచియోధులు మా(తమే
బయలుదేరాలి.

రాముడి వెంట వానరసేన బయలు
దేరింది. మహాకశాయుడైన గజుడూ ,మహా
బలులైన గపయుడూ, గవాక్షుడూ సేనకు
ముందుండి నడిచారు. ఎగరటంలో గొప్ప
వాడైన బుషభుడు సెనయొక్క కుడి
పార్భా్యస్ని రక్షించాడు; గంధమాదనుడు
ఎడమ పార్ఫ్శాాన్ని రక్షించాడు. సైన్యం
మధ్యలో రాముడు హనుమంతుడి భుజాల
మీద ఎక్కి కదిలాడు. అలాగే లక్ష్మణుడు
అంగదుడి భుజాలమీద ఎకా్క డు. సైన్యం
దక్షిణంగా బయలుదేరింది. వానరులు
ఎగురుతూ, గెంతుతూ, సింహనాదాలు
చేస్తూ, దారిలో కనిపించిన ఫలాలు కోసి
తింటూ సిడిచారు.

చందమామ.

 

మహానమ్ముదం౦ం లాగా కనిపించే |
ఆ వానరసేన కొండలూ, సరస్సులూ |
దాటుతూ, అరణ్యాలలో పళ్ళుతింటూ,
తేనెలుతాగుతూ, కాల[కమాన మహేం[ద
పర్వతాన్ని చేరింది. |

రాముడు పర్వత శిఖరం మీద ఎక్కి |
సము([ద్రాన్ని చూశాడు. తరవాత అతను
సు(గ్రీవుడితోనూ, లక్ష్మణుడితోనూ కిందికి
దిగివచ్చి, సముద్రతీరానికి చేరిన వానర |
సేనల వద్దకు వచ్చాడు. అతను సు(గ్రీ
పుడితో, '“మనం ఇక్కడ మజిలీ చేసి,
ఈ సము(ద్రాన్ని దాటు ఆలోచన చెయ్యాలి, |
ఇందుకు కాలం పడుతుంది. ఎపరి
సేనను విడిచి పోనియ్యకు. శ [తుభయం

49

        