
ఒకనాటి సాయంకాలం శివాలయంలో పురాణ కాలక్షేపం జరుగుతూంటే డానికి వెళ్ళింది శాంతమ్మ, శివయ్య, శంకరం పొలాన్నుంచి ఇంకా రాలేదు. లలిత భర్తకోసం ఎదురుచూస్తూ. దూరంలో అతడు రావడం కంటబడగానే, కుడిచేతి బొటనవేలికి తడిగుడ్డ చుట్టుకుని మూలుగుతూ మంచంమీద పడుకున్నది. 

శంకరం ఇంట్లోకి వస్తూనే, ఆమె దగ్గిరకు వెళ్ళి, “ఏం జరిగింది, లలితా?'' అంటూ కంగారుగా అడిగాడు

పెద్ద ప్రమాదమే జరిగిందండీ! వేలు మీద గోరు మొలిచింది," అంటూ మరింత పెద్దగా మూలిగింది. లలిత.

"వేలు మీద గోరా !" అని శంకరం హడలిపోయి, " ఉండుండు, ఇప్పుడే గోపాలాచార్యులుగార్ని పిలుచుకొస్తాను." అంటూ బయటికి వెళ్ళబోయాడు.
లలిత, అతణ్ణి ఆగమని, "ఈ జబ్బు గోపాలాచార్యుల్లాంటి వైద్యులు నలుగురు కలిసికట్టుగా వచ్చినా కుదర్చలేరండి! మా అవ్వ, ముత్తవ్వ చెప్పగా విన్నాను. ఈ వ్యాధికి వేరింటి కాపురం ఒక్కటే మందు. అలా కానప్పుడు ప్రాణాలకే ముప్పు." అన్నది.
 
శంకరానికి సంగతేమిటో అర్థం కాకదిక్కులు చూస్తూండగా. పొలం వెళ్ళిన శివయ్యా, శివాలయం నుంచి శాంతమ్మా వచ్చారు. శంకరం వాళ్ళకు జరిగింది చెప్పాడు. కొడుకు చేత వేరింటి కాపురం పెట్టించేందుకు కోడలు దొంగనాటకం ఆడుతున్నదని, వాళ్ళిద్దరూ గ్రహించారు.
   
    కోడలికి, ఎలాగైనా గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలన్న ఆలోచనతో, శాంతమ్మ, “వేలి మీద గోరే! ఇది చాలా ప్రమాదమైన
జబ్బురా, శంకరం," అన్నది పెద్దగా.
   గదిలోంచి వాళ్ళ మాటలు వింటున్న లలిత, భర్తతోపాటు అత్తమామలు కూడా వెర్రిబాగులవాళ్ళని మురిసిపోసాగింది.
   ఈలోగా శాంతమ్మ, భర్తకేదో చెప్పి పంపి, కోడలి దగ్గిరకొచ్చి కూర్చుని, వేలి
        