
ఎర్రవాళ్ళు పడవలో తీరం కేసి రావడం,
 సముద్రతీరంలో చేరిన గ్రామప్రజలు 
చూశారు. పరమ దుర్మార్గులయిన,
 సముద్రపు దొంగలను ఉపాయంతో
 బంధించి, రాజుగారికి అప్పగించిన సమీ
 అతడి మిత్రులూ, మళ్ళీ దేని
 కోసమో సముద్రంలోకి వెళ్ళారన్న వార్త
 అప్పటికే చుట్టుపక్కల గ్రామాలకు
 వ్యాపించింది.

పడవను దూరం నుంచి చూసిన గ్రామ
 ప్రజలు కొందరు, “సమీరుడూ, అతడి
 మిత్రులూ వస్తున్నారు!" అని ఉత్సా
 హంగా కేకలు వేస్తూ, ఆ విషయాన్ని
 అందరికీ తెలియజేయడానికి గ్రామంలోకి
 పరుగులు తీశారు
.
 సముద్రతీరానికి కొంతదూరంలో, ఒక
 అందమైన ఉద్యానవనం మధ్య చిన్న
 భవనం ఒకటి ఉన్నది. విశ్రాంతి తీసుకోవ
“చందమామ”