            TTT

    

  

వున్న సొరంగంలో దాక్కుని ఈఊన్నారు,"”
అన్నాడు సనమీరుడు.
“అ సంగతి నీకెలా తెలిసింది?”
అని అడిగాడు సేనానాయకుడు.
“మొదట నిధిని ఎలా కనుగొన్నామో,
దొంగల నుంచి ఎలా తప్పించుకున్నామో,
అలాగే ఇప్పుడు. ఇది కూడా తెలిసింది !''
అన్నాడు నమీరుడు చిన్నగా నవ్వుతూ.
సమీరుడు నిజమే చెబుతున్నాడని
గ్రహించాడు సేనానాయకుడు. వెంటనే
అతడు పదిమంది సైనికులను సమీరుడు
నూచించిన సొరంగం కేసి నడిపించాడు.
సొరంగథ్వారం సమీపించగానే, “మీరు
బారు్కన్న స్థలం తెలిసిపోయింది. ఇప్పు
తయినా గుట్టుగా లొంగిపోత్రారా ? లేక
మాచేత చానాలనుకుంటున్నారా ? '” అని
హెచ్చరించాడు సేనానాయకుడు మళ్ళీ.
చావు మాకు కాదు; మీకు. ఎవరైనా
సొరంగంలోకి ఆడుగు సెట్రారో, ప్రాణాలు
దక్కవు, జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరిం
చాడు, సొరంగంలోని దొంగలనాయకుడు.

    
 
  
 
 
   
  
   
 
  
  
   
  
 

  

HEE RET)

BE

 

మరుక్షణమే సొరంగంలో, ఆ చిపరి
నుంచి భయంకర కంఠస్వరం విని
పించింది: "ఈ సొరంగం భయంకర
మైన త్రాచుపొములకు నిలయం.
మీరిక్కడ ఇంకొక్క నిముషం ఆగారో
భయంకరమైన చావు తప్పదు!”

([త్రాచుపొములకన్నా భయంకరంగా
ఉన్న ఆ కంఠస్వరం విని దొంగలు గడ
గడ వణికిపోయారు. (త్రాచులకు నిలయ
మైన ఈ చీకటి సొరంగంలోకి మానవ
మా [త్రుడెలా వచ్చాడు ? ఇది గుహను
ఆవహించిన భూతం హెచ్చరిక కాదు
కణా ! .ఆని హడలిపోయారు వాళ్ళు.

'““లొంగిపోదాం !"” అన్నాడు దొంగల
నాయకుడు.

దొంగలు ఒకొ ్రక్కరుగా, సొరంగం
నుంచి, చేతులు పైకెత్తి మెల్లగా బయటకు
రాసాగారు. తలలు వంచుకుని, నిలువెల్లా
వణికిపోతూ సేనానాయకుడి ఎదట నిల
బడిన దొంగల రెక్కలు ఎవిరిచికట్టారు
సైనికులు. (ఇంకావుంది)

  

        