             

రౌమాపురం అనే ఊళ్ళో శివయ్య,

శాంతమ్మ అనే దంపతులుం౦ండేవారు, '

వారికి ఒక,డాబా ఇల్లూ, పదెకరాల పొల౦
వుండేది. శంకరం అనేవాడు, వాళ్ళ
ఏకైక సంతానం, వాడు పరమ అమాయ
కుడు; అతి మంచివాడు.

కొడుకు అమాయకత్వం చూసి, తల్లి
దండ్రులు దిగులుపడేవారు. తమ తదనం
తరం వాడు ఎలా బతురకుతాడో అని
భయపడుతూ ౦డేవారు.

ఒకనాడు శివయ్య, శాంతమ్మ బాగా
ఆలోచించి, చివరకు ఒక నిర్ణ యాని
కొచ్చారు. అదేమిటంటే--మ౦ంచి తెలివి
గల సేద ఇంటి పిల్లను కోడలుగా తెచ్చు
కోవడ౦ ! కొన్నాళ్ళ తర్వాత శంకరానికి
యుక్తవయసు రాగానే, వాళ్ళు అనుకున్న
విధంగా లలిత అనే ఒక సేద ఇంటి
పిల్లతో శంకరానికి పెళ్ళి చేశారు.

అస అటా. + ల

ఇ.

లలిత నుంచి తెలివితేటలూ, చాలా |
చురుకుదనం గల పిల్ల. భర్త అమాయ |
కత్వం ఎరిగి, అత్తమామలు ఆశించినట్లు |
గుట్టుగా కాపురంచెయ్యసాగింది. ఇదిచూసి
శివయ్య, శాంతమ్మలు పొంగిపోయారు. |

అయితే, |కమేపీ లలితలో మార్చు
పచ్చింది. వృద్ధులైన అతమామలకు సేవ
చెయ్యవలసి రావడం, వొరి సలహాలూ
ఆమెలో |కమంగా అసంతృప్తికి. కారణ
మయినై, అందువల్ల, ఎలాగైనా భర్తచేత
'వేరింటి కాపురం సెట్టించి, ఏ బాదరబందీ
లేకుండా నుఖంగా వుండాలనుకున్నది..
అందుకని అనుకున్న కార్యం సాధించ
డానికి,ఆమె పథకాలుఆలోచించసాగింది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత లలితకు ఒక ఉపా
యం తోచింది. భర్త ఒట్టి అమాయకుడు
గనక, తాను వీం చేసినా, ఏం చెప్పినా ఇట్టే
నమ్మి తల ఊపుతాడని, ఆమె ధైర్యం !

అ

రావినూతల సువర్నాకన్నన్‌

        