            —_—_ వార్తలలో బౌొలలు:

r

|

|
()

F

bi

 

   

ఆ త్రి సిన్స్నవయనసు నవలా రచ యిత్రి!

సజ్చే (క్రిస్‌మస్‌ నాటికి, “ది
డైరీ ఆఫ్‌ ఎ సెవెంత్‌ |గేడర్‌”
(విడవ తరగతి విద్యార్ది దిన
చర్య) అనే ఆంగ్ల నవల
వెలువడనున్నది. రెం డ్రై ళ్ళ
క్రితం విడవ తరగతి చదువు
తూన్న ఓఓ అమ్మాయి వేసవి
సెలవులలో ఈ నవలను
రాసింది! ఈ నవలను ఇప్పుడు
ఒక (ప్రచురణకర్త [ప్రచు
రించడానికి అంగీకరించాడు.
ఈ - నవలను (క్రిస్‌మస్‌కు విడుదల స)
(ప్రయత్నంలో ఉన్నారు.

ఆ నవల రాసిన పదమూడేళ్ళ నయస్‌ణారా
నూరానీ [ప్రస్తుతం కరాచీలోని పి.ఇ.సి, హైన్కూల్లో
తొమ్మిదవ తరగతి చదువుతున్నది. ఈనాటి పాకిస్తాన్‌
బాలబాలికల మధ్య ఆ అమ్మాయి ఒక నంచలనం
సృష్టించింది. ఆమె ఎక్కడయినా కనిపిస్తేచాలు;
ఆఅట్కోగాఫ్‌ కోనం పిల్లలు ఎగబడతారు. ఇవాళ
పాకిస్తాన్‌లో ఆతి పిన్నవయసు రచయిత నయన్‌
శారా నూరానీ, ఆమె పదకొండవ యేట రాసిన
మొదటి నవలను, పన్నెండవయేట (ప్రచురించారు.
ఆ నవలా రచన అనుకోకుండా ఒక కథలా జరిగి
జహాయింది.

నూరానీ తల్లి ఉపాధ్యాయిని. సేరున్న రచయిత్రి
కూడాను. ఆమెను కరాచీలోని ఒక (ప్రముఖ (ప్రచు
రును సంస్థ, ఒక పిల్లల నవలను రాసి పెట్టమని
కోరింది. అయితే, చాలిన నమయం లేకపోవడం వల్ల
ఆసె నవలను రాసి ఇవ్వలేనన్నది. వారి నంభాష

PGE

   

| కుండా పట్టుదలతో కాగి
| తాలు ముందేనుకుని, తన
మననులోని కథను రాయడం
(ప్రారంభించింది. నగంనవల
| రాశాక దానిని ఆ: (ప్రచురణ
నంస్థకు పంపింది. మరునాడే

మిగతా 'నగం పూర్తిచేసి
పంపసుని వాళ్ళ నుంచి

ఫోన్‌ వచ్చింది! అంతే,
మరి కొన్ని రోజులలో ‘ఏవీ
(డమ్‌ కమ్స్‌ (టూ ' ఆనే తొలి
సవల పూర్తయింది. నవతి తల్లి బాధల నుంచి
తప్పించుకోవాలని ఇంటి నుంచి పొరిపోయిన
ఒక బాలిక, ఒక నర్కెస్‌ కంపెనీలో చేరి, ఎన్నో
సాహసాలు చేసి, ఆఖరికి సొంత తల్లిని చేరుకోవ
డమే ఆ నవల ఇతివృత్తం. ఒక్క నవల వెలు
వడడంతోనే, నయన్‌ తారా రచనారంగంలో (ప్రసిద్ధ
రాలయిపోయింది !

గణితం, భౌతికశాస్త్రం (ప్రథాన పాఠార్ధంశాలుగా
చదువుతూన్న నయన, ఆమె తరగతిలో అందరి
కన్నా మంచి మార్కులతో |పథమస్థానంలో
ఉంటున్నది. తీరిక నమయంలో రచనా వా్యనంగం
కొనసాగిస్తున్నది. పదహారేళ్ళ అక్కయ్య ఆమెకు
నలహాలిస్తుంది, పదేళ్ళ తమ్ముడు (వూపులు దిద్ద
డంలో సాయపడళతాడు. ఆమె రాసినవాటిని తం(డ్రి
టైపుచేసి పెడతాడు. ఆయన పా(తికేయుడు కొవడ౦ం
వల్ల, ఆమె రాసిన వాటికి మార్పులు చేర్చులు
చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు. అయినా, అలాంటి
మార్చుల కారణంగా, తండ్రీ కూతుళ్ళ మధ్య

 

 

—-

ణలు చి నయన్‌ణారా, ఇంట్లో ఎవరికీ ప తరచూ వాదవివాదాలు జరుగుతూ వుంటాయి!

   

        