             

| లేకుండా సేనక౦తకూ గట్టికాపలా
| ఏర్పాటు చెయ్యి,'' అన్నాడు,
| వానరసేన మూడు భాగాలుగా చీలి
సముద్రతీరాన విడిసింది.
అపతలి తీరం కానరాని ఆ మహా
| సము[ద్రాన్నీ, అందులో లేచే భయంకర
మైన కెరటాలనూ, అందులో ఉం౦డే
| భయంకరమైన |ప్రాణులనూ తలచుకుని,
| వానరవీరులు, “దీన్ని ఎలా దాటటం?”
| అని తమలోతాము దిగులుపడ్డారు.
అక్కడ లంకలో హనుమంతుడి
మూలంగా రావణుడికి తీరని పరాభవం
జరిగింది. శ (తువులు |పవేశించరాని
లంకలోకి ఒక కోతి నునాయాసం౦ంగా

 

0

 

 

[ప్రవేశించి, సీతను చూసింది; చైత్య |
|ప్రాసాదాలు పగలగొట్టింది; అనేకమంది |
రాక్షసయోధులను చంపింది. |
రావణుడు సభలో ఈ మాట చెప్పి, |
“ఇప్పుడు మనం ఏం చెయ్యాలి? మనకు |
మేలు కలిగే ఉపాయం వీమిటి ?'' అని |
ఆడిగాడు, |
రాముడు సెద్ద వానర సేనతో |

' మీదికి వన్తున్నాడని లంకలో తెలిసింది, |

రాముడి సేనలు సముద్రాన్ని దాటుతా |
యన్నది కూడా రావయిడు నమ్మాడు. |
తనసేనకూ, వానర సేనకూ మధ్య యుద్ధం |
జరిగితే తన పట్టణానికి, సేనకూ అపాయం |
కలగకుండా ఉండే మార్గం అతను |
తెలుసుకో గోరాడు, |

ఆలోచన లేని రాక్షనులు, “రాజా |
మనకు అంతులేని సేన ఉన్నది..అద్భుత |
మైన ఆయుధాలు ఉన్నాయి. ఎందుకు
విచారం?'" అన్నారు. అతను లోగడ |
సాధించిన ఘనవిజయాలను గురించి. |
మాట్లాడారు. శివుడి స్నేహంగల కుబేరుణ్దో |
రావణుడు జయించాడు; పాతాళ౦లో
మహాసర్చాలు అతనికి ఓడారు, అతనికి |
ఓడని రాజు లేడు. ఈ రాముడు ఏపాటి?
వానరుల మాటకు వస్తే ఇం౦[ద్రజితుు
ఒక్కడే వానరుల నందరినీ నాశనం |
చెయ్యగలడు.

|
Ser

““"

        