             

 

డానికి. ఎప్పుడైనా అక్కడికి రావడ౦ రాజుకు అలవాటు. ఇప్పుడు కూడా రాజు
ఆ వి[శాంతి భవనంలోనే విడిది చేశారు, కు(రవాళ్ళు, తీరం చేరుతున్నారన్న వార్త రాజుకూ అ౦దింది. ఆ కు(రవాళ్ళ పట్ల, ముఖ్యంగా సమీరుడిపట్ల రాజుకు
అమితమైన అభిమానం. అందువల్ల ఆయనకూ వాళ్ళను చూడాలనిపించింది.
వెంటనే రాజు గుర్రం మీద సము(ద తీరానికి బయలుదేరాడు. ఆయన వెంట
అంగరక్షకులు వచ్చారు. రాజు సముద్ర తీరం చేరేలోగా, కుర్రవాళ్ళ తల్లి
ద౦డ్రులూ, బంధుమిత్రులూ, ఇతర గ్రామస్తులూ అక్కడ చేరారు. వాళ్ళం దరూ రాజును చూడగానే గౌరవంతో నమస్కరించారు, “కుర్రవాళ్ళు ఎక్కడికి వెళ్ళారో ,తెలుసా ?'" అని అడిగాడు రాజు (గామపెద్దను. |‘““తెలియదు ప్రభూ, ఎక్కడికి వెళ్ళారో, ఎందుకు వెళ్ళారో, ఎవరికీ తెలియదు ! ""” అన్నాడు  గ్రామ పెద్ద  వినయంగా.సముద్ర౦లో పడవ అంచున కూర్చుని,  ప్రయాణం చేస్తూన్న అపూర్వుడు, తీరంలో  రాజు గ్రామ (పజలూ గుమిగూడిన విషయం   గ్రహించి, సమీరుడితో ''ఇక నేను వెళతాను. రాజు ఉత్తముడు. నువ్వు తీసుకు వెళుతున్న ఈ నిధిని పేద ప్రజల బాధలు పోగొట్టడానికి ఉపయోగించమని రాజుగారితో చెప్పు,” అన్నాడు. సమీరుడు,అపూర్వుడికి  భక్తితో నమస్కరించాడు. అయినా, అతని మనసులో    అపూర్వుడు అప్పుడే వదిలి వెళుతున్నాడే అని కొంత విచారం కలిగింది. ఆ సంగతి గ్రహించిన అపూర్వుడు, '' మి(తమా,  
ధైర్యంగా వెళ్ళు, అంతా మంచే జరుగుతుంది. నిధి దొరికిందన్న ఆనందంలో,
శిలాద్వీపంలో స్పృహతప్పి పడిపోయిన
దొంగలను గురించి మరిచిపోవద్దునుమా!
వాళ్ళను అలాగే వదిలేస్తే మరణించ


        