           




 అంతఃపురంలో ఇంత గొప్ప వంటకం,
ఈనాటి వరకూ ఎవరూ తయారుచేయ
 లేదు,” అన్నారు.

 

వలసిందే !"అన్నాడు జయుడు. అతడికి
చక్కగా అలంకరించిన ఇళ్ళం టే చాలా
సరదా.

“అంత తొందరపడకు, యువరాజా!
మా ఉషను చూడాలంటే  అదృష్ట ౦
వుండాలి," అన్నది కిటికీలో వున్న మైనా.

మైనా మాటలకు, రాజకుమారులు
ముగ్గురూ చాలా ముచ్చటపడ్డారు. వాళ్ళు
తెచ్చిన తినుబండారాలను అవ్వ, తీసుకు
పోయి ఉషకు ఇచ్చింది. ఉష వాటిని
రుచి చూసి, రాకుమారులకోసం రాగి
సంకటి తయారుచేసి పంపింది.

ఏనాడూ రాగి సంకటి రుచి ఎరగని
రాకుమారులు, ‘'ఆహాం, అద్భుతం ! మా

అంతఃపురంలో ఇంత గొప్ప వంటకం,
ఈనాటి వరకూ ఎవరూ తయారుచేయ
 లేదు,” అన్నారు.

''మా ఉష ఇంతక౦టే రుచికరమైన
వ౦టకాలు, మరెన్నో చేయగలదు !'' 
అన్నది మైనా.

“అలాగా! అయితే, మీ ఉష ను
స్వయంగా అభినందించవలసిందే !''
అన్నాడు విజయుడు. అతను భోజన
(పియుడు. 

“మా ఉషను చూడడానికి కాలం
కలిసిరావాలి!''అన్నది మైనా బింకంగా.

 రాకుమారులు, ఆ సాయం(త్ర౦ం కోటకు
వెళ్ళి, మర్శాడు మధ్యాహ్నం  వేళ లో
అవ్వ ఇంటికి వచ్చారు. ఆ సమయంలో
ఉష తోటలో పువ్వులు కోసూ, ఏదో పాట
పాడుకుంటున్నది.

ఆమె సహజ. సౌందర్యానికీ, తీయని
పాటకూ ముగ్ధులైన రాకుమారులు
ముగ్గురూ, ',   ఆహాం  ఎంత మధురమైన
క౦ఠస్వరం!”అంటూ సంతోషంగా చప్పట్లు
చరిచారు.

ఉష వాళ్ళను చూసి, ఇంట్లోకి వెళ్ళి
పోయింది. వాళ్ళు ముగ్గురూ, ఒకరికి
తెలియకుండా ఒకరు  అవ్వతో, “మీ
ఉషను నేను పెళ్ళి చేసుకుంటాను,”
అని రహస్యంగా చెప్పారు. 

చందమామ

 

        