             

కాపలాగా ఫుంచి, మిగతా నలభైమందిని,

| ఐదుగురు చొప్పున ఎనిమిది జట్లుగా

విడదీసి, వాళ్ళను ద్వీపాన్ని ఒక్కసారిగా
చుట్టుముట్టై, గుహలన్నిటినీ వెదకమని

+ | ఆజ్ఞాపించాడు,

సమీరుడూ, ఆతగి మి([తులూ

న r పడవలో నిలబడి, జరుగుతూన్న దానిని

 

'సీనానాయకుడు సమీరుడితో, ''ఆ
దొంగల క౦,టబడకుం౦డా నువ్వూ, నీ
మి(తులూ ఇక్కడే పడవలో కూర్చోండి.
మేము ఆ దుర్మార్గులను పట్టి బంధిస్తాం!"
'ఆంటూ కిందికి దిగాడు.
సినానాయకుడు లొంగి పొమ్మని
మళ్ళీ ఒకసారి దొంగలను గట్టిగా
హెచ్చరించా డు. అయినా, అటువైపు
నుంచి సమాధానం వీదీ రాలేదు. సైని
కులు ఎత్తయిన బండల సైకి ఎక్కి
చూశారు. కాని, దొంగలజాడ లేదు.
“వాళ్ళు ఏ గుహలోనో దాక్కుని
పుంటారు !'" అని సేనానాయకుడు, పది
మంది సైనికులను ద్వీపముఖ౦లో

22

   

 అమితాస క్తితో చూడసాగారు.

సమీరా!" అన్న మధుర కంఠస్వరం

విని సమీరుడు ఉలిక్కిపడి, ఆ పిలుపు
వినిపించిన దిక్కుకేసి చూశాడు,

అపూర్వుడు ఒక బండమీద చిన్నగా

నవ్వుతూ నిలబడి వున్నాడు.

‘““'సము[ద్రపు దొంగలు, ద్వీపం తూరుపు
దిక్కున ఉన్న సొరంగంలో దాక్కుని
వున్నారు. కాలయాపన కాకుండా, ఆ
సొరంగాన్ని వెతికించమని సేనానాయ
కుడితో చెప్పు,” అన్నాడు అపూర్వుడు,

సమీరుడు అమితోత్సాహంతో, పడవలో
నుంచి, కిందికి దూకి, క్షణ౦లో సేనా
నాయకుణ్ణి సమీపించాడు,

“నిన్ను పడవలోనే ఉండమన్నాను
కదా ఎందుకిలా వచ్చాపు?'" అన్నాడు
సేనానాయకుడు ఆప్యాయంగా.

“నిజమే. అయినా, మీకొక ముఖ్యమైన
విషయం చెప్పవలసి వచ్చింది. దొంగలు
అయిదుగురూ, ద్వీపం తూరుపు దిక్కున

చందమామ

        