చెప్పి చేసిన మోసంరాజీవుడనే అతడికి కచేరీలో కొత్తగా ఉద్యోగం వచ్చింది. ఉద్యోగంలో చేరిన మొదటి రోజున, అక్కడే పనిచేస్తున్న రాఘవ అనే అతను, రాజీవుడితో, “ఇదిగో చూడు! ఈ కచ్చేరీలో. చాలా జాగ్రత్తగా వుండాలి. డబ్బులు కనబడితే చాలు అప్పులు అడుగుతారు. అప్పు మాత్రం త్వరగా తీర్చరు." అంటూ హెచ్చరించాడు.
ఆ తర్వాత వాళ్ళిద్దరిమధ్యా స్నేహం పెరిగింది. నెలాఖరుకు అందరికీ జీతాలు ఇచ్చారు. తనను ఎవరన్నా అప్పు అడిగితే కుదరదని చెబుదామని, రాజీవుడు గట్టిగా నిశ్చయించుకున్నాడు. అయితే, రోజులు గడిచినా ఎవరూ అతణ్ణి అప్పు అడగలేదు.
ఒకరోజు రాఘవ, రాజీవుడు బజారుకు సరుకులు కొనడానికి బయలుదేరారు. రాఘవ కావలసిన సరుకులన్నీ తీసుకుని, మొత్తం డబ్బు ఎంత ఇవ్వాలో చెప్పమన్నాడు కొట్టువాణ్ణి. కొట్టువాడు చెప్పిన మొత్తానికి, అతడి దగ్గిర యాభై రూపాయలు తక్కువగా వున్నవి.
అప్పుడు రాఘవ, రాజీవుడితో, "తీసుకున్న నరుకులు. తిరిగి ఇచ్చేయడం ఎందుకు! ఒక యాభై రూపాయలు సర్దు. రేపు కచేరీకి రాగానే ఇస్తాను," అన్నాడు.
రాజీవుడు సరేనని ఇచ్చాడు. అయితే, ఎన్ని రోజులు గడిచిన రాఘవ తను తీసుకున్న డబ్బు తిరిగి ఇవ్వకపోయేసరికి, రాజీవుడు దాని సంగతి అడిగాడు.
వెంటనే రాఘవ, "అదేమిటి? నేను ముందే చెప్పానుగదా, ఈ కచేరీలో అప్పులు ఇస్తే అంత త్వరగా వసూలు అవపని. కొన్నాళ్ళు ఓపికపట్టు, నాదగ్గరున్నప్పుడు ఇస్తాను," అన్నాడు.
                                                             – కె. వెంకటసుబ్బారావు