               
   
         
     
         
       
     
       
     
         
    

“జాతకంలో రాసి సెట్టి వుండాలి గాని,
సెళ్ళీకి కుల౦ ఒక ఆటంకమా ? వరుడి
గుణగణాలు ముఖ్యం. గాని, కులంతో
పనేమిటయ్యా? ఆ అమ్మాయి తంగడి
మీ సెళ్ళికి తప్పక ఒప్పుకుంటాడులే,''
అన్నాడు రామశర్మ అభయ మి స్తున్నట్టు.

‘ఆ అమ్మాయిది ధనిక కుటుంబం.
మేము . సపేదల౦ం, బీదవాళ్ళతో వియ్య
మందడానికి, ఆ అమ్మాయి తండి ఎలా
సిద్ధపడ తాడు?” అన్నాడు జయసింహుడు.

రామశర్మ చిరు నవ్వునవ్వి, “నీకు
కాబోయే మామగారు చాలా ధనికు
డంటున్నావు. ఆయన ఆస్తిలో కొంత
నీకిచ్చి, నిన్ను కూడా ధనికుణ్ణు చెయ్య
వచ్చు కదా?!'' అని సమాధానమిచ్చాడు.

“అదీ నిజమే ననుకోండి. కాని, ఆ
అమ్మాయి నాన్నగారు రాజాస్థానంలో సెద్ద
ఉదో్యగి. నేను బాగానే చదువుకున్నా, ఇ౦త
వరకు ఉదో్యగం దొరకలేదు. నిరుద్యోగికి
పిల్లనివ్వడానికి, ఆయనకు చిన్నతనంగా
పుండదా,'” అన్నాడు జయసింహుడు.

  

 

“అదొక సమస్యా ! కాబోయే మామ
గారే, తన పలుకుబడి ఉపయోగించి
నీకు రాజాస్థానంలో ఉదో్యగం ఇప్పించి
తీరుతాడు," అన్నాడు రామశర్మ.

“జీవితంపై ఆశ చచ్చిన నాకు, మీ
సమాధానాలు జీవం పోశాయి. నేను
(పేమించిన అమ్మాయితోనే, నాకు
సెళ్ళవుతుందని నమ్మకం కుదిరింది!"
అంటూ రామ శర్మకు సాష్టాంగ నము
సా్క్పారం చేశాడు జయసింహుడు.

'““ఇంతకూ,నువ్వు( పేమించినఅమ్మాయి
ఎవరు?"' అని అడిగాడు రామశర్మ.

‘నేను [సేమించింది మరెవ్వరినో
కాదు. మీ రెండో అమ్మాయి కావేరిని !"”
అని చెప్పాడు జయసింహుడు.

“ఆరి పిడుగా! నన్నే బోల్తా కొట్టిం
చావే,'' అంటూ రామశర్మ, జయసింహుడి
భుజం తట్టి, తనను ఎంతో చాకచక్యంగా
ఇరకాటంలో సెట్టి, సంబంధం కుదుర్చు
కున్న జయసింహుడే తగినవరుడని
అతడికి తన కుమా రెనిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు,

        