     

        వనిత
దీపావళి విశేష సంచికగా
నవంబర్ 191 సంచికలో
* వివిధ రచయిత్రులపై పేరడీ
* కొత్త సీరియల్ - 'మాతృదేవోభవ' ప్రారంభం.
* ప్రముఖ దంపతులు శీర్షికలో జలంధర - చంద్రమోహన్
* 7 కథలు
* ఆరోగ్య 'విజయా'లు
* బాల్యస్మృతులులో షావుకారు జానకి చెప్పిన విశేషాలు
* అంకెల జాతకాలు అనే సంఖ్య శాస్త్రం
* జీవనయాత్రా స్పెషల్ లో 'డేటింగ్ '
* ప్రతి పేజీలో చిట్కాలు
ఇంకా మీరు మెచ్చే యితర శీర్షికలతో, ఎక్కువ పేజీలతో వెలువడింది! విడి ప్రతి : రూ. 6/-
వనిత
• వినోదానికి
• విజ్ఞానానికి
వికాసానికి
ఇది ఒక డాల్టన్ ప్రచురణ
TLF-1