            —_—_—_—_—_ాా—“—_———— బాలా...

SPMD ాలాభాకానాలాకాకనకుకాపాకకుం లభాలనావాలానహకాలాకకకాలాలాలనన

—_— అ — అరా సా 9 అ రకా —

(ప్రహస్తుడు రావణుడితో, "రాజా,
నీకు" "దేవ, "బానవ,, గంధర్వులూ, పిశా
చాలూ ఎదురు నిలవలేవు; కోతులనగా
ఎంత? మనం అజాగ్రత్తగా ఉన్న సమ
యంలో హనుమంతుడు వచ్చి ఇంత
చెయ్యగలిగాడు గాని, లేకపోతే వాడు
[ప్రాణాలతో ఇక్కడినుంచి పోగలిగి-ఉ౦డే
వాడా? నీ ఆజ్ఞ అయితే నేను వెళ్ళి
భూ [ప్రపంచంలో " ఊన్న వానరుల నందరినీ
చంపి, సృష్టిలో వానరుడ నేవాడు లేకుండా
చేస్తాను," అన్నాడు.

దుర్ముఖుడ నే రాక్షసుడు కూడా తాను
వెంటనే వెళ్ళి వానరుల నందరినీ చంపు
తాననీ, హనుమ౦తుడు చేసిన పని
రాక్షసులకూ, |ప్రత్యేకించి రావ ణుడికీ
ఎంతో అవమానమనీ అన్నాడు. వ(జదంష్టు
డనే రాక్షసుడు కూడా తాను ఒక్కడే
వెళ్ళి, వానరులతోబాటు రామ, లక్ష్మణ,
సు|గ్రీవులను కూడా చంపిస్తానన్నాడు,
చంపటానికి వాడి చేతిలో పరిఘ ఒకటి

| సిద్ధంగానే a

a ww

ఈాలాూాలులాకకనానాళాాాాాకథహాూాాాహులాలాకకలనాాామనామకమాహామనాాాుకహాలాకహాలకనాలాములన—పామా -_

వాడు ఇంకో ఉపాయ౦ కూడా |
చెప్పాడు. అదేమిటంటే, కామరూపులైన | |
రాక్షనులు మనుష్య రూపొలు ధరించి, |
అనేక వేల సంఖ్యలో రాముడి వద్దకు |
వెళ్ళి, తమను భరతుడు పంపించాడనీ, |
తమ వెనకగా భరతుడు పంపిన సేన |
వస్తున్నదనీ చెప్పాలి. అప్పుడు లంకలో |
నుంచి రాక్షస సేన వెళ్ళి, ఆకాశం నుంచి
రాళ్ళూ, రప్పలూ కురిపించి, వానర
సేనను చంపెయ్యాలి! తరవాత రామ |
లక్ష్మణులు గుండెలు పగిలి చస్తారు !

“నేను ఒక్క బ్రోపోయి రామ, లక్ష్మణ, |
సు/గీవ, హనుమ౦తులను చంపేసి,
చకా్కవస్తాను,'” అన్నాడు నికుంభుడు,
వాడు కుంభకర్ణుడి కొడుకు, వ(జహను
డనేవాడు తాను వేళ్ళి వానరులనందరినీ
తినేస్తా నన్నాడు. ఆ నూట తలుచు
కుంటునే వాడికి నోరు ఊరింది.

మొత్తం మీద రాక్షస వీరులందరూ
లేచి, రకరకాల ఆయుధాలు ఎత్తిపట్టు
కుని యుద్ధానికి సిద్దమయ్యారు.

ఎ అ—ారాంధలాదమలాజాా మా అ —m— అ గా అ అ

తా

py Ba —— A
NG జ ll A

)

 

ba

        