            గలరు, వాళ్ళను కాపాడమని రాజుగారికి

చెప్పు,'' అంటూ పడవపై నుంచి, పక్కనే
ఈదుతూ వస్తున్న గండుమీనం మీదికి
ఉరికాడు, వెంటనే ఆ గ౦ండుమీనం పడవ
| నుంచి దూరంగా, వెళ్ళసాగింది. నమీ

రుడు అటుకేసి తిరిగి చూశాడు, రిప్చ
| పాటులో ఆది అమిత చేగంతో బాణంలా
దూనుకు పోసాగింది !

పడవ, నది నము|[దంలో శలు
స్తున్న ప్రాంతాన్ని చేరింది, అలలు
తక్కువగా ఉండడంవల్ల, ఆక్కడి జలం
[ప్రశాంతంగా ఉన్నది, దృథకాయులయిన
(గామన్తులు కొందరు నీళ్ళలోకి దిగి,
కుర్రవాళ్ళు పడవలో నుంచి, గట్టు చేర
| డానికి సాయపడ్డారు.

సమీరుడు రాజుకు నమస్కZరి ౦చి, |
దొంగలు దాచిన నిధిని ఎలా తీనుకు|
వచ్చిందీ ఆయనకు క్లుప్తంగా చెప్పాడు, |
పడవ దగ్గరికి వెళ్ళి, సెట్టెలనిండా వున్న |
నగలనూ, విల. వైన ఆభరణాలనూ చూసిన |
రాజు, ఆనందాశ్నర్యాలకు ఆవధులు లేవు,
ఆ నిధిని పేదల బాధలు పోగొట్టడానికి, |
ఉపయోగించగలమని, నమీరుడికి |
ఆయన హామీ ఇచ్చాడు. అందుకు తగిన |
పథకాలు ఆలోచించమని, రాజు నమీరుఖ్ణి |
కోరాడు, |
“ప్రభూ, ఈ నిధిని తమ
భవనంలోనే దాచంది. ఆది
సురక్షితంగా ఉంటుంది,''
సమీరుడు.

విశ్రాంతి
ఆక్కడే |
అన్నాడు |

తు. అన! లాలీ

 

        