             

  

సేతాపురం అనే (గామంలో, సుబ్బయ్య
శెట్టి అనే వ్యాపారి వుండేవాడు, ఆయన
కొక పచారీ దుకాణం వుండేది. ఆ కొట్లు
మీద భు క్రికి లోటు లేకుండా, ఆదాయం
వుండేది కాని,చాలామందివ ర్తకుల్లాఆయన
వ్యాపారంలో బాగా డబ్బు సంపాయించ
లేకపోయాడు.

సుబ్బయ్య శెట్టి కొడుకు బదరీనాధుడు
కూడా, తండ్రి దుకాణంలోనే వ్యాపారం
నేర్చుకోసాగాడు. సుబ్బయ్య శెట్టి తరచుగా
కొడుకుతో, '‘'నా జాతకం 'మంచిదికాదు !
అందువల్లనే బాగా సంపాయించలేక
పోయాను. నువ్వయినా బాగా సంపాదిస్తే,
| నాకు తృప్తిగా వుంటుంది,'" అంటూండే
వాడు.

ఒకసారి సుబ్బయ్య శెట్టి ఇంటికి,
పొరుగూరులో వుండే ఆయన బావమరిది
పరంధామయ్య శెట్టి వచ్చాడు. మాటల

 

 

 

సందర్భంలో ఆయన ,నుబ్బయ్య శెట్టి
అభిప్రాయం తెలుసుకుని, ''బావా! నీ
వా్యపారం రాణించకపోవడానికి కారణం,
నీ జాతక౦కాదు, వ్యా్యాపారంలోని మెళకు
వలు తెలియకపోవడం. మా ఊరిలో
నాకు, నారాయణ శెట్టి అనే మిత్రు
డున్నాడు. అతని దగ్గిర, నీ కొడుకును
గుమాస్తాగా చేర్చిస్తాను. వ్యాపారంలోని
మెళకువలు నేర్చుకుని పైకి రాగలడు,''
అన్నాడు, న
సుబ్బయ్య శెట్టి ఇందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నాడు. నురునాడే పరంధామయ్య

 
   
          
      
       
     
    

శె బదరీనాధుస్టో వెంటబెట్టుకుని తన |'

   

మి[తుడైన నారాయణ శెట్టి వద్దకు తీసుకు
పోయి, “వీడు నా మేనల్లుడు. నువ్వు,
విడికి వ్యాపారంలోని మెళకువలు నేర్చాలి.
ఇకనుంచి వీడి బాధ్యత నీది !''. అని
చెప్పాడు.

      
       
 

| ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు

 

i ‘ “
- 3 v న .
a he Wr, tw ‘ ~~ KY Q b.
~~ PO EE జ. PE) PEM YP CATE పక A EME &

TL—F-2

Hp LAD Ba

        