             

 

 

'ఎిలకాలమూ "దేవుడు. అతణి అంటి సెటు
ణా ఐ >)

| కుని వుంటాడట!

సూరన్న కవిత్వానికి భయపడి,

| 'మనుములెవ్వరూ డబ్బు అవసరం అయినా
| సరే, అతడిదగ్గరకు వెళ్ళరు. రోజూ

కవిత్వం పారాయణ చేస్తూంటే, అతని
ఇంట్లోంచి దోమలు, ఈగలు ఎలుకలు

| కూడా పారిపోతాయట !

ఇక చలపతి లౌక్యుడు కదా! వీళ్ళ
వల్లి ఎప్పుడో ఒకప్పుడు ప్రయోజనం
వపుండకపోదని, వీళ్ళతో స్నెహం చేశాడు,

| అందువల్ల అతడికి వీళ్ళ కవిత్వం వినక
| తప్పలేదు. వీళ్ళమీద ప్రతీకారం తీర్చు

| కునేందురు,

 

అతను కూడా |కమంగా

 

ఏది వీమైతేనేం,. |పతిరోజూ వీళ్ళు
నలుగురూ |(గౌామంచివర మ|రిచెట్టుకింద
చేరినప్పుడు, ఒకరి కవిత్వాన్ని ఒకరికి
వినిపించుకుని, ఒకరినొకరు మెచ్చుకుం
టగూంటారు.

‘
|

ఇలా వుండగా, అక్కడి భా గ్య్యవంతు |

డొకాయనకు గౌప్ప కవిపోషకుడుగా పేరు

తెచ్చుకోవాలనిపించి, కపుల మధ్య పోటీ |

పెట్రాడు. పోటీలో చుట్టుపక్క లనుంచి
రెండువందలమం౦ది కవులు వచ్చి
పాల్గొన్నారు. భాగ్యవంతుడు, కపులు
సమర్పించిన కావ్యాల్లోంచి అయిదు
కావ్యాలను ఎన్నికచేసి, వాటిని రచించిన

కవులకు ఒక్కొక్కరికి వెయ్యేసి వరహాల |

చొప్పున బహుమతి ఇచ్చాడు,

        