            పూర్వం ఆ([ఫికా అడవుల్లో నివసించే
ఆటవిక తెగల్లోని ఒక తెగకు నాయకుడు
ఉలుకాగా; మరొక తెగకు నాయకుడు

ఒహాయో... ఈ రెండు తెగలకు మధ్య బద్ద
శ(తుత్వం వుండేది.

ఒహాయో తెగలో బలవంతులైన యుప
కులు చాలామంది ఉన్నారు. అతని
బలగం చాలా సెద్దది. ఎంత బలగం
ఉన్నా ఏం లాభం ? చాలా చిన్న ఆటవిక
తెగకు నాయకుడైన ఉలుకాగాను శకాసీ,
అతని అనుచరులను కానీ, ఒహాయో
మట్టు పెట్టలేక పోతున్నాడు. అందుకు
బలమైన కారణం ఉన్నది.

ఉలుకాగాకు ఒక అద్భుతమైన వైద్య
రహస్యం తెలుసు. కొన్ని వనమూలికలతో
ఉలుకాగా ఒక లేపనం తయారు
చేస్తాడు. ఎలాంటి గాయమైనా సరే, ఆ
లేపనం పూయగానే, క్షణాల్లో మాయ

మౌతుంది. విషపు బాణాలకు గురయి
చావు (బతుకుల్లో ఉన్నవాళ్ళకు, ఆ
లేపనం వాసన చూపించగానే |పాణం |
లేచి వస్తుంది. ఇలాంటి దివ్య జబషధం
వర్ల, 'ఉలుకాగా తెగ ఆటవికులు)
శ(తుపుల దాడిలో చచ్చిపడి కూడా,
నిమిషాలలో (బతికి లేచి కూర్చునేవారు.
అందుచేత, ఉలుకాగా గూడౌ.ంలోని
వాళ్ళు తకు్రగ,వమందే అయినా 'చెక్కు
చెదరకుండా ఉండేవాళ్ళు. శాని ఒహాయో
తెగలోని వాళ్ళు (పతిసారీ పోరాటంలో,
వందలాది మంది |ప్రాణాలు కోల్పోయే .
వారు.

ఉలుకాగా, తన తరవాత తన తెగకు
నాయకుడు కావలసిన ఒకే ఒక్క కొడుకు
కిథౌంజేకి, దివ్యౌషధం ఎలా తయారు
చేయాలో నేర్చాడు. ఉలుకాగాకు,
కిథెంజీకి తప్ప ఆ జబెషధం గురించిన

 

        