            మీద గోరు. మొలి స్తే Ep [పమాదమో oT

తనకు బాగా అనుభవం అనీ, రేపీపాటి
కా కోడలిచేత వేరింటి కాపురం సపెట్లిస్తా
నసీ చెప్పింది.

ఇంతలో, (గ్రామంలో నౌ టువైద్యం

చేసే వీరన్నను వెంటబెట్టుకుని శివయ్య |,
వచ్చాడు. వీరన్న చేతిలో పదునైన చిన్న |
కతి వున్నది. శాంతమ్మ గదిలోం౦చి!/(
బయిటికి వచ్చి, కొడుకుకు రహస్యంగా |
ఏదో చెప్పింది. అమాయకుడైన శంకరం !

తలాడిస్తూ భార్య దగ్గిరకు పోయి, ఆమెను
మంచం మీది నుంచి లేవదీసి కూర్చో
బెట్టి, గట్టిగా కదలకుండా పట్టుకున్నాడు.
లలిత ఏదో చెబుతున్నా పట్టించుకోకుండా,
శాంతమ్మ ఆమె రెండు చేతులూ వడిసి
పట్టింది.

వీరన్న గదిలోకి వచ్చి, అరచేతిలో
వున్న చిన్నరాయిమీద కత్తిని నూరుతూ,
“అమ్మాయిగారూ, తొందరగా చెయ్యి
ఇటివ్వండి. త్వరగా వేలుకో సేసి, నేవెళ్ళి
పోవాలి, అవతల ఇలాంటి వేలిమీద గోళ్ళే
మరి నలుగురికి మొలిచాయి," అన్నాడు,

లలిత నోట మాటరాక నిలువునా వణికి
పోసాగింది. శాంతమ్మ ఇదేమీ గమనించ
నట్టు, వీరన్నతో,  ''జాగ్రత్త, వీరన్నా!
వేలువరకే మెలుకువగా కోసెయ్యి,"
eR:

sina

TA

దానికి వీరన్న పెద్దగా శన; "భలే |

pM FT p
wy -
CE ల

   
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 
   

వారండీ, అమ్మగారూ!మీరంతగా చెప్పాలా. |

'వేలుకుబదులు చెయ్యే క్రి సేస్తానని, మీ |

భయమా? ఏవీదో,. ఒకసారి ఒక వేలికి |
బదులు, రెండు వేళ్ళు కోశాను, అంతే !'” |

అంటూ 'లలిత చేతిని పట్టుకోబోయాడు.

అప్పటికి కాస్త తెప్పరిల్లిన లలిత, |'

ఈ మతిమాలినవాడు నిజంగానే తన వేలు

కోస్తాడనుకుని, అతగారికి దక్లుం |
పెడుతూ, ‘“'నా చేలికేం కాలేద త్తయ్యాా ! |

చేరింటి కాపుర౦ సెట్టించాలన్ను |
ఉద్దేశ్యంతో, ఈ చిన్న తమాషా చేశాను.

వీరన్నను పొమ్మని చెప్పండి, న అన్నది |

OSE

39

 

‘

        