            మీద, వాళ్ళకసలు నిద ఎలా పడు
తున్నది ?'" అని అప్య్వ నడిగింది.

"వాళ్ళకు రాజ్యభారం కన్నా, ఈ
నల్లులబాధే నయంగా పున్నదేమో ! ''
అన్నది అవ్య.

ఉషకు రాత్రి ని ద్రపట్లలేదని విన్న
మైనా, మంచాల్లొ దాగివున్న నల్లులను
చంపే బాధ్యత వ(డంగిపిట్టకూ, మంచాల
మీదికి మెత్తటి గడి ఈనెలతో పరుపు
నేసే పని మేదరపిట్టకూ అప్పగించింది.
ఒకటి, రెండు గంటలు గడిచేలోపల, అని
తమ కప్పగించిన పనులు పూర్తి చేశాయి,

ఈలోపల ఉష, ఇల్లంతా సర్ది బూజులు
దులిపి, తోటలో వున్న పూలు తెచ్చి గదిని

అందంగా అలంకరించింది. - కిటికీలకు

 

  

lf |) NOR

i

NNN NN \ SN

  

ON
\ ఇ సా "
My స Ny ౦ NN ON Nu AN

 

J I

 

 

రాకుమారులు వచ్చారు.

వాళ్ళు రావడం చూస్తూనే మైనా, ''మగ
పుదపలు మున 'వెనకగదిలోకిపోయి
పుండు,'' అంటూ ఉషను db
పంపేసింది.

రాకుమారులు ఇంట్లోకి వస్తూనే గదిని
కలయచూసి, '““ఈ పాతకాలపు ఇంటికి,
ఇంత ఆందం తెచ్చిన వా ళ్ళె పరు,
అవ్వా ?'" ఆని ఆశ్చర్యంగా -అడిగారు.

“నా మనమరాలు ఉష వచ్చింది.
ఇదంతా దాని పనే !'' అన్నది అవ్వ.

"ఈ ఇంటికి నమ్మశక్యంకాని ఆంద

చందాలు NE నీ మనమరాలిని చూడ |

|
||

    
 

| తెరలు అమర్శింది. మిట్టమధా్యహ్నం |
సమయంలో, మూడు గు(రాలమీద |

I

 

        