            'గుర్తుకొచ్చిందన్నమాట!'' అంటూ |||

 

ఆనందంగా ఎదురు వెళ్ళి, “రావే మనమ

రాలా, రా! ఇన్నాళ్ళకు నిక్షీ ముసలవ్వ

| ఇంటోకి తీసుకువచ్చింది.
గా

“నేను ఇటు రావడం అంటు, నాన్నకు |||

కొ౦త ఇబ్బందికదా, అవ్వా !'' అన్నది
ఉష.

““ఇ౦తకూ, మీ నాన్న ఎలా వున్నాడు ? |

నీకు పెళ్ళి సంబంధాలు చూస్తున్నాడా ?
లేకపోతే నన్ను చూడమన్నాడా?''
అంటూ? పెద్దగా నవ్వింది అవ్వ.

“ఇంకా నయం ! ఈ అడవిలో నాకోసం
ఏ కోతినో, కొండముచ్చునో చూసి కట్ట
బెట్చేలా వున్నావు,'' అన్నది ఉష చిన్నగా

ఆమె లోపల ముందుగదిలో వేసి
పున్న, మూడు పాతకాలపు చెక్క మంచా
లను చూసి “అవ్వా ! తాతయ్య కాలం
నాటి, ఈ మం౦చాలను ఆటక మీది నుంచి

| ఎందుకు దించినట్లు ?'' ఆని ఆశ్చర్యంగా
| అడిగింది.

అవ్వ తలాడించి, '““అదొక పెద్ద కథ.
ముందు నువ్వు స్నానం చేస్తే, వేడివేడి
జొన్నరొ టలు వడ్డిస్తాను," అన్నది.

ఉష స్త్నానం చేసి వచ్చి' రొట్టెలు
తింటూం౦డగా, ఆ మంచఛాలకథ చెప్పింది
అవ్వ :

 

ఆ దేశపు రాజైన రాజసింహుది భార్య, |
ఒకే కాన్పులో ముగ్గురు మగపిల్లలను |
[ప్రసవించి కన్నుమూసింది. ఆ ముగ్గురూ |
యుక్తవయసు లయ్యారు. జయుడు,
అజయుడు, విజయుడు వాళ్ళ పేర్లు. |

అయితే, విద్యాభా్యసం పూర్తయిన ముగ్గురు |

రాకుమారులూ బాధ్యత కరుంన
తిని తిరుగుతున్నారు. అనారోగ్య కార |
ణంగా రాజసింహుడు, రాజ్యభారం ఎవరో |
ఒక కొడుక్కు అప్పగించాలని చూసు |
న్నాడు. అయితే, కొడుకుల్లో ఎవరికీ

రాజ్యభారం వహించాలన్న ఆసక్తి లేదు.
ఈ సంగతి [గ్రహించిన రాజసింహుడు, |
ఎవరు ముందుగా వివాహ౦ చేసను |
EE EN

TL—F-4+ 27

 

        