            చాడు. అయితే, వాళ్ళు తమ అలవాట్లను మాత్రం మానుకోవడంలేదని గ్రహించి, చలపతి ముగ్గుర్ని విడివిడిగా మరొకసారి హెచ్చరించాడు. ఎందుకంటే, చలపతి లౌక్యుడు కాబట్టి అతడికి చాలా మంది స్నేహితులున్నారు. తన ముగ్గురు మిత్రు లనూ,తపలా గే లొక్యులుగా మార్చితే వాళ్లు సుఖపడతారని చలపతి తాపత్రయం.

అయితే వీర్రాజు, చలపతితో, "నీకు బహుమతి రావడానిక్కారణం, దేవుణ్ణి నమ్మడమని తెలిశాక నాకెంతోసంతోషంగా వుంది. మనుషుల మధ్య అన్ని తేడాలు సృష్టించిన ఆ భగవంతుడి సాయంతో కాక, నా స్వయంశక్తితో బహుమతి సాధిస్తాను. నీలాగా విలువలేని కావ్యానికి బహుమతి రావాలని తాపత్రయపడను. దేవుడు నాకెప్పుడూ శత్రువే!" అన్నాడు.

నప్పుడే నాకు బహుమతి వస్తుందిలే అన్నాడు రామయ్య.

"నీలాగా డబ్బిచ్చి బహుమతులు కొనుక్కునే నిదులుండబట్టే, చెత్త కావ్యా లకు బహుమతులొస్తున్నాయి. న్యాయంగా ఆయితే నా కావ్యానికే బహుమతి వచ్చే దీని, నువ్వు చెప్పింది విన్నాక అర్థ మయింది!" అన్నాడు సూరన్న నిరసనగా. స్నేహభావంతో తానిచ్చిన సలహాలలోని

మంచిని తీసుకోకుండా, ఎప్పుడూ ఎదుటి వారిలో చెడునే చూసే వారితో అంతకాలం స్నేహం చేసినందుకు చలపతి సిగ్గు పడ్డాడు. తన కావ్యానికి బహుమతి వచ్చిం దీని దిగులుపడి, తన కావ్యాన్ని చిన్న బుచ్చి సంతోషపడేవాళ్ళతో ఇక స్నేహం. తగదని చలపతి వాళ్ళకు దూరంగా పుండ సాగాడు.

"నువ్వింకా గొప్ప కావ్యం రాశావను | అయితే, వీర్రాజు, రామయ్య, మారన్న కుని అసూయపడ్డాను. చచ్చు కావ్యానికి మాత్రం యధాప్రకారం మర్రిచెట్టుకింద బహుమతి రావాలని, సునుషుల్నిదేవుడిగా కలుసుకుంటూ సాహిత్యగోష్ఠి కొన భావించి దీర్తించలేను, గొప్ప కావ్యం రాసి సాగిస్తూనే వున్నారు.