              
  

     
   
   
       
     
     
       
     
     
     
     
         
       
   
 

FY Ty => కాకా హాఅ కూజా

చాలా అరుదైన - గొప్ప గుణం. ఉష
అలా౦టి వా్ణ నిరాకరించింది. తండి
కాదంటు, ఆమెకోసం అన్నీ వదులుకుని
వచ్చేస్తానన్నాడు, అజయుడు, వీకన్యా
అంతగా తన (పేమను ఆశిరచేవాణ్ణో
నిరాకరించలేదు. అయినా, ఉష అతల్ణో
కాదని, జయుడితో , పెళ్ళికి -అంగీక్రరిం
చింది. *ఇది అనాలోచితం, విచక్షణా”
రహితంగా కనిపించడం లేదా ? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,
అన్నాడు,

దానికి - విక్రమారు్క డు, "ఉష ఒక
మామూలు కళ్టులు కొట్టుకు బతికేవాడి
కూతురు. ఆమెకు రాజాంతఃపురంలో
సేవకుడుగా జీవించేవాడయినా' తగిన
భర్తే, అయితే, రోకుమారులంతటివాళ్ళు,
తమకు తాముగా ఆమెను పెళ్ళాడతా
మంటూ పోటీలుపడి ముందుకు వచ్చారు.
ఆ స్థితిలో తెలివితేటలు గల వ యువతి
అయినా, తనను సెళ్ళాడేవాడు, రాజ్య

 

AA Pr 3

  
   
  

ABB SE

భారం వహించడానికి, తగినశ క్రీ, వివేకం
కలవాడా కాదా, అని ఆలోచిస్తుంది. ఉష
చేసిన పని అదే. విజయుడు, తగ్మిడ్రి
మాట కాదనలేనన్నాడు, అంట-_అతడికి
సొంత వ్య క్తిత్వమంటూ లేదు. ఇక,
అజయుడు రాజ్యమే వదిలేస్తానన్నాడు.
దానినిబట్టి అతడికి రాజ్యం గురించిన
బాధ్యతా, మమకశకార౦ లేనట్టు తెలుస్తు
న్నది. పోతే, జయుడు మా[తం తంగడికి
నచ్చచెప్పగలననే ధీమాను వ్యక్తం
చేశాడు. రాజైనవాడికి కావలసిన లక్షణం
అదే! ఎదుటివారిని నొప్పించకుండా,
ఒప్పించగలగడం. ఆ కారణం వల్లనే,
ఉష, అతణ్ణి పరించింది.. ఇందులో
విచిత్రమం౦టూ వీమీలేకపోగా, ఆమె ఎంతో
వివేకాస్నీ, విచక్షణాశక్తినీ ప్రదర్శిం
చింది,'” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్యాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం ః మాచిరాజు కామేశ్వరరావు రచన]

- -—-— re AAA SLANT
A AAAS AA SAY A A
0 7 A SLA SG A
vy -

yp

     
 
 

| [ ww

 
 

A

   

        