              
  

MN

|

hi i
|

|

|

| కొండాపురం అనే [గ్రామ |ప్రాంతాన
'గల అడవుల్లో, కట్టెలు కొట్టేవాడొకడు
గుడిసె వేనుకుని నివసిస్తూండేవాడు,
| వాడికి ఒక్కగానొక్క కూతురు ఉష.
| చిన్నతనంలో నే తల్లిని పోగొట్టుకున్న
|ఆమె, ఎంతో ఓర్పుగా, నేర్చుగా ఇంటిని
'దిద్ద్జుకుంటూ, తండ్రికి అన్నిటా సాయ
'పడుతూండేది, ఆమె అవ్వ దూర|ప్రాంతాన
గల అడవిలో వున్నది, భర్త పోయాక
ఆ ఇల్లు వదలలేక, ఒంటరిగా ఆ ఇంటనే
పుంటున్నది.

ఒకనాడు భోజనం సమయంలో కట్టెలు
మ కూతురుతో, '“అమ్మా, ఉషా!
నువ్వు మీ అవ్వను చూసి చాలా కాల

 

 

26

all |

 

 

 

మైంది, ఒకసారి వెళ్ళి ఎలా ఇన్న్‌
చూసి రాకూడదా,'' అన్నాడు.

“నేను వెళితే, ఇక్కడ నీకు శం
కదా, నాన్నా !'' అన్నది ఉష,

“ఏ ఇబ్బందీ లేదు. నేను చూసు]
కుంటాను. నువ్వు ఒక పది రోజులపాటు
తన దగ్గిర వుంట, మీ అవ్వ చాలా సంతో
షిన్తుంది, రేసీ బయలుదేరు," అన్నాడు
కట్టెలు కొట్టేవాడు,

ఉష మర్నాడు బయలుదేరడానికి|
సిద్ధం కాగానే, ఆమె పెంచుతున్న వకు |

 

'లన్నీ, పెద్ద కోలాహలంగా ఆమె; వెంట |
బయలుదేరాయి. అయితే ఉష వాటి |

నన్నిటినీ దూరంగా తరిమివేసి, తను |
ఎంతో [పేమగా సాకే మైనాను మాత్రం |
వెంట రానిచ్చింది. కాని, ఆమె చీకటి |
పడుతూ ౦డగా అవ్వ ఇల్లు చేరేసరికి,
ఆమె కన్నుగప్పి చెనకనే వ [గడ్రంగిపిట్ల,
మేదరపిట్ట రానేవచ్చాయి.

ఆ సమయంలో అవ్వ నిప్పుల మీద
జొన్నరొ బలు కాలుస్తున్నది. |

మైనా ముందుగా ఇంట్లోకి పోయి, |
మంచినీటికుండ మీద వాలి, “చుట్రాలం |
వచ్చాం ! మరి నాలుగు రొట్టెలు ఎక్కువ |
కాల్చు, అవ్వా,” అన్నది. |

మాట్లాడే మైనాను చూడగానే, మనమ | |
రాలు వచ్చిన సంగతి (గ్రహించి, అవ్వ | |

|
|
|
|

'చే౦క పా

 

        