            అంతలో నారాయణ శెట్టి కల్పించు కుని, '

'సిరియాళా ! అవసరమైన సరుకులు
తీసుకు వెళ్ళు. వీలు చూసుకుని డబ్బు
సర్దుబాటు చెయి. నీ దగ్గిర డబ్బెక్కడికి
పోతుంది. అన్నట్టు, మీ పెద్దమ్మాయి కి
పెళ్ళి సంబంధం కుదిరిందట గదా!
ఈ బారీ తీర్చివేస్తే, మళ్ళీ పెళ్ళికి
అవసరం ఆయిన సరుకులు అప్పుగా
| తీసుకుపోవచ్చు,'' అన్నాడు.

నారాయణ శెట్టి మాటలవలలోపడిన
సిరియాళుడు, నాలుగు రోజుల్లో బాకీ
పూర్తిగా జమకట్టాడు,

ఆ తర్వాత వారం రోజులు ఆగి,
కూతురు పెళ్ళికి ఆవసరం అయిన సరు
' కులకోసం వచ్చిన సిరియాళుడితో,
| నారాయణశెట్టి, “ఈ మధ్య వ్యాపారం
| బాగా సాగడం లేదు, నీకు అప్పివ్వ
నందుకు వీమీ అనుకోకు, మరెక్కడెనా
| ప్రయత్నం చెయ్యి," అన్నాడు.
ఈసారి పెద్ద మొత్తంలో అప్పు చేసి,
| ఎగవేయాలన్న) ఎత్తుగడలో వున్న

 

సిరియాళుడు, నారాయణ శెట్టి అసలు
సంగతి |(గహించాడని,
కుండా వెళ్ళిపోయాడు.

తనకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న బదరీ |
నాధుడితో, - నారాయణ శెట్టి, “నిజానికి |

మారుమాట్లాడ ]

'l

సిరియాళుడు డబ్బు స్టోమతుకలవాడే, |

అయితే, అప్పులు చేసి ఎగవేసై
మన స్తత్వం అతడిది, అలాంటి వాళ్ళకు
కీలెరిగి వాత పెట్టాలి !'" అన్నాడు.
కొన్నాళ్ళు జరిగాక నారాయణ శెట్టి,
బదరీనాధుతణ్ణో పక్కన కూర్చోబెట్టుకుని
ఆప్యాయంగా, ''నాయనా ! ఇప్పుడు నీకు

తెలియని వ్యాపార రహసా్యాలూ, 'మెళరు,

వలూ లేవు. ఇంటికి వెళ్ళి, మీ నాన్నగారి
వ్యాపారం నీ చేతికి తీసుకో,” అని
చెప్పాడు.
బదరీనాధుడు, నారాయణ శ7శెటికి
వినయపూర్వకంగా నమస్కరించి, తన
ఊరు చేరి, తండి వా్యపారం చేపట్టి,
కొద్దికాలంలో నే వా్యపారాన్ని అభివృద్ధి
చేసి తం(డి కోరిక AOE

        