             

వివరాలు ఆ తెగలో మరెవ్వరికీ తెలియవు. iit

ఈ సంగతి శ(తువపుల తెగ నాయకుడు
ఒహాయోకి తెలిసింది.

ఒకసారి ఒహాయో, తన ముఖా్యను
_చరులతో సంప్రదించి ఒక ఉపాయం
పన్నాడు. దాని ప్రకారం, అవకాశం చూసి
గుట్టుచప్పుడు కారుండా ఒహాయో అను
చరులు, ఉలుకాగానూ, కిథెంజీనీ అప

హరించుకు వచ్చారు. వాళ్ళను చంపటం:

ఒహాయో ఉద్దేశం కాదు. నయాన్నో,
భయాన్నో ఆ దివ్యొషధ రహస్యం వాళ్ళ
నుంచి రాబట్రాలన్నదే అతడి కోరిక,

ఒక కొండ శిఖరం మీద నిలువుపాటి
శిలలకు ఉలుకాగానూ, కిథెంజీనీ కట్టి

 

'పరిచారు.

 

చేశారు. వాళ్ళను ఒహాయో అనుచరులు
రకరకాలుగా హింసించసాగారు. గండు
చీమలతో కరిపించారు. అడవి తుమ్మ
ముళ్ళతో అరికాళ్ళు అరిచేతులు గాయ
ఉలుకాగా కానీ,
కిథెంజీ కానీ నోరు విప్పలేదు. ఆ బౌషధ
రహస్యం చెప్పలేదు.

ఇంతలో ఒహాయో అనుచరుడు ఒకడు,

అయినా,

రెండు నల్ల మం(డగబ్బలను తీసుకు
వచ్చాడు. అవి కాటువేస్తే చావు ఖాయం!
వాటిని చూడగానే కిథెంజీ భయంతో
పణికి పోసాగాడు. కొడుకును చూసి

ఉలుకాగా ఆలోచనలో పడ్డాడు,
“ఏమంటావ్‌, వీటితో ఏ చంప
మంటావా? లేక ఆ రహస్యం చెప్పి,
[ప్రాణాలు కాపాడుకుంటావా ? '" అని
అడిగాడు ఉలుకాగాను ఒహాయో.
ఉలుకాగా, కొడుకు కేసి ఒకసారి
చూసి, ఒహాయోతో, ''ముందుగా నేను
ఒక నియమం పాటించాలి, నేను నా జాతి
కోసం మా[తమే ఉపయోగపడాలని
|[పమాణం చేసిన ఆ వైద్యరహస్యం, నా
జాతివాళ్ళు చూస్తుండగా, మరొక జాతి
వాళ్ళకు చెప్పలేను,అందుచేత ముందు నా
కొడుకును చ౦పేయ౦డి. అప్పుడు, '
ఆ రహస్యం నేను మీకు చెప్పినా ఆ సంగతి
నాజాచివాళ్ళెపరికీ తెలియదు, ఆలా

 

        