అందుచేత, “తతిమ్మా వర్థవహారర౦' అంతా రేపు ఉదయం చూసుకుందాం. నేరస్థులను మాతం ఖైదులో వేయండి!’ అని చెప్పి రాజుగారు లేచిపోయారు. ఆ రాతి మంగత్రికి నిదపట్లలేదు. రత్నాలహారం పోవడం, ఆ దొంగతనం

ఎవడో బీదవాడితో పారంభమై చివరకు తన కొడుకు మీదికి రావడం_-అం౦తా చితంగా తోచింది, అర్ధ రా(తిసమయాన
 పడకగథి నుంచి బయలుదేరి సరాసరి నేరస్థులు బంధింపబడిఉండే గది తలుపు దగ్గరకు వెళ్ళి చెవిఒగ్గి వినస్తాగాడు, జైలు గదిలోపలనుంచి సన్నగా వీడుపు వినబడింది. మంత్రి అలానే తలుపు.

దగ్గరగా చెవివుంచి వింటున్నాడు. ఇంతలో ఆ ఏడుపు ఆగిపోయింది. ఆదేసమయాన బీదవాడి గొంతుక ఇలా అన్నది :
“కోశాధిపతిగారూ! నన్ను క్షమించాలి. [పాణభయంవల్ల అలా మీ మీద అబదం చెప్పేశాను. నిజానికి ఆ రత్నాలహారాన్ని గురించి నాకేమీ తెలియనే తెలియదు."

తరవాత కోశాధిపతి, ' జ్యోతిప్కల వారూ! నన్ను క్షమించాలి, |పాణభీతివల్ల మీ మీద చెప్పేశాను. జ్యోతిష్కులు గనక, నిజం తెలుసుకోగలరు కదా అని అలా అనేశాను," అన్నాడు.

ఇక జ్యోతిస్క్హడు (,పారంభించాడు : “జ్యోతిషం, నా గ్రాద్రమూను! ఇలాంటి దొంగతనాలు జ్యోతిషానికి అందేవి కావు. 

అందుకే తెలివిగా మం(త్రికొడుక్కి ఉచ్చు వేశాను.’ ఇంతవరకూ అందరి మాటలూ విన్న మం(|తికి రహస్యం తెలిసిపోయి౦ంది. 

సరాసరి అర్ధరా (తి వేళ రాజు దగ్గరకు హాయి, నిద్రలేపి, తను విన్నద౦తా చెప్పేశాడు, మంత్రి చెప్పినదంతా విని, రాజు ఒక సెద్ద నిట్లూ ర్చు విడిచాడు. తన రాణికి ప్రాణ ప్రదమైన ఆ లలేని రత్నాలహారాన్ని ఎవరు దొంగిలించినటు ? తెలవారూ టట లా ణు రాజుకు ఇదే ఆలోచన.