
మనుషులు అప్పు తీసుకుంటే, మనం ఖాతాలో పద్దు రాయనవసరం లేదు. వారే జాగ్రత్తగా గుర్తుంచుకొని తెచ్చిస్తారు."
అన్నాడు.
ఆ మాటకు చిదంబరం ఎంతో సంతో షించి వెళ్ళిపోయాడు. చిదంబరం వెళ్ళ గానే నారాయణశెట్టి, బదరీనాధుడితో, "పుస్తకంలో ఇప్పుడు చిదంబరం ఎంత అప్పుగా తీసుకున్నాడో రాయి!"
అన్నాడు.
బదరీనాధుడు ఆశ్చర్యపోతూ, "ఆయన వుండగా వద్దని, ఇప్పుడు రాయమన డంలో, మీ ఆంతర్యం నాకర్థం కాలేదు.” అన్నాడు.
14
నారాయణ శెట్టి చిన్నగా నవ్వి, “మనం వ్యాపారంలో అందరినీ నమ్మినట్టు కనిపించాలేగాని, ఎవరినీ నమ్మకూడదు.. చిదంబరం నిజాయి తీపట్ల, మనం నమ్మకం కనబరిస్తే, అతనూ నీతిగా బాకీ చెల్లించడానికి 'కట్టుబడతాడు. ఒకవేళ,
అతను మనం మరిచిపోయామని, భావించి
వూరుకుంటే, అప్పుడుమనంపద్దుచూపించి అడగడానికి వీలుంటుంది !" అన్నాడు.
ఒక సంవత్సరం గడిచిన తర్వాత నారాయణశెట్టి, బదరీనాధుడితో, "నీకు వ్యాపారంలోని చాలా మెళకువలు నేర్పాను. ముఖ్యమైనది మరొకటి మిగిలింది. అది, బాకీవసూలు ! ఆ కిటుకు కూడా తెలుసుకున్నావంటే, నీకిక తిరు గుండదు. మనకు సిరియాళుడనేవాడు వంద వరహాలకు పైగా బాకీ వున్నాడు. వాడి దగ్గిర సొమ్ము వసూలు చేసుకురా," అని చెప్పాడు.
బదరీనాధుడు రెండు, మూడుసార్లు సిరియాళుణ్ణి కలిసి బాకీ సంగతి అడిగాడు. అయినా, వాడు ఇచ్చే ధోరణిలో లేడు. ఆ బాకీ ఇవ్వకపోగా, సిరియాళుడి సరుకు అప్పుకోసం దుకాణానికి వచ్చాడు. బదరీనాధుడు దీనికి కోపం తెచ్చుకునీ, “పాతబాకీ ఇచ్చేదాకా. మళ్ళీ అప్పు పెట్టడం కుదరదు." అన్నాడు.
చందమామ