          సీత జాడ తెలిసిన తరవాత రాముడికి
 ఒక్క క్షణం  కూడా అక్కడ ఉండ బుద్ది
పుట్టక, సీత ముందు హిలాలనిపించింది.
అమె భయంకరమైన రాక్షస స్త్రీల మధ్య
ఉన్నదంటేనే ఆతను భరించలేక
 పోయాడు. సీత హనుమంతుడితో ఏమేమి
 చెప్పిందో అది వింటుంటే , రాముడికి
ఎంతో అనందం కలిగింది. అందుచేత
 అతను హనుమంతుణ్ణి, ““సీత ఇంకా ఏమి
చెప్పింది ?”” అని అడిగాడు. హనుమంతుడు రాముడికి కాకి కథ గురించి సీత
చెప్పినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.

“సీత ఈ వృత్తాంతం చెప్పి , అంత
శక్తిగల రాముడు వచ్చి, ఈ రాక్షసుల
మీద అస్ర్రాలు ఎందుకు  ప్రయో గించడు ?

 

రాముడికి నా మీద ఏ కొంచెం అనురాగం 
ఉన్నా, వెంటనే వచ్చి రావణ్ణుణ్ణి  చంప
మను. కనీసం నన్ను రక్షించటానికి
రాముడు లక్ష్ణుణుణ్ణి  అయినా పంపరాదా? 
దేవతలనైనా జయించగల ఆ ఇద్దరూ 
నన్నెందుకు ఇలా ఉపేక్షించి ఊరుకు 
న్నారు ? నేనేదో పాపం చేసుకుని
ఉండాలి; అందుకే రామ లక్ష్మణులు 
వచ్చి నన్ను చూడకుండా ఉన్నారు,”
అన్నది. రామ లక్ష్మ ణు లిద్దరూ ఆమె
కోసం పుట్టెడు దుఃఖంలో ఉన్నారని నేను
ఆమెకు చెప్పాను. ఇంక ఆమె కష్టాలు
తీరిపోతాయనీ, ఆమె దుఃఖించనవసరం
లేదనీ కూడా ఆమెతో అన్నాను. ఆమె
బెదిరి అన్ని దిక్కులూ  చూసి, తన



        