             

పట్టి తీసుకురావాలని ఆజ్ఞాపించాడు.
రాజాజ్ఞ ప్రకారం మం(తి వెంటనే దండ
నాయకుణ్ణి పిలిచి జరిగినదంతా విపరించి,
సూర్యాస్తమయం లోపల రత్నాలహారంతో
సహా దొంగను పట్టి ఒప్పగించకపోతే
ఉద్యోగం దక్కదని గట్టిగా చెప్పాడు.

దం౦డనాయకుడు యుద్దానికి వెళు
తున్నట్టుగా వ౦దల కొలది సైనికులతో
బయలుదేరాడు. పట్టణం అంతా గాలించి.
చేశాడు. దొంగ ఎవడో, ఎలా వుంటాడో
ఎవరికి తెలీదు. కాని, దొంగతనం చేసిన
వాడు తప్పక బీదవాడై పుంటాడనీ, బీద
వాడైతే' మాసిన దుస్తులతో, పెరిగిన
గడ్డంతో వుంటాడనీ వారి నమ్మకం.

చివరికి పట్టణమూ, ఆ చుట్టుపట్ల
వున్న అడవులూ వెదికి సూర్యాస్తమయం
లోపల ఒక చింకిగుడ్డవాణ్ణి కోటకు
లాకొ్క్హాని వచ్చారు. దొంగ దొరికాడని
వినగానే రాజు తక్షణం దర్బారుకు
వచ్చాడు.

“'రత్నాలహారం ఎక్కడ దాచావు? *”
ఆని గద్దించి (ప్రశ్నించారు రాజుగారు.
దొంగిలించలేదంశు ఎవ్వరూ నమ్మరని,
ఆ నిమిషానే ఉరితీయిస్తారనీ భయపడి,
ఆ బీదవాడు, “రత్నాలహారం, కోశాధిపతి
గారికి ఇచ్చానండీ !"" అన్నాడు. అలా
అన్న వెంటనే కో శాధిపతిని రెక్కలు

చందమామ

విరిచికటి రాజు ముందుకు లాకొని
వచ్చారు, రాజు 'అదే(ప్రశ్న మళ్ళీ అడి
గాడు. కోశాధిపతికి రాజు మన స్తత్వం "
తెలుసు; కనుక తడుముకోకుండా, ‘““మన

ఆస్థానజ్యోతిమ్క్లలవారికి ఇచ్చానండీ !'" |

అన్నాడు.

అస్థానజ్యోతిమ్మ్కణ్ణో కాళ్ళూ, చేతులూ
కట్టి తెచ్చి రాజుగారి ముందు నిలబెట్టారు,
రాజా అంతకుముందు ఇద్రరినీ [ప్రశ్నించి
నట్చే మళ్ళీ |పశ్నించాడు. దానికి
జోతిసప్క్హడు తడబడకుండా, ““మంగత్రిగారి
పెద్దకుమారుడికి ఇచ్చానండి!'” అన్నాడు.
ఇంతవరకు విచారణ జరిగేసరికి చాలా
పొద్దుపోయింది.

57

 

        