             

— అ యట —

తెల్లవారింది. రాజు దాసిదానిని
| పిలిపించి, నిజం చెప్తావా, లేకపోతే నిన్ను
|, ముక్కలుముక్కలుగా నరికిం'చి,
| కాకులకూ గద్దలకూ వేయించమంటా వా?”
అని బెదిరించాడు.
దాసీది .,హడిలిపోయింది.
“మహారాజా ! నేను నిర్దోషిని, కాని
| కొలనుపక్కని రావిచెట్టు మీద నివసించే
| ఆ ఆడకోతి మీద మా|[తం నాకు అను
మానమున్స్నుది !'' అని చెప్పింది.
“ఆ ఆడకోతి మీద ఎందుకని నీకు
అనుమానం! అది నీకన్నా అందంగా
| పుందనా?” అన్నాడు రాజు, కళ్ళెగరచేస్తూ.
| “లేదు [ప్రభూ ! అది ఆన్ముగారి లాగే
| పరర నడవాలని ప్రయత్నించడం

—_ —

+ నా ర

అ అ ధాన లా శ

చూశాను. అమ్మగారు కొలనులో స్నానం |
చేస్తున్నంత సేపూ, అది కూడా చెట్లకొమ్మల
మీద స్నానం చేస్తున్నట్లు అభినయి౦ంచేది.
అమ్మగారి లాగానే కనపడీ కనపడనట్లు |
చిరునవ్వు నవ్వాలని కూడా (ప్రయత్నిం
చటం నేను చూశాను!" అన్నది. |
రాచ గారికి చారి దాస మోట మువచేనరశ |
అరికాలుమ౦ట నెత్తికెక్కినట్టయింది.
దాసీదానిని నిలువునా నరికేద్దామను
కున్నాడు. కాని రత్నాలహారం “సంగతీ |
ED శాంతం వహించాడు.
“అయితే, రత్నాలహారం ఆ ఆడకోతే |
దొంగిలించిందంటావా? బాగానే వుంది.
మరి ఆ హారాన్ని అదెక్కడ దాచిందో
తెలుసుకోవడం ఎలా ?'' అన్నాడు రాజు, |

 

 

 

        