    “ అదేమంత కష్టంకాదు ప్రభూ!"
అని అంటూ చిన్నగా నవ్వింది ఆ దాసీది.
“ఎందుకని కష్టం కాదు?'' అని అడి
గాడు రాజు   ఉ గ్రు డై.
““తమరు భవనంలో వున్నప్పుడేగదా
రాణీగారు ఆ రత్నాలహారాన్ని ధరిస్తారు?"
అని ఎదురు ప్రశ్న వేసింది దాసీది.
"కావొచ్చు !'' అన్నాడు రాజు కను
బొమలు చిట్లి స్తూ .
“ప్రభూ! తమకు నామీద కోపం
రావొచ్చు కనక, అంత వివరంగా చెప్ప
లేను. కాని, ఆ ఆడకోతి రత్నాలహారాన్ని
ఎక్కడ దాచిందో కను క్కో     వా లం టే                   ,
మనం ఒక మగకోతిని తీసుకునివస్తే
వెంటనే తెలిసిపోతుంది !'” అన్నది దాసి.
   దాసీదాని మాటలలోని అంతరార్థం
 గ్రహించి, రాజు చిరునవ్వు నవ్వుకున్నాడు.
రాణీని ఆడకోతితోను, తనను మగకోతి
తోనూ అది పోల్చుతున్నదని     గ్ర హించాడు .
కాని, ఎలా అయినా ముందు ఆ రత్నాల
హారం రాబట్టుకోవాలిగదా ! 
      రాజు ఆజ్ఞాపించగా, భటులు క్షణాల
మీద ఒక మగకోతిని తెచ్చారు. రాజో
చితంగా దానిని అలంకరించారు. ఆ మగ
కోతి వెనక రాజూ, మంత్రీ మొదలైనవారు
అందరూ సపరివారంగా ఉద్యానవనంలోకి
వెళ్ళారు.
రావిచెట్టు మీద నివసిన్తున్న ఆడకోతి
ఇదంతా చూసింది. ఒక్క గెంతులో ఆ
పక్కనవున్న చెట్టు  తొర్రలో జొరబడి,
అక్కడ దాచివుంచిన రత్నాలహారం
బయటికి తీసి, మెడలో వేసుకున్నది.
తరవాత చెట్టుదిగి, రాణీగారి లాగే
వయ్యారంగా నడుస్తూ, మగకోతి వేపు
'బయలుదేరింది. ‘

రాజభటులు ఆడకోతిని పట్టుకుని దాని
మెడలోని రత్నాలహారం లాక్కున్నారు.
అది కీచుకీ చుమ౦టూ తిరిగి చెట్టు
మీదకు పారిపోయింది.

రత్నాలహారం రాణికి ఇచ్చి, నిర్దోషు
లందర్శీ వదిలేశారు. అందరితోపాటు
రాజు దాసీదాని తెలివిని మెచ్చుకున్నాడు.

 