వార్తలు-విశేషాలు:
మళ్ళీ స్వతంత్ర దేశాలయిన బాల్టిక్ రాష్ట్రాలు!
సెప్టెంబర్ 17 వ తేదీన జరిగిన ఐక్య రాజ్యసమితి 46వ సర్వసభ్య సమా వేశం, ఏడు దేశాలకు నూతన సభ్యత్వం అంగీకరించింది. వాటిలో సోవియట్ యూనియన్ నుంచి విడిపోయిన ఎస్టో నియా, లాట్వియా, లిథోనియా దేశాలు ముఖ్యమైనవి. ఐక్యరాజ్యసమితి అంగీ కరించిన మిగతా నాలుగు దేశాలు — ఉత్తర కొరియా, దక్షిణ కొరియా, పసిఫిక్ ద్వీప దేశాలయిన మైక్రోనీషియా, మార్షల్ ద్వీపాలు సోవియట్ యూనియన్ నుంచి స్వతంత్రం పొందిన కొన్ని రోజుల లోగానే బాల్టిక్ దేశాలకు, ఐక్యరాజ్యసమితి సభ్యత్వం లభించింది. ఒకప్పుడు రష్యను సామ్రాజ్యంలో అంతర్భాగంగా కొనసాగిన - బాల్టిక్ దేశాలకు 1917 వ సం॥లో రష్యా విప్లవం ద్వారా జార్ అధికారం నుంచి స్వతంత్రం లభించింది. అయినా, రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం 1939 వ సం॥ సెప్టెంబర్ లో సోవియట్ నేత జోసెఫ్ స్టాలిన్, జర్మనీ నియంత అడాల్ఫ్ హిట్లర్ మధ్య కుదిరిన ఒక ఒప్పందం ప్రకారం, 1940వ సం॥లో ఆ మూడు దేశాలను సోవియట్ యూనియన్ కలుపు కున్నది. యాభై సంవత్సరాలు సోవియట్ అధికారంలో గడిపిన బాల్టిక్ రాష్ట్రాలు ఇప్పుడు స్వతంత్ర దేశాలయ్యాయి.
మొట్టమొదట లిథోనియా 1990 వ సం|॥ మార్చ్ నెలలో స్వతంత్రం ప్రకటించు కున్నది. సోవియట్ లో ఆగస్టు నెలలో జరిగిన తిరుగు బాటు కారణంగా ప్రెసిడెంట్ గోర్బచేవ్ దాదాపు 70 గంటల సేపు అధికారంలో లేదు. దానినే మంచి అదునుగా భావించి. మిగతా ఎస్టో నియా, లాట్వియా రాష్ట్రాలు కూడా తమను స్వతంత్ర దేశా లుగా ప్రకటించుకున్నాయి. గోర్బచేవ్, మాస్కోకు తిరిగి వచ్చి మళ్ళీ అధికారం చేపట్టాక, బాల్టిక్ దేశాల స్వతంత్ర ప్రతిపత్తిని అంగీ
