            'పూర్వం కాంచీపురరాజ్యాన్ని కనక సేను
డనే రాజు పాలిస్తూ పుండేవాడు. ఆయన
చాలా విలాసపురుపషుడు. దూరదేశాల
నుంచి కూడా అనేకరకాల పూల
మొక్కలూ వృక్షజాతులూ తెచ్చి, రాజ
భవనం వెనక చక్కని ఉద్యానవనం
పెంచాడు.

అందమైన ఆ ఉద్యానవనంలో, మనో
హరమైన కొలను తవ్వించాడు. కొలను
చుట్టూ పెద్ద పెద్ద చెట్లూ,_వాటిని అల్లుకుని
రకరకాల పుష్పలతలూ ఉన్నాయి.

ఒకనాడు కాంచీపురరాణి కొలనుకు
స్నానానికని వెళ్ళింది. కొలనులో దిగుతూ
తను ధరించిన నగలన్నీ దాసీదాని చేతికి
ఇచ్చింది. వాటిలో ఒక అమూల్యమైన
రత్నాలహారం కూడా వున్నది.

'రాణి ఇచ్చిన నగలన్నిటినీ దాసీది
కొలను ఒడ్డున పెట్టి, అక్కడ చేతికి

అందిన చెట్లనుంచి పూలు కోయసాగింది.
ఇంతలో అక్కడ చెట్లపైన పుండే ఒక
ఆడకోతి కిందకు దూకి

ఆ రత్నాలహారాన్ని అంది పుచ్చుకొని,
ఒక్క గౌంతులో మళ్ళీ చెట్టు ఎక్కేసింది.

హారాన్ని కోతి ఎత్తుకుపోవటం దాసీది
చూసింది. కాని వీం చేయటానికి తోచక
చూస్తూ వుండిపోయింది. ఇంతలో రాణి _
కొలనునుంచి బయటికి వచ్చి, దున్తులు
ధరించి, నగలలో తన రత్నాలహారం

కనబడకపోయేసరికి
అడిగింది.

““ఏమోనమ్మా, మీరు ఇచ్చిన నగలన్నీ
ఐఇక్యడే పెట్టాను !"* అన్నది దాసి, రాణి
కోపగిస్తుందేమో నన్న భయంతో.

రాణి వెళ్ళి రాజుతో ఈ దొంగతనం
సంగతి చెప్పింది. రాజు మంత్రిని పిలి
పించి సూర్యాస్తమయం లోపల దొంగను

దాసీదానిని

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామను కథ

-~

 

 

        