            శాంతమ్మ చిన్నగా.నవ్వుతూ, కోడల్ని
వదిలేసింది. వీరన్న కత్తిని రొండిన
దోపుకున్నాడు.

శంకరం వాళ్ళకేసి గుబుథుగా చూస్తూ,
““మరి వేలి మీద మొలిచిన గోరు మాటే
మిటి?'” అన్నాడు. |

''వేలి మీద గోరు పుట్టినప్పటి నుంచీ
వుంటుంది,'' అన్నాడు వీరన్న పెద్దగా
నవ్వుతూ.

లలిత తల సిగ్గుతో వాలిపోయింది.

శాంతమ్మ, లలితను బుజ్జగిస్తూ,
“అమ్మాయ్‌, నీకు నిజంగానే వేరింటి
కాపురం పెట్టాలనుంటే, నాకూ మీ మామ
గారికీ, ఎలాంటి అభ్యంతరం లేదు.

అయితే, మీరు మరొక చోటుకు వెళ్ళ

నక్కరలేదు, ఈ ఇంట్లోనే వుండండి.
మీ మామగారూ, నేనూ మన పొలంలో,
ఒక పాక వేసుకుని వెళ్ళిపోతాం,” అన్నది,

ఆ మరుక్షణం లలిత, అత్తగారి
పాదాల మీద పడి, ''ఇక బతికుండగా
వేరింటికాపరం మాట ఎత్తను, అత్తయ్యా!

జరిగిందానికి నేనెంతో సిగ్గుపడుతున్నాను,
మీరు క్షమించానంటేలేవను," అన్నది.

శాంతమ్మ, కోడలిని లేవదీసి, '“క్షమి
స్తాను, కానీ ఇప్పుడుకాదు ! తొందరగా
మాకొక మనవణ్ణో, మనవరాలినో ఇవ్వు.
అప్పుడిక నీ జోలికి రాము," అన్నది.

లలిత సిగ్గుపడిపోతూ తల 'వంచు
కున్నది. శివయ్య ఇచ్చిన రూపాయిబిళ్ళ
తీసుకుని, దాన్ని గోటితో పైకి కొట్టి ఖంగు
మనిపిస్తూ, వీరన్న, ''లలితమ్మగారూ !
రోజులు ఒకేలా పుండపు. ఈసారి మళ్ళీ
వేలి మీద గోరు మొలిస్తే, నాకే కబురు
పెట్టండి,'” అంటూ అక్కణ్ణించి  వెళ్ళి
పోయాడు,

ఆ మాటలకు లలిత ముసిముసిగా
నవ్వుకున్నది. ఆ తర్వాత ఆమె 'వేరింటి
కాపరం మాట ఎత్తలేదు సరికదా,అత్త
మామలను కన్నవాళ్ళలా చూసుకుంటూ,
కాలక్రమాన ఇద్దరు బిడ్డల్ని కని, అత్త
మామలు వాళ్ళ మురిపాలూ; ముచ్చట్లూ
చూస్తూ, ఆనందించేలా చేసింది.

 

        