చందమామ
అనుబంధం—37
మన దేవుళ్ళు                  మహావీరుడు                                                                     
                                                                                      
                      పురాతనకాలం నుంచి, జైనమత సంప్రదాయం మన దేశంలో కొనసాగుతున్నది. జైనమత సిద్ధాంతాలకు అధిక ప్రాచుర్యాన్ని తీసుకువచ్చిన మహానుభావుడు వర్థమాన మహావీరజినుడు.
       వర్ధమానుడు క్రీ. పూ. 6వ శతాబ్దంలో వైశాలీ రాజకుటుంబంలో జన్మించాడు. ముప్ఫైయవయేట ప్రాపంచిక సుఖాలను త్యజించి, అంతకు పూర్వం ఇరవై ముగ్గురు తీర్థంకరులు బోధించిన ఆధ్యాత్మిక మార్గాన్ని అవలంబించాడు. జైనమత సిద్ధాంతాలకు మరింత ప్రాచుర్యం కలిగించి ఇరవైనాలుగవ తీర్థంకరుడయ్యాడు.
           మానవజీవిత ధ్యేయం నిర్వాణం. ఆత్మనిగ్రహంతో, సంపూర్ణ అహింసను పాటించినట్టయితే జననమరణ బంధాలనుంచి విముక్తి కలిగించే నిర్వాణం సిద్ధిస్తుం దని ఆయన బోధించాడు.
            వర్థమాన మహావీరుణ్ణి జైన ఆలయాలలో పూజిస్తారు. ధ్యాననిమగ్నుడైన భంగిమలో వున్న ఆయన శరీరాన్ని, బంగారువర్ణంతో రూపొందిస్తారు. ఆలయాలలో మిగతా తీర్థంకరులను కూడా దేవుళ్ళుగా భావించి పూజిస్తారు. పురాతన, ఆధునిక జైన ఆలయాలు మన దేశమంతటా ఉన్నాయి.