నేను నా జాతివాళ్ళ ముందు నా పరుపు కాపాడుకుంటాను," అన్నాడు.

తల ఆడించాడు. అతని ఆజ్ఞానుసారం ఒక అనుచరుడు విషపు బాణంతో కథెంజీని చంపాడు. విష ప్రభావంతో నల్లబడిన కొడుకు శరీరాన్ని చూసి, ఉలుకాగా ఇక శత్రువులకు భయపడి కథెంజీ ఆ రహస్యాన్ని బయట పెట్టలేడు. ఇక ఆ భయం లేదు! అని తృప్తి పడ్డాడు.

"నీవన్నట్టు నీ కొడుకును చంపాం. ఇక ఆ ఔషధ రహస్యం చెప్పు." అన్నాడు. ఒహాయో, ఎంతో ఉత్సాహంగా ఉలుకాగా కట్లు విప్పుతూ.

“మీరు చంపింది నా కొడుకును కాదు. దివ్యౌషధ రహస్యం తెలిసే ఒకే ఒక అవకాశాన్ని." అన్నాడు గంభీరంగా ఉలుకాగా, ఒక బండ రాయి మీద కూర్చుంటూ.

"ఏమిటి నువ్వనేది ?" అన్నాడు. ఒహాయో అయోమయంగా.
"మీరు నల్ల మండ్రగబ్బలను తీసుకు రాగానే, వాటిని చూసి నా కొడుకు కిథెంజీ భయంతో వణికిపోయాడు. అంటే- ఆ రహస్యం మీకు చెప్పేస్తాడని అర్థం. ఈ సంగతి గ్రహించే, ఈ దివ్యరహస్యం మీకు తెలియకుండా ఉండేందుకు, నా కొడుకును చంపమని చెప్పాను. నా మాట నమ్మి, మీరు తిథౌంజీని చంపారు. ఆ ఔషధ రహస్యం తెలిసే ఒకే ఒక్క అవకాశాన్నీ పోగొట్టుకున్నారు. ఇక నన్ను మీరేమీ చేయలేరు చంపటం తప్ప. చావుకు భయపడి, శత్రువులకు దివ్యఔషధ రహస్యం చెప్పేందుకు, నేను పిరికివాణ్ణి కాను. ఆ రహస్యం చెప్పినా, ఎలాగూ మీరు నన్ను చంపుతారు, అప్పుడు మా తెగ మీద మీ తెగది పైచేయి అవుతుంది. అందుకు నేను అంగీకరించను. మాకు ఉపయోగపడని ఆ గొప్ప ఔషధం, శత్రువు అయిన మీకూ అందగూడదు." అంటూ ఉలుకాగా, ఆ కొండ శిఖరం మీదినుంచి కింది లోయలోకి దూకేశాడు !


