       

పట్టువదలని విక్రమార్క డు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ భీతిగొలిసే ఈ శ్మశా
నంలో,   ప్రతిసారీ ప్రయత్నం విఫలమవు
తున్నా, కార్యసిద్ధికోసం నువ్వు పడుతున్న
(శమ మెచ్చదగిందే ! అయితే కొందరు
పరిస్థితుల కారణంగా, అయాచితంగా
లభించే గొప్ప అవకాశాన్ని  కూడా, తగి
నంత విచక్షణాజ్ఞానం లేక కోల్ఫోతూం
టారు. నువ్వూ తీరా కార్యం సిద్ధించే తరు
ణంలో, వాళ్ళ లాగే  ప్ర-వ ర్తిస్తా వేమో
అన్న శంక కలుగుతున్నది. ఇ౦దుకు
ఉదాహరణగా, ఒక కట్టెలు కొట్టువాడి
కుమా రై కథ చెబుతాను, (శమ తెలియ
కుండా, విను,”అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        