            ఒక వెప NE సుంచీ, మరొకవైపు కెనడా నుంచీ చూసే i సా

యాత్రికులకు ఆనందాశ్చర్యాలను కలిగిస్తూన్న బ్రహ్మాండమైన నయా (గాగ
గరా జలపాతం (క్రమేణా సూమూలు (వనాహరూనం సొందగలదని ETN ENP
భూగర్భశాస్ర వేత్తలు ఆభిపాయవడుతున్నారు. ఉధృతంగా దూకే |

జలం, rR పన్న సున్నప్పరాయిని హరించడం వర్ల దాదాపు

10,000 సంవత్సరాలకు పూర్వం ఏర్పడిన ఈ జలపొతం నురొక |

20,000 సంవత్సరాలలో మనూసూలు నదిలాగా (కసం

భూగర్భశాప్రజ్ఞులు ఆభిప్రాయనడుతున్నారు, |

శే వస్తాయి. ఈ షు వక్షులలో సదిహేగు రకాలున్నాయి, డషణ
స [ధువంలో ఇలా కోకొల్లలుగా కనిపించే సెంగ్విస్లు & ఈర ఆర్కి.టిక్‌లో
న be మచ్చుకు కూడా కనిసించడం లేదు |

తాగడం తప్ప, తినడం లేదు!

సాలెప్పరుగు ఆహారాన్ని పెట్ట తింటుందా ? తినదు, పట్టి తాగుతుంది |; | '
ఎందుకంటే గొట్టంలాంటి దాని నోరు (ద్రవవదార్థాలను తాగడానికి
మాత్రమే ఉనయోగవడుతుంది తప్ప, తినడానికి సనికిరాదు. సాలె |
పురుగు నోటి నుంచి |స్రనించే ఒక రకం (ద్రవం, కీటకాలను |,
శరిగిస్తుంది. సౌలెప్పురుగులు ఆ రసాన్ని మెల్లగా జుర్రుకుంటాయి, న
టారంటూలా (సలికోచ) ఆనే ఒక రకం ద్ద సాలెపురుగు చీకైలు
కనుగాని, చిన్న పీట్టనుగాని ఓక రోజులో కరిగించి ఆహారంగా
జుగ్రుకోగలదు | :

 

        