             

జడలో ఉన్న చూడామణి తీసి నా చేతికి
ఇచ్చింది. మీ అందరి క్షేమమూ అడిగి
నట్టు చెప్పమన్నది. రామలక్ష్మణులూ,
సుగ్రీవుడి బలాలూ వచ్చి, రావణుణ్ణి

| చ౦ంపేస్తారని ఆమెకు ధైర్యం చెప్పి,
| వచ్చాను,'' అన్నాడు హనునుం౦తుడు,

హనుమంతుడు చెప్పిన మాటలకు
రాముడు పరమానందం చెంది, ''ఈ హను
మంతుడు చాలా గొప్ప పని చేశాడు,
ఇలాంటి పని మరొకరికి సాధ్యం కాదు.

| సముద్రాన్ని. దాటగలవాళ్ళు ఈ హను

ర

మంతుడి తరవాత గరుత్మంతుడూ,
వాయుడేవుఢూ మా(తమే ,ననుకుంటాను.
లంకలో [ప్రవేశించి ప్రాణాలతో బయట

 

"పడటం మా[తం౦ం మాటలా? మొదట
ప్రవేశించటమే మరొకడికి సాధ్యం కాదు !

హనుమ౦తుడు నుIగ్రీవుడి ఆజ్ఞలను
మా|(తమే నిర్వ ర్తించక, స్యతం(త్రించి,
అశోకవనం ధ్వంసం చెయ్యటమూ, రాక్ష
సులను చంపటమూ, లంకను తగలబెట్ట
టమూ మొదలైన సాహసకార్యాలు కూడా
చేశారు. ఇలాచేసి అతను నుగగ్రీవుడికి
అధికమైన సంతోషం కలిగించాడు.
ఇతను చేసిన పని మా రఘువంశాని
కంతటికీ మేలు కలిగించింది. కాకపోతే,
ఈ హనుమంతుడికి తగిన సతా్క రం
చేయలేని స్థితిలో ఉన్నానే అని నేను
బాధపడుతున్నాను. నా |[పాణాలూ, సీత
[పాణాలూ కాపాడిన హనుమంతుడి
బుణణ౦ వీమి స్తే తీరుతుంది ? ఒక్కసారి
అతన్ని ఆలింగనం చేసుకుంటాను,''
అంటూ హను మ౦ తుణ్ణి గాఢాలింగనం
చేసుకున్నాడు.

తరవాత రాముడు కొంచెం ఆలోచించి,
“వానర సేనలు సముద్రాన్ని దాటి,
అపతలి గట్టు చేరేది ఎలా? ఆ మాట
తలుచుకుంటేనే నాకు భయంగా ఉన్నది,
సీతాదేవికి ధైర్యం చెప్పినట్టు కాదు;
సముద్రాన్ని దాట ఉపాయమేమిటి? ''
అంటూ హనుమంతునణ్ణో చూసి విచారంలో
పడ్డాడు.

ణు చందమామ |

        