ఎక్కడ ఆపి, లంగరు దించాలో సమీ రుడు సూచించాడు. అక్కడికి కొన్ని గజాల దూరంలోనే పెద్ద పెద్ద బండలు ఉన్నాయి.
హఠాత్తుగా ఒక రాయి దూసుకువచ్చి. సమీరుడి దగ్గర నిలబడిన సేనానాయ కుడి పక్కన పడింది! దాని నుంచి చప్పున పక్కకు తప్పుకున్న సేనా నాయకుడు, "ఆ మూర్ఖులు మనల్ని ఎదిరించాలనుకుంటున్నారు!" అని, బండలకేసి తిరిగి, "మీరు ఎంత పోరాడినా, మా నుంచి తప్పించుకోలేరు. మీరు ఐదుగురే వున్నారు. మేము యాభై మంది సైనికులం వచ్చాం. మర్యాదగా లొంగిపొండి. నా మాట విని, లొంగి'
పోయారంటే, మీకు విధించే శిక్ష కూడా అంత కఠినంగా వుండదు. ఎదురు తిరిగారో, చావు తప్పదు !" అని గంభీర స్వరంతో గట్టిగా హెచ్చరించాడు.
అయినా, రాళ్ళు బాణాల్లా రివ్వు రివ్వున వచ్చి పడసాగాయి. రాను రానూ వాటి ఉధృతం ఎక్కువయింది.
"ఊఁ.... వదలండి !" అని అజ్ఞాపిం చాడు సేనానాయకుడు.
మరుక్షణమే, రాళ్ళు వస్తూన్న దిక్కు కేసి ఒక్కసారిగా యాభై బాణాలు దూసుకు పోయాయి!
అటుపైన రాళ్ళు పడడం ఆగి పోయింది. పడవలు, సులభంగా బండ లను సమీపించాయి!