             

 

లోయ వున్నది. అదే రాకాసిలోయ! ఆ

లోయలో ఒక చోట ఎత్తయిన ఒక రావి

లోయ చేరామన్న సత్యం ఒక) టి తప్ప,
తతిమ్మా మాటల్లో వున్న నిజమెంతో యింత

నా బయటపడలేదు,”
E

“కాలభైరవుడు ఆ వేశించి నప్పుడు,
నువ్వు చెప్పిన (పతి అక్షరం నిజమై తీరు
తుంది. ఇంతకు ముందు జగభోజి అను

ఆ ధ్వని వింటూనే ముగ్గురూ తలలు వంచి

కిందికి చూశారు. వాళ్ళకు నిప్పు రవ్వల్లా
కణకణ లాడుతూ మెరుస్తున్న రెండు కళ్ళు
లోయ ఆడుగున కనిపించినై.

“ఇదే పులిరాజు! ఆ మెరుస్తున్న కళ్ళు
మనం చూడ గలుగుతున్నామంటే, అది
మోర ఎత్తి, మన కేసే చూస్తున్న దన్ను
మాట!” అన్నాడు కోయ గోమాంగ్‌.

“మన నది గుర్తించింది, దాన్ని మనం
బావుంది! ఒకళ్ళ నొకళ్ళు
చంపుకు నేందుకు వెతుకో్కోోవలసిన (శ్రమ
తప్పింది. గోమాంగ్‌! నీ దగ్గిర విషం పూసిన
అంబులు వున్నవి గదా?” అన్నాడు
జయమల్లు.

గుర్తించాం,

జి

లూ చందమావు ౪౭౭౭౭
14

i tke dS A eed a

        