            “ఆ చచ్చిన వాళ్ళు |బహ్మపురం రాజూ,
వాడి గురువూ కాదుగదా ? వాళ్ళీ మధ్య
మన చెవులపాలిట జోరీగల్లా తయా
రయ్యారు,” అన్నాడు జగభోజి.

“వాళ్ళా! వాళ్ళిక్క డికి దారి తెలుసుకుని
వచ్చే లోపల, మనం రాకన్నెను పెళ్ళాడి,
ధనరాసులతో కూడా అంతర్జాన మవుతాం.
తరవాత వాళ్ళు యీ లోయలోని గండ
భేరుండాలకూ, కొండ చిలవలకూ, (కూర
మృగాలకూ ఆహారం కావలిసిందే!”
అన్నాడు కింకరుడు.
   రాకన్నె! కింఠరా, ఆ మాట
మరిచాను. అమావాశ్య యింకా పదమూడు
రోజులున్నది. ఆ రాగత్రిగాని నాకు ఆ కన్సెతో
అగ్నం కుదరదు. ఇప్పుడు లోయలో రేగిన
గడబిడకి ఆ అందాల హంస నిద్ర మేలు
కుని కలవర పడుతున్నదేమో చూడు,”
అన్నాడు జగభోజి.

కింకరుడు పెద్దగా నవ్విన సవ్వడి
అయింది. ఆతరవాత వాడు పెద్దగా
గొంతెత్తి, “గురో, ఆ కన్నె... కల్పకవల్లి...
అందాల హంస కాదు, భయంకర బెబ్బులి!
తన తం(డి |బహ్మపురం రాజూ, ఆయన
గురువూ కలిసి వచ్చి తనను కాపాడగలరనే
యింకా (భమిస్తున్నది. అందుకే మిమ్మల్ని

   

EEE చందమామ ౭౭౭౭౭౭
; Tt:

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

చులకన చేసి మాట్లాడుతున్నది. ఆవిడి
క్కాస్త, ఈ రాకాసిలోయ అంశు బెదురు
పుట్టటం అవసరం, మీరలా వూరుకోండి,”
అన్నాడు కింకరుడు.

ఆ తరవాత అంతా నిశ్శబ్దం. లోయ కింది

భాగం నుంచి వచ్చిన యీ సంభాషణ
అంతా విన్ను కేశవుడూ, జయమల్లూ, కోయ
గోమాంగ్‌ ఆశ్చర్యంతో, భయంతో కంపించి
పోయారు. ఒకటి రెండు క్షణాలపాటు
మాట్రాడదామన్నా ఎవరికీ గొంతు సెగిలింది
కాదు. ఆఖరికి జయమల్లు కంపిస్తున్న కంఠ
స్వరంతో మెల్లిగా, “విన్నావా, కేశవా?”
అని అడిగాడు.

        