            అప్పటి వరకూ వాళ్ళిద్దరి సంభాషణా
వింటూ, నిశ్చేష్టుడై కూచుని వున్న కోయ
గోమాంగ్‌, హఠాత్తుగా (పాణం వచ్చిన
వాడిలా కేశప్పుడి కేసి తల తిప్పి, “నా కళ్ళకు
లోయ కావల ఎక్కడో దీపాల వెలుగు

కనిపిస్తున్నది. చెవులకు ఏనుగులు ఘీంక
రించిన ధ్వని వినబడుతున్నది,” అన్నాడు,

“నా కలాంటి కాంతులు గాని, ధ్వనులు
గాని వినిపించటం లేదు. నన్నేదో మత్తు
ముంచేస్తున్నది. నా కీ రాకాసిలోయలోని
బంగారమూ వద్దు వెండీ వద్దు. [పాణం
విసిగిపోయింది. చావంటే నాకేం భయం
లేదు-కాని  చచ్చే ముందు ఒక్కసారైనా
మా  అయ్యాను చూడగలిగితే,  ఎంత బావుం
డును!” అంటూ కేశవుడు   కళ్ళు మూసు
కుని , వెనక్కు చేరగిలబడి  పోయాడు.
   జయమల్లు కేశవుడి  భుజంతి  పట్టుకుని  
లాలిస్తూ , "నరుత్సాహ  పడకు, కేశవా!
ఎన్నో భయంకర  ప్రమాదాలను  దైర్వెంగా
ఎదుర్కుని , జయించి  యిక్కడికి చేరాం.
   జగభోజి,  వాడి  శిష్యుడు  కింకరుడి సంభాషణ
విన్న తరవాత నాకు మన కష్టాలు తీరే
సమయం ఆసన్నమయిందని నమ్మకం
కలుగుతున్నది. మనం, నీ ముసలి తండ్రినే
కాదు, (బహ్మపుర రాజునూ, రాజ గురు 
వునూ_-అందర్నీ చూడగలిగవచ్చు. ఈ
లోయలోని నిధులు మాత్రం మనవి. అవి
సంపొయించే శక్తి మనకే వున్నది. వాటి
మీది హక్కు కూడా మనదే, యిందులో
సంశయించటాని కేమీ లేదు,” అన్నాడు.
“భవిష్యత్తు మన కనుకూలంగా
వున్నదని, అంత నమ్మకంగా నీ వెలా చెప్ప
గలవు ?’”” అని అడిగాడు కేశవుడు.
జయమల్లు ఓ క్షణకాలం తల పంకిస్తూ
వూరుకుని తరవాత, చిన్న గొంతుతో, “కాల
భైరువుడు నిన్నా వేశించి నప్పుడు,  నీవు  బ్రహ్మ
దండి మాంత్రికుడితో అన్న మాటలివి:

' వింధ్యారణ్యాల కవతల ఒక గొప్ప కొండ


 

        