              
 

నిర్మించారు. ఒక్క రోజు గడిచే సరికల్లా
బృందావనం గోపకులకు స్వస్థలమయి
పోయింది. రోజులు గడిచేకొద్దీ, చక్కగా
అలం౦ంకరించుకు తిరిగే గోపిక ల తోనూ,
వీదో పని మీద అడావుడిగా తిరిగే గోపాల
కులతోనూ, గోపుల మ౦దలతోనూ ఆ
[ప్రదేశానికి ఎక్కడలేని కళా వచ్చింది.

నానాటికీ గోపకులంవాళ్ళ సంపద
పెంపొందుతున్నది. |కమంగా మందలు
పెద్దవవుతున్నాయి. జీవితం హాయిగా
నడుస్తున్నది. అప్పటికి కృష్ణుడు పద
మూడేళ్ళ వాడయాడు,

వేసవి వచ్చింది. నిక్షేపంగా ఉన్న
'పశువులకు హఠాత్తుగా రకరకాల తెగుళ్ళు

పుట్టుకొ చ్చాయి. అవి వణుకుతూ,
నిలబడలేకపోయాయి. నోట నురుగులు
కశకా్కయి. వాటి మెడలు వాలబడి
పోయాయి. గిఫ్ట్‌లు పగిలి పురుగులు
బయటికొచ్చాయి.

ఈ తెగుళ్ళకుగోపాలకులు మంత్రాలూ,
మందులూ, మాకులూ, అన్నీ (పయో
గించి చూశారు. కాని ,పయోజనం లేక
పోయింది. ఇక ఏం చెయ్యాలో వారికి
తోచలేదు. ఈ తెగుళ్ళు యమునానదీ
|పాంతపు ఆఅరణ్యాలలోని సమస్త మృగ
పక్షి కీటక జాతులకూ వచ్చాయి. వాటి
నుంచి గోపకులకు కూడా రోగాలు
తగిలాయి,

నందుడూ, యశోదా, రోహిణీ కూడా
రోగ గ్రస్థులయారు. ఆ స్ధలం వదిలి సెట్టి
పోతేగాని బతకలేమని కృష్ణుడికి తోచింది.
అతను బలరాముడితో మాట్లాడి, కొన్ని
మందలను తోలుకుని ఒక కోసుదూరం
వెళ్ళి అక్కడ ఆగాడు. అతనిలాగే మరి
కొందరు గోపకులు కూడా అలాగే చేశారు.
అలా వెళ్ళిపోయిన గోపులకూ, మనుషపు
లూ వ్యాధి సోకలేదు.

నందుడు మాతం కదలననేశాడు.
“ఇది మన చోటు. ఇక్కడ ఏమి వచ్చినా
భరించవలిసిందే గాని, చుట్టాలందరినీ
చేసుకుని ఎక్క డికని వెళ్ళేది?" అన్నా

 
 
       
 
    
 
   
   
   
   
  

 
 
   
       
    
       
 
       
           
         
 



        