               
 

చెట్లుగానూ పుట్టారు. ఆ విషపు వెలగ
చెట్టు గాలిసోకి మీకూ, మీ పశువులకూ
ఈ రోగాలు వచ్చాయి. దాని మూలంగా
చుట్టుపక్కల నీరు కూడా చెడిపోయింది.
ఆ విషవృక్షాన్ని సమూలంగా నిర్మూలించే
శక్తి మీలో నందగోపుడి కొడుక్కూ,
బలరాముడికీ ఉన్నది. వాళ్ళ ందుకు
ఒప్పుకునే పక్షంలో మీరంతా బతికి
పోతారు. ఈ మాట మీకు చఛెప్పమని
పరమశివుడు నన్ను పంపాడు. ఇక నేను
పోతాను, సెలవిప్పించండి."”

ఈ మాటలంటూ౦డగానే (బాహ్మణు
డికి పూనకం దిగిపోయింది. (బాహ్మణులు
సంతోషించి, శివార్చన పరిసమాప్తి చేసే

 

46

శివాలయం చుట్టూ భక్తితో (ప్రదక్షిణ చేసి

 

  

శారు. వెంటనే గోపకులు బలరామ కృష్ణు
లను పిలిపించి, వారికి సంగతంతా
చెప్పారు. అంతా విని వాళ్లు, ''ఈశ్వరాజ్ఞ
అయింది. తల్లి ద౦ (డు లనూ, కులం
వాళ్ళనూ బతికించుకునే అవకాశం కన్న
కావలిసినదేమున్నది ? ఆ విషపు వెలగ
చెట్టును తప్పక నిర్మూలిస్తాం,'" అన్నారు
అమితోత్సాహ ౦తో, న్న
కృష్ణుడు |బాహ్మణులకు నమసా్క్హారం
చేసి, శంకరుడి ముందు సాష్టాంగపడి,

 
    
 
   
   
   
   
 
      
 
  

బలరాముడి కేసి చూశాడు. బలరాముడు
కూడా అలాగే చేశాడు. తరవాత వాళ్లిద్దరూ
కత్తులూ, గొడ్డళ్ళూ తీసుకుని అడవిలో
విషవృక్షం ఉండే [ప్రాంతానికి బయలు
దేరారు,

శివార్చనతో నే చాలామంది గోపకులకు
ఆరోగ్యం కలిగింది. వాళ్ళందరూ కూడా
సింహనాదాలు చేస్తూ బలరానుకృష్ణుల
వెంట బయలుదేరారు.

విషవృక్షం ఎక్కడ ఉన్నదా అని
వెతికే అవసరం కూడా లేకపోయింది.
వాళ్ళు కీకారణ్యం కేసి నడిచే కొద్దీ
చెట్టు నుంచి వచ్చే దుర్గంధం దుర్భరం
అయింది. త్వరలోనే ఆ విషవృక్షం వారికి
భయంకరాకారంలో ఎదురుగా కాన
వచ్చింది. అది ఆకాశమంత ఎత్తుండి ఒక

 
    
     
   
   
       
       
     
       
    

చందమామ

?.ఎష్టస

        