               

   

వారిలో కుంభకుడనేవాడు గొప్ప గోధనాలు
కలవాడు. అతడు దాతృత్వానికీ, ధర్మ
గుణానికి పేరు పొందినవాడు. అర్జులకు
లేదనకుండా, అతడూ, అతడి భార్య
అయిన ధర్మద దానాలు చేస్తూండేవారు.
అతడు యశోదకు తమ్ముడు. శ్రీధాము
డనే పు(తుడూ, నీళ అనే కన్యా అతని
సంతానం,

పూర్వం తారశకాసురుడితో విష్ణువు
యుద్ధం చేసినప్పుడు, ఆ యుద్ధంలో
కాలనేమి పు(తులేడుగురిని అతడు వధిం
చాడు. ఆ వీడుగురూ పగతీర్చుకు నేందుకు
కుంభకుడుండే గో(వజంలో ఏడు ఆబో
తులుగా పుట్టారు. వాళ్ళ 'ఘోరకృత్యాలు
అన్నీ యిన్నీ అని చెప్పడానికి వీలు
కాకుండా పోయాయి. మందలలో పడి
దొరికిన ఆవులనూ, ఎద్దులనూ చంపటం,
ఎదిరించవచ్చిన గోపాలకులను పొడిచి
కాళ్ళతో మట్టగించటం, గోడలను కొమ్ము
లతో కుమ్మి పడకొట్టి కొట్టాలలో వున్న
"పశువులను కూడా హతమార్చటం, వాళ్ళ

   

       
         
       
     
     
   
         
     
       
       
   
  
   

నిత్యకృత్యమైపోయింది. ఆబోతుల ఘోర
కృత్యాలు రోజురోజుకూ మితిమించి
పోయాయి. :

కుంభకుడు ఆబోతులను పట్టుకొన
టానికి ఎన్నో ప్రయత్నాలు చేశాడు. ఎంద
రెందరో యోధులూ, మల్లులూ వెళ్ళి,
వాటిని హతమార్చబోయి తామే హతు
లయ్యారు. కొన్నాళ్ళకు యీ ఆబోతులు
కుంభక(వజంలో యిక తాము నాశనం
చేసేందుకేమీ మిగలక, విదేహరాజ్యం
లోని, (గ్రామాల మీదికి వెళ్ళి పశువులనూ,
మనుషులనూ చంపసాగినై. ఈ ఘోరాలు
భరించలేక (పజలందరూ మిథిలానగర
రాజు వద్దకు వెళ్ళి, ఆయనతో, '““'మహా
రాజా ! కుంభకుడి గోవులమందలో పుట్టిన
వీడు ఆబోతులు, మా మం౦దలనూ,
పచ్చని పైరు పొలాలనూ సర్వనాశనం
చేస్తున్నవి, వాటిని చంపి మీరు మమ్మల్ని
కాపాడకపోతే, మేమంతా మరో రాజ్యం
వలసపోక తప్పదు,” అని విన్నవించు

 

 

        