            డతను. నంద యశోదా రోహిణులు
రోగంతో తీసుకుంటూ ఇలా మూర్థించే
సరికి వీం చెయ్యాలో కృష్ణుడికి తెలియ
లేదు.

ఈ గోకులంలో విదేహదేశం నుంచి
వచ్చిన ముసలిగోపకు డొక డున్నాడు.
అతను గోప[ప్రముఖు లతో, “చూడండి,
నాయనలారా! మనం పశువుల నాగశ్ర
యించి బతుకుతున్నవాళ్ళం, పశుపతి
శివుడు, భక్తి శ్రద్ధలతో శివార్చన చేస్తేనే

గాని మనకి కష్టాలు తీరవు. ఇలా దిగాలు '

పడి చూస్తూ కూర్చుంటే వమీ లాభం
లేదు. తెలిసిన (బాహ్మణులను పిలిపించి
వెంటనే శివార్చన జరిపించండి,”
అన్నాడు.

పెద్దవాడు చెప్పిన మాటపైన గురి
ఉంచి గోపకులు సమర్థులైన |(బాహ్మణు
లను పిలిపించి శివపూజకు అవసరమైన
విర్చాట్లన్నీ చేశారు. ఈశ్వరుడికి వారం
| రోజులపాటు పగలూ, రా త్రి అభిషేకమూ,
| అర్చనా, నైవేద్యమూ జరిగాయి. 'ఏీడు
రోజులూ నిర్విఘ్నంగా శివార్చన జరగగా,
వీడోనాటి మధ్యాన్నం ఒక సద్భ్ర్రాహ్మ
బుడికి పూనకం వచ్చింది. ఆ పూనకంలో
ఆ (బ్రాహ్మణుడు వెర్రిగా నవ్వుతూ,
భయ్క,ంకరంగా నాట్యం చేస్తూ ఇలా
అన్నాడు :

చందమామ

 

““నన్ను,పరమశివుడు క్రైలాసం నుంచి
పంపాడు. “ఒరే, శంఖకర్ణా, కాళిందీ
తీరాన రోగాలతో తీసుకుంటున్న |ప్రాణు
లకు మేలు. చెయ్యి, వెళ్ళు!” అని నాతో
అన్నాడు. మీరు చేసిన అర్చనకు శివుడు |
సంతోషించాడు. మీ కందరికీ ఈ రోగాలు

రావటానికి కారణం తెలుసా ? ద్య్యాపర
యుగాంతంలో రాక్షసులందరూ భూలో
కాన్ని పీడించటానికి రకరకాల జన్మ
లెత్తేటప్పుడు, కాలకలి అనే రాక్షసుడు,
విరోచనుడి కొడుకు, ఒక విషపు వెలగ
చెట్టుగా యమునానదికి దక్షిణ తీరాన
'మొలిచాడు, ఆ చెట్టు చుట్టూ ఆ రాక్షనుడి
బంట్లందరూ విషవృక్షాలుగానూ, ముళ్ళ

45

FY

ay

        