             

సొర్వతి పుత్రగణపతి కేకకు బిరబిరా
వచ్చి, తల తెగిపడి ఉన్న బాలణ్ణీ   చూసి,
శివుణ్ణి చురచుర చూస్తూ, '' ఎంత పని
చేశావు ! మన పు(తుణ్ణీ  నరికావు ! పు(త
హంతకుడివి !’” అంటూ కుప్పలా కూల
బడి భోరుమని శోకించసాగింది.

అంతవరకు స్తంభించిపోయి చూస్తున్న
గుంపులో ఒక్కసారిగా కలకలం సము   
ఘోషలాగా చేలరేగింది. సపెద్దనేరం చేసిన
వాణ్ణులాగ శివుణ్ణి చూడసాగారు. శివుడికి
ముచ్చెమటలు పోశాయి. బిక్కముఖం
సెట్టి, “నాకు తెలియని పు[తుడా !
ఎలాగ వచ్చాడు ?”” అన్నాడు.

పార్వతి తనవంటికి పెట్టుకున్న నలుగు
ముద్ద ఏ విధంగా పు(తగణపతి అయినదీ

     
     
       
     
     

     

 

   

చెప్పింది. దానికి శివుడు పెదవి విరిచి,
కోపంగాచూస్తూ, “నీకు కుమారుడైతే
కావచ్చు, అందుకే అమ్మ, అమ్మ అంటూ
తెగ వాగాడు. మన పు(తుడంటున్నావు,
నాకు పు(తుడెలాగ అవుతాడు ? '" అవి
అడిగాడు.

'పార్వతితెల్లబోయింది. అప్పుడు విష్ణువు
|బహ్మకు సైగచేశాడు. |బహ్మ ముందుకు
వచ్చి, శివుడు పార్వతిచేతిని పుచ్చుకున్న
ప్పుడే శివుడి తేజస్సు పార్వతి శరీరంనిండా
[ప్రవేశించి పులకరింప జేసింది. అది
మొదలు శివుడు, పార్వతిలో సగభాగంగా
అంతర్లీనమై ఉంటూనే ఉన్నాడు. పు(త
గణపతి శివుడి కుమారుడే!'' అని నాలుగు
నోళ్ళతో నొక్కి చెప్పాడు.

4. మహాగణాధిపతి

 

        