             
 
    
   
      
 
    
 
   
   
 
        
 
  
         
       
   

  

యనుకున్నావు?'” అని విఘ్నేశ్వరుడు
జ్ఞాపకం చేశాడు.

శివుడు, “బాగా జ్ఞాపకంచేశావు, 'నేను
గజచర్మాన్ని కూడా కట్టుకోవలసి ఉన్నది.
వినుగుతల నా కుమారుడికి ఉండనే
ఉన్నది !'' తర్వాత
గజచర్మాన్ని తెప్పించి కట్టుకున్నాడు.

శివుడు విఘ్నేశ్వరుడికి వినయంగా
వంగి, ''విఘ్నేశ్వరా! సీ విశ్వరూపాన్ని
చూపించు!’ ఆని కోరాడు.

అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు ఆకాశానికి
పెరిగి ఐదుతలలతో కనిపించాడు. భూమి,
నీరు, అగ్ని, గాలి, ఆకాశము అనే పంచ
భూతాల రంగులైన ఆకుపచ్చ, మబ్బు

అన్నాడు. ఆ

     
       
        
  

 

రంగు, ఎరుపు, తెలుపు, నీలం రంగులు
అయిదు ఏనుగు తలలకూ ఉన్నవి.
ఆ తలలపై నక్షత్రాలు’ తల పూవులుగా
మెరుస్తున్నవి. విఘ్నేశ్వరుడి గుండ్రని
పెద్ద బొజ్జ మినుకు మినుకుమనే కాం౦తు
లతో ఆకాశాన్ని పోలి ఉన్నది. అతని
అనేకమైన చేతుల్లో అంకుశము, గొడ్డలి,
పాశము, కలశములతో బాటు (తిమూర్తు
లకు చెందిన శం౦ఖచ।కగదా పద్మ
ఢమరుక |తిశూల వ(జాయుధాలు, జప
మాల, కమండలువు, వీణ, ఖడ్గము,
శక్రిఈటు మొదలైనవన్నీ ఉన్నాయి.
అతని రూపాన్ని తలలు పైకి సారించి
చూస్తున్న వారంతా కళ్ళు మిరుమిట్లు
గొలిపే అతని తేజస్సు చూడలేక తలలు
దించారు. అప్పుడు అందరిలోనూ ఏదో
మహానందం కలిగింది. సరస్వతి వీణ
తీసి విఘ్నేశ్వరుడికి |,పియమైన హంస
ధ్వని రాగాన్ని సంరంభంగా దురితగతితో
పలికిస్తూంటే, నారదుడు మాయామాళవ
గౌళరాగాన్ని మధ్య మధ్య జోడించాడు.
శివుడు ఆనందతాండవం చేశాడు.
ఇంద్రుడితో సహా ముక్కోటి దేవతలు
తలలు వంచి వి ఘ్నేశ్వరుడికి.నమస్కరిం
చారు. అప్పుడు ఇ౦(ద్రుడి చెవుల్లో,
'ఆ తల ముందే నీ తల వంచవలసి
వస్తుందేమో !” అని. గజేం|దం

  

 
 

అన్న

   

మిత స wt

        