 శివుడు చేతులు నలుపుకొంటూ
దిక్కులు చూస్తూంటే, పార్వతి బాలుడి
కళేబరం మీదపడి' ఏడుస్తూంకు, ఆకాశం
నుండి, “' ఉత్తర దిక్కుకు తల పెట్టి
ని[దిస్తూన్న తలను తెచ్చి నాకు అతకండి,
నేను లేస్తాను!”  అన్న  పుత్రగణపతి 
వాక్కులు వినిపించాయి.

వెంటనే దేవతలూ, , ప్రమథులూ అంతా
గాలిస్తూ ఎంత వెతికినా ఉత్తర దిక్కుకు
తలపెట్టి నిద్రిస్తున్న వాళ్ళెవ్వరూ కని
పించలేదు,

ఇంకా వెతుకుతూ పోగాపోగా సహ్యాద్రి
పర్వతం మీద బిల్వవనంలో ఒక తెల్లని
ఏనుగుగున్న    మాత్రం ఉత్తర దిక్కుకు
తల పెట్టి నిద్రిస్తూనే, శివస్మరణ చేస్తూ
కనిపించింది.

ఆ ఏనుగుగున్న దేవలోకంలో దేవతా
గజమైన ఐరావతం కుమారుడైన గజేం
ద్రుడు. ఐరావతం ఇం[దుడి వాహనం.
ఒకసారి ఇం(దుడు అలా వస్తూంటు గజేం
ద్రుడు అతభ్థ లెక్కచేయకుండా తన
ధ్యాసలో తానుండటం చూసి ఇంద్రుడు
కళ్ళె(ర్రజేసి,'“నా వాహనం కొడుకు్క ఇంత
పాగరా!'' అని దుర్భాషలాడాడు.

అప్పుడు గజేం([దం శాంతంగా, “నా
తం(డి తనవిధిని తాను చేస్తున్నాడు, అంత
మా(తం చేత నీవు మమ్మల్నితకు్క వ చేసి
మాట్లాడవలసిన పని లేదు, నేను నీకు
భయపడాల్సిందేమీ లేదు !’” అన్నాడుజు  
"   ఔను,  నేను దేవేం[ద్రుణ్ణిరా, ఏనుగా!””
అన్నాడు ఇంద్రుడు. గర్వంగా.

“ , నేను ఏనుగును, గజేం(దుణీ!
మరొకరు నాగేం[దుడైతే, ఇంకొకరు పక్షిం
|దుడు. ఇలా ఎంతమంది ఇం[ద్రుళ్లున్నా
ఉండవచ్చు. నూరు యజ్ఞాలుచేస్తే చాలు,
ఇం(దపదవి పొందవచ్చు, తపస్సుతో
సాధించవచ్చు. అందుకే ఎవరెక్కడ ఏది
చేస్తున్నారని తెలిసినా నీకు తగనిభయం !
ఇం[ద్రత్వం ఏమంత గొప్పదని నీవు
జ్ఞానంతో చెప్పుకొంటున్నావు ? ' అన్నాడు
గజేం(దుడు.

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

      
     
     
     
     
     
     
     
       
     
    
  

  

        