             
  
 

| మాటలు గింగురుమన్నాయి.

పుత
గణపతికి. అతికిన తల గజేం[ద్రానిదని
అతనికి తెలుసు. ఇంద్రుడు చెవులు పటు
కొని మూడుసార్లు వంగి లేస్తూ లెంపలేసు
కొని సాష్టాంగపడి (మొక్కి, “' గజేం[దా!
నీవు జ్ఞానివి, నేను ఆజ్ఞానిని. నా గర్వాన్ని

మన్నించు !'” అని మనస్సులో అను
కున్నాడు. ,దేవతలం౦తా ఇంద్రుడు చేసి
నక్లే అనుకరించి (మొక్కారు.
విశ్వరూపం దాల్చిన వి ఘ్నేశ్వరుడితో
శివుడు, ''విఘ్నేశ్వరా! నీ రూపానికి
ఎన్నో విశేషార్థాలున్నట్లుగా మాకు
తోస్తున్నది, తెలుసుకోవాలని కుతూహల
' పడుతున్నాము," అని ఆన్నాడు.

  

56

  

విఘ్నేశ్వరుడు, '' శివభక్తుల సమ్మేళ
నమే యీ విశ్వం. నేను విశ్వజననిజనకు
లైన పార్వతీ శివులకు పుత్రుణ్ణి మాత్రమే,
వారికి అంజలి ఘుటిస్తున్నాను !'” అని
అంటూచేతులె త్రిజోడించి ఊరుకున్నాడు.

|బహ్మముందుకు వచ్చి యిలాచెప్పాడు:
“మత్స్యావతారం ఎత్తి విష్ణువు సోమకా
సురుణ్ణి సంహరించి వేదాల్ని భ(ద్రపరి |
చాడు. నిండుచందమామ కాంతుల్న్చి |
విరజిమ్ముతూ విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్క
రించి వాటిని నాకు అందజేశాడు. నాకు
జ్ఞానసిద్ధి కలిగింది. అప్పుడు విఘ్నేశ్వ
రుని గురించి విశేషాలు చాలా తెలుసు

 
     
 
     

కున్నాను. సంకల్పసిద్ధికి మూలమైన
వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణి ధ్యానించి  స([కమంగా
సృష్టి చేయగల్లాను.

విఘ్నేశ్వరుడు ' విరాట్‌స్వరూపుడు.

వ్యాపించేవాడు గనుకనే 'విష్ణుం' అని
అనిపించుకున్నాడు. ఆకాశము, గాలి,
అగ్ని, నీరు, మటి అనే పంచమహాభూత
గణానికి అధిపతి గనుకనే విఘ్నేశ్వరుడు
మహాగణాధిపతి ! లక్షి్మ్మిసరస్వతుల నిల
యంగా నడుమనున్న విశ్వరూప విఘ్నే
శ్వరుడి ఐదు తలలూ శ్వేతనీలము, ఊదా,
ఎరుపు, శ్యామనీలము, పచ్చరంగులతో
పంచమహా భూతాలకు [ప్రతిరూపాలుగా |
ఉన్నవి. |

చందమామ

MAT EE

        