            ఏనుగుతల బలానికి 'మేధస్సుకీ చిహ్నం;
బొజ్ఞ ఉండగానే సంబరం కాదు, తగి
నంత మేధస్సు ఉండాలని అర్ధం. కొత్తవి
పడుతూ ఉం౦కు, పాతవి జీర్ణం ఆపు
తూ౦డే తినుబండారాలకు మల్లే, అనంతా
కాశ౦లో
ఉపగ్రహాలు, గోళాలు, లోకాలు,. నిండి

నక్షLతమండలాలు, [గ్రహాలు,

ఉన్నాయని లంబోదరం గుర్తుచేస్తూన్నది.
ఈయన త్వరలో నే చిన్న ఎలుక నెక్కి
తిరగబోతున్నాడు.

[ద్రాది (గ్రహాలు మహామండలాలు శూన్యా

అంట నసూర్యచం

కాశంలో గతులు తప్పకుండా ఆంత
లాఘవంగా  తిరుగుతున్నాయనీ, విశ్వ
స్వరూపం  చిన్డైలుక పై ఏనుగుస్వారి

లాంటి చిత్రాతిచితమైన విజ్ఞానంతో నిండి
ఉన్నదనీ చెప్పడం అన్నమాట! విశ్వ
విజ్ఞానానికి విఘ్నేశ్వరుడు సంకేతం,
విజ్ఞానేశ్వరుడు అనబడుతున్నాడు.

[

విశ్వానికి అధినేత, నియ౦త అంకు
శాన్ని ధరించాడు. బుద్ధిబలానికి విఘ్నే
శ్వరుడు గురుతు !
'వేయకుండా మావటివాడు
ఉంచినట్లుగా, అదుపులో ఉంచాలని
అంకుశం మనో నిగ్రహానికి |పతిరూపంగా
ఉన్నది. సర్వమూ తమతమ ధర్మాలకు
కట్టుబడి ఉన్నదని విఘేశ్వరుని చేత
నున్న పాశము చెబుతున్నది. పరిపూర్ణత

బుద్ధి 'వెగరైితలలు

ఏనుగును

చందమామ

 

తొణకని బెణకని నిండుకుండ లాంటిదని,

కలశాన్ని ధరించాడు. పరశువుతో
విఘ్నాన్ని ఛిన్నాభిన్నం చేస్తాడు. విశ్వం
నాదాత్మక మైనది. అనేక ఓంకార ర్నుంకా
రాల్చి ధ్వనించే విశ్వవీల నే విఘ్నేశ్వ
రుడు మీటుతున్నాడు. చరాచర జీవ
కోట్ల మొరలన్నీ వినడానికే అంత పెద్ద
చెవులు రిక్కించి ఉన్నాడు. వీనుగు
కళ్ళు చిన్నవైనా సూక్ష దర్శనం కలిగి,
నిశితంగా చూడగల్లినక్తే, పరమాణువు
మొదలుకొని (బహ్మాండాల్ని పరిశీలిస్తు
న్నాడు. పెట్టిన వక్రతుండం
వంకల్పి తుండతుండాలుగా చేసి సరి
దిద్దుతుంది. నిడువుగా సాగి

వంపు

తొండ౦

57

        