              

ఇం(దుడు రెచ్చిపోయి శపించుతున్న
ట్లుగా, ''నీ తల తెగా!” అని తిట్టాడు.

గజేం(దం నవ్వుతూ, శివుడి ఆజ్ఞ లేనిదే
చీమైనా కుట్టదుగదా, ఆ తలముందే
నీతల వంచవలసి వస్తుందేమో ఎవరి
కెరుక !'” అన్నాడు.

గజేం[ద్రం గొప్ప క్ఞాని అని గుర్తించలేని
గర్వాంధుడైన ఇంద్రుడు, ‘ఆ శివున్ధో
నమ్ముకో, భూమ్మీదపడు!' అని
గజేం[దాన్ని స్వర్గం నుండి కిందకు తోసే
శాడు. గజేం[దం సహ్యపర్వతం మీద పడి,
ఎల్లప్పుడూ శివసంస్మరణం చేసుకుంటూ.
శివుడి నివాసమైన కైలాసం ఉండే ఉత్తర
దిక్కకే తలపెట్టుకొని ని[ద్రిస్తూండేది,

దేవతలు గజేం[దం తలను నరికి
తీసుకెళ్ళారు. ఆ తలను శివుడు బాలుడి
కళేబరానికి అతికించగానే పు(తగణపతి
వీనుగు ముఖంతో కళకళలాడుతూ లేచి
నించున్నాడు.

““నా ముద్దులయ్యకు వీనుగు ముఖం
ఏమిటి? నేను చూడలేను,'' అని పార్వతి
దుఃఖంతో కళ్ళు మూసుకొంది.

అప్పుడు గజముఖుడు వీనులు విందు
చేసేస్వరంతో, “అమ్మా! ఎందుకు విచారి
స్తావు? జరగాల్సిందంతా నిర్విఘ్నంగా జరి
గింది! ఆనాడు మీరిద్దరూ గోడమీదఏనుగుల
చిత్రాన్ని చూస్తున్నప్పుడు కనిపించిన

 
 
 
 

   

చందమామ

 
 
   
    
 
   
    
 
   
   
 
      
  

నన్ను గుర్తించలేదా ? వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణి ఖః
అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే పార్వతికి కల
వచ్చినట్లుగా ఆ విశేషమంతా కనిపిం
చింది. శివుడికీ అలాగే విఘ్నేశ్వరుడు
స్ఫురణకు వచ్చాడు.

“విఘ్నేశ్వరా! నీవా, మాకు పు(తుడవై
అవతరించావా ! ఇందుకా నన్ను అంతగా
కవ్వించి కయ్యానికి కాలుదువ్వి, నాకు
కోపం తెప్పించింది ! నాకు యిప్పుడు
అంతా బోధపడుతున్నది, నీ లీల
అద్భుతం !”” అన్నాడు శివుడు.

“లేకపోతే గజాసురుడికి, నువ్వు
ఇచ్చిన వాగానాలు ఎలాగ నెరవేరతా

  
  

 
   
       
     
         
    

53

   
 
   

        