             

ఉజ్బెకిస్థాన్‌లో ఒక పేదవాడికి ముగ్గురు
కొడుకులుండేవాళ్ళు. తం(డి వాళ్ళతో,
KB అబ్బాయిలూ, మనకు పశువపులమందలు
లేపు, బంగారమూ లేదు. అందుచేత మీరు
జ్ఞానధనం సంపాదించుకుని తెలివితేటలే

ఆస్తిగా బతకవలసి
బోధించాడు.

కొడుకులు తండి చెప్పినట్టు జ్ఞానం
సంపాదిస్తూ, |ప్రతి విషయాన్నీ సూక్ష్మ
బుద్ధితో |గహిస్తూ పెరిగి పెద్రవారయ్యాారు.
జైరిత కాలానికి వారి తం[డి గతించాడు.
ఇక వారు ఉన్న ఊరు పదిలి' బతుకు
తెరువు వెతుకు్క౦టూ బయలుదేరారు.
కొన్నాళ్ళపాటు నడిచిన మీదట వారి
కొక నగరం అంతదూరాన కానవచ్చింది.
|ఆ నగరంలో తమకు ఏదో ఒక పని
దొరకకపోదనుకుంటూ వారు నగరం కేసి
నడిచారు.

వుంటుంది,’ ఆని

' టౌారి కేసి చూస్తూ తలవంచుకుని నడు
స్తున్న పెద్దవాడు చప్పున ఆగి, కొద్ది
సేపటికింద ఇటుగా ఒక భారీ ఒంకటు
వెళ్ళింది,'' అన్నాడు.

ముగ్గురూ నగరం కేసి కొద్ది దూరం
నడిచాక, రెండోవాడు, '' దానికి ఒక కన్ను
గుడ్డిది," అన్నాడు.

మరికొంతదూరం వెళ్లాక, మూడోవాడు,
“దానిమీద ఒక ఆడదీ, ఒక బిడ్డా ఎక్కి
ఉన్నారు," అన్నాడు.

వారు ఇంకా కొంతదూరం వెళ్ళినాక
వారి వెనుక వైపు నుంచి'ఒక మనిషి గు(రం
మీద వచ్చి వారిని కలుసుకున్నాడు.

పెద్దవాడు అతనితో, *' అయ్యా, దేని
కోసమో వెతుకుతున్నట్టున్నావు,
కోసం కాదుగదా ?"' అన్నాడు.

"అవును, ఒంట ఎటో పోయింది,''
అన్నాడు గు(ర మెక్కినవాడు.

ఒం౦టు

అరేబియాకథలు

 

        