             
 
 

  

“మేము మా కళ్ళను ఉపయోగించి
(ప్రతిదీ సూక్ష్మంగా పరిశీలించి అనేక
విషయాలు తెలుసుకోగలం," అన్నారు
అన్నదమ్ములు.

"మీ విద్యను నేనిప్పుడే పరీక్షిస్తాను,''
అన్నాడు పాదుషా. ఆయన తన వజీరు
చెవిలో ఏదో రహస్యంగా చెప్పాడు. వజీరు
ఇద్దరు నౌకర్ల చేత ఒక సపెక్టై మోయించి
తెచ్చి, పాదుమో కెదురుగా పెట్టించాడు.

ఆ పెట్టెలో ఏమున్నదో చెప్పండి?"
అని పాదుషా అన్నదమ్ములను ఆజ్ఞా
పించాడు,

“అది ఖాళీ పెట్ట. అందులో ఒక
గుం(డని వస్తువు మా(తమే ఉన్నది,''
అని పెద్దవాడు అన్నాడు.

ఆ గుం(డని వస్తువు దానిమ్మకాయ,"'
అన్నాడు రెండోవాడు.

“పండని దానిమ్మకాయ !'" అన్నాడు
మూడోవాడు. పాదుషా తన ఆసనం నుంచి
దిగి వచ్చి పెట్టె మూత తెరిచి ' అందులో
నుంచి ఒక పచ్చి దానిమ్మకాయ ఫైకి
తీశాడు. సభలో వారంతా నిర్ణాంతపోయారు.

"వీళ్ళు దొంగలు కారు! నిస్సందే
హంగా మహా మేధావులు! నీ ఒంక
ఏమైపోయిందో నీవే వెళ్ళి వెతుక్కో"
అని పాదుషా ఫిర్యాదితో చెప్పి, అన
దమ్ములను తనతోపాటు భోజనాని క్రి

 

చందమామ

 

 
     
 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
 

PR TE
CN AN \
తీసుకుపోయి, దివ్యమైన భోజనం, SY
యాలు తాగించాడు.

“మీ తెలివి తేటలు నిజంగా అద్భు
తంగా ఉన్నాయి. మీరు చూడని
ఒంశునూ, దాని మీద ఎక్కిన వారినీ
ఎలా వర్ణించగలిగారు"' అన్నాడు పాదుషా.

“దారిలో ఒం౦ంశకు ఆడుగు జాడ
లున్నాయి. అవి మామూలు ఒంజశుల
గుర్తుల కన్న బాగా పెద్దవి. అందుకని
అటుగా వెళ్ళినది భారీ అయిన ఒంట
అని తైలిసింది,'” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“అది దారినపోతూ, కుది పక్కన
ఉన్న గడ్డినే కొరికింది గాని ఎడమ
పక్కన ఉన్న గడ్డిని ముట్టుకోలేదు.

29

  

    
     
   
     
   
   
       
     
       
    

        