             

| సెద్ద ఒంశటు_ఆవునా ?'" అని సెద్ద
|వాడు మళ్ళీ అడిగాడు.

“అవును. మీరు చూశారా దాన్ని?"
అని గు(రమెక్క్కనవాడడిగాడు.

“దాని ఎడమకన్ను గుడ్డెది-అవునా?''
అన్నాడు రెండోవాడు.

“దాని మీద ఒక స్త్రీ, ఒక బిడ్డా ఎక్కి
ఉన్నారు కాదూ?” అని మూడోవాడడిగాడు.

“నిజం నిజం! మీరు దాన్ని చూశా
రన్నమాట!" అన్నాడు గుర మెక్కినవాడు.

“మేము ని ఒంశును చూడనేలేదు,"
అన్నారు అన్నదమ్ములు,

ఒంటును పోగొట్టుకున్నవాడికి వాళ్ళ
పైన గట్టి అనుమానం తగిలింది. '' నా

28

ఒం౦టునూ, దానిమీద ఉన్న నా భార్యనూ,
కొడుకునూ ఏం చేశారో చెప్పకపోతే
మిమ్మల్ని పాదుషా దగ్గిరికి ఈడ్చుకు
పోతాను,'' అన్నాడతను.

“మేము నీ ఒంటునుగాని, నీ భార్యను
గానీ, నీ కొడుకునిగానీ కళ్ళ చూడలేదు.
కాని ఈ దిక్కుగా వెళ్ళితే మా|[తం నీకు
నీ ఒంకశు దొరకవచ్చు," అన్నారు అను
దమ్ములు.

"మీరు కళ్ళ చూడని ఒంశునూ,
దాని మీద ఉన్నవారినీ ఎట్లా వర్ణించారు?
పాదుషా దగ్గిరికి పదండి! '' అంటూ
గు(ర మెక్ర్డినవాడు, వారిని పాదుషా దగ్గిరికి
తీసుకు పోయి, వారు తన ఒంకశటునూ,
భార్యనూ, కొడుకునూ తస రించినట్టు
ఫిర్యాదు చేశాడు,

“వాళ్ళు తస రించారనటానికి ఆధార
మేమిటి?'' అని పాదుషా అడిగాడు.

“నా ఒంశు పెద్దదనీ, దానికి ఒక
కన్ను గుడ్డిదని, దాని మీద ఒక స్త్రీ, ఒక
బిడ్డా ఉన్నారనీ వీళ్ళు చెప్పారు. ఆతరు
వాత ఏమీ చూడనేలేదన్నారు. ఏమీ
చూడని వాళ్ళు ఈ వివరాలన్నీ ఎలా
చెప్పారు?" అన్నాడు ఒంటెను పోగొట్టు
కున్నవాడు.

"ఆ |ప్రశ్నకేం చెబుతారు? '" ఆని
పాదుషా అన్నదమ్ముల నడిగాడు.

చందమామ

        