                
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   

దమ, శ్శమః, క్షమా, ధర్మో,
ధృతి, స్సత్యం, పరాక్రమః
పార్థివానాం గుణా (రాజన్‌)
| : దండ శ్చా ప్యపరాధిమ.
- [అంగద్రియ నిగహమూ, చిత్తశుద్ధి, ఓర్పూ, ధర్మమూ, ధైర్యమూ, సత్యమూ, పరా
(క్రమమూ, అపరాధులను దండించటమూ--౪ఇవి రాజుల గుణాలు.)

సయ శృ వినయ శ్చోభౌ,

నిగ్రహాను(గ్రహా వసి,

రాజవృత్తి రసంకీర్ణా (

న నృపాః కామవృత్తయః. 2
[రాజులు నయ, వినయాలనూ, నిగ్రహాన్ముగహాలనూ తమ చిత్తం వచ్చినట్టు జారు
మారు చేయరు.)

శాసనా ద్వా, విమోక్షా ద్వా,

స్టేనః స్తేయా ద్వ్విముచ్యతే,

రాజా త్వశాస న్చాపస్య
చై త దవాప్పోతి కిల్చిషం. 3

ee [రాజు శిక్షించినా, మానినా దొంగకు పొపం తొలగిపోతుంది; కాని శిక్షించకుండా

- వ్రదలిన దొంగ తాలూకు పాపం రాజుకు చుట్టుకుంటుంది.]

web

1

        