             
  
  
 
  
  
 
 
  
  
   
 
   

తెలివైన పంపకం

| ( రైతుకు ఇద్దరు కొడుకులు, పెద్దవాడు చురుకై నవాడు. రెండోవాడు కాస్త - అమాయ
కుడు, రైతు చనిపోబోతూ పెద్దల ఎదట_ తన కొడుకులతో పెద్దవాడు మూడువేల గజాల

చుట్టు కొలతగల భూమిని తాను తీసుకుని, మిగిలినది చిస్తువాడికి ఈంహాలనీీ ఈ పంపకం

| న్యాయాధికారి సమక్షంలో బర  గాలనీ అన్నాడు,

తండ్రి పోయాక పెద్దవాడు వెళ్ళి సలి కొలిస్త్కే అది మూడువేల గజాలే

ఉన్నది. వాడు తమ్ముడితో, it పొలమంతజతా నాదే. నీకు వీమీ రాదు” అన్నాడు.

చిన్నవాడు ఈ మాట విని కంగారుపడి నా్యాయాశఉకారి పద్దకు వెళ్ళి తన తండి అన్నదీ,
తన అన్న చెప్పినదీ చెప్పాడు. _

_- . న్యాయాధికారి ఆ అన్నదమ్ములను వెంటపెట్టుకుని వెళ్ళె పొ పొలంచుట్టూ కౌలిపించి, చుట్టు

- కొలత మూడువేల గజాలే ఊండటం గమనించాడు. తరవాత ఆయన ఆ భూమిని ఆడ్డం

గ గానూ నిలువు గానూ విభజించి నాలుగు భాగాలు చేసి ఒకదాని కొకటి ఐమూలగా ఊడ

నాగాలు రెండు సెద్దవాణ్ణు ఎన్నుకోమని, మిగిలిన రెండూ చిన్నవాడి కిచ్చేశాడు,

ఇద్దరి పాలాలూ మూడేసి వేల (జాల చుట్టుకొలత కలిగి ఉన్నాయి!
దువ్వ గరి అగోక్‌ కుమార్‌ రెడ్డి

|
|

 

 

\
|
|
i
|

        