             

' కొద్దికణాలపాటు ఉంటున్నాడు. ఆయన
ఇలా రకరకాల మహిమలు |ప్రదర్శి
స్తూంటే, భక్తులందరూ, “' హేపరమాత్తా!”
అంటూ హాహాకారాలు చేస్తున్నారు.

చంద్రుడికి ఇదంతా వింతగా కన
బడింది. ఆ సౌధువు ప్రదర్శించిన విద్య
లన్నీ తనకూ వచ్చును. కాని తాను
మామూలు గారడీవాడుగానే ఉండి
పోయాడు; ఈ సొధువు దేపుడైపోయాడు,
- ఈ రహస్య నేమిటో తెలుసుకోవాలని,
చంద్రుడు ఆ రోజల్లా వేచిఉండి, అర్ధ
రాత సమయంలో ఆ సొధువును ఏకాం
తంగా కలుసుకున్నాడు,

“ఎవరు నువు? '” అన్నాడు సౌధువు
చంద్రుణ్ణి చూసి.

“ నేనొక ఐం[ద్రజాలికుణ్ణు. మీ (పదర
నలు చూశాను. వాటిని |[పజలు మహిమ
లుగా కొనియాడుతున్నారు. అవే (ప్రదర్శ
నలు.నేను ఇస్తూంటే, తిండికి డబ్బులు
దొరకటం కూడా కష్టంగా ఉన్నది.
[ప్రజలు మిమ్మల్ని దేవు డంటున్నారు, ఈ
రహస్యం తెలుసుకుందామని వచ్చాను,”
అన్నాడు చం[దుడు, అతను ఆరోజు తన
అనుభవం కూడా ,సాధువుకు చెప్పాడు,

“ఇందులో రహస్య మేమీలేదు. నేను
| దేవుడి అవతారాన్ని. నాకు సహజంగా
_ ఉన్న శక్తులను నువు కష్టపడి విద్యగా

( | || |

నేర్చుకున్నావు. నీకు పరికరాలు అవ
సరం, నాకు అవసరం లేదు,'' అన్నాడు
సొధువు. |

“అలాగా? అయితే నేను నా వేలు
తెగకోసుకుంటాను. దాన్ని ,మీరు మళ్ళీ
అతికించగలరా ? '” అని చంద్రుడు
అడిగాడు.

అలాగే నన్నాడు సాధువు. వెంటనే
చంద్రుడు తన వేలును చిన్న బాకుతో

కోసేసుకున్నాడు, రక్తం ఎర్రగా ప్రవ _

హించింది. సాధువు, తెగిన వేలును
యథాస్థానంలో ఉంచి, వీదో మంత్రం
చదివాడు. రక్తం మాయమై వేలు
మామూలుగా అయింది,

29

||)
Ml

 

 

        