             

వాలని, ఆనేక దేశాలు తిరిగి,

.మహాపురాణాలనూ,

 

సాొండ్యదేశానికి చెందిన హరిశంకరుడు
అనే గొప్ప విద్యాంసుడు, తనకన్న గొప్ప
వాడు ఏవిదేశంలోనూ లేడనిపించుకో
అనేక
దేశాల విద్వాంసులతో వాదించి, వారిని
ఓడించి విజయప।(త్రాలు పుచ్చుకుంటూ,
కాలక్రమాన కాశీనగరం చేరుకున్నాడు.
కాశీరాజు హరిశంకరుడి కోరిక తెలుసు
కుని, తన ఆస్థానవిద్వాంసులతో అతను
వాదించటానికి అనుమతి ఇచ్చాడు. :
కాశీ ఆస్థానంలో నలభై తొమ్మిదిమంది
విద్వాంసులు ఉండేవారు. వారికి పెద్ద
గజకేసరి ఉపాధ్యాయుడు అనే మహా

పండితుడు. ఆయన హరిశంకరుడితో,

“పాండిత్యాన్ని వాదానిక, జయాపజయా
లకూ గురిచేసే ఆచారం నూకులేదు.
ఇతిహాసాలనూ

- రచించిన మహాత్ములు ఎవరితోనూ

   

(
(7
W¥-—-

A

వాదించలేదు ; ఎవరినీ ఓడించనూ లేదు.
ఒక విద్వ్యాంసుణ్టో మరొకడు ఓడించటం
ఆ విద్వాంసుణ్ణో 'అవమానించటమూ,
నొప్పించటమూ అవుతుంది. ఎంత గొప్ప
విద్వాంసుడైనా, అతనికంశు గొప్పవిద్వాం
సుడు ఉంటాడనే మా నమ్మకం. విద్వ
త్తుకు పరిమితి అంటూ లేదు. అందులో
హెచ్చు తగ్గులు సందర్భవశాన అవే
తెలుస్తాయి. వాదన ద్వారా వాటిని తేల్చ
వలసిన అవసర౦ మాకు లేదు,”
అన్నాడు.

తనను చూసీ, తన [ప్రతిభ గురించి వినీ
భయపడి గజకేసరి అలా అన్నాడనుకుని
హరిశంకరుడు, “చేతగాని పండితులు
ఇలాగే అంటారు. మీలో ఎవరికి వాదిం
చటం ఇష్టం లేకపోతే, నేను గెలిచినట్టు
ఒప్పుకుంటూ విజయ ప[తం ఇయ్యండి,"”
అన్నాడు.

లు లాలా ౫౪ . సలలకతాననా..- సలుకాదాబుటావనూ రాము ౪ వాటా తాతా. .టాఅదారా తటాలున. 2 ఎకు దు .కాకహకు4-అూ రలాామామూవాజ౦ గాసాతాలా కాడా.

ఎల్‌. అనంతరామయ్య

        