             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
 
  
 
 
 
 
 
    
 
   

| దెబ్బకు దిమ్మరపోయి వాలి పడి
పోయాడు.

ఇం[ద్రు డిచ్చిన కాంచనమాల వాలి
కంఠంలో ఉండిన కారణం చేత, ఆతని
"| ప్రాణాలు వెంటనే పోలేదు. అతను
| తనను కొట్టిన వాడికోసం కళ్ళతో వెతుకు
" తూంటు, లక్ష్మణుడితో సహా రాముడు
వాలి దగ్గిరికి వచ్చాడు. ఆప్పుడు వాలి
3 రాముణ్ణి చూసి ఇలా అన్నాడు:

నువు మహారాజు కొడుకువు. గుణ
| వంతుడని కీర్తి తెచ్చుకున్నావు. శాస్త్రం
"  తెలిసినవాడివి. గొప్ప వంశంలో పుట్రావు.
3 బలశౌర్యాలు గలవాడివి. నేను మరొక

 రిజే యుద్ధం చేస్తూండగా నా రొమ్మును

బాణంతో కొట్టావే, ఇందువల్ల నీకేం గొప్ప
తనం వచ్చింది? నువు పొంచి ఉండి
నన్ను కొట్టుతావని కూడా నాకు తెలియదే!
రాజులకు ఉ౦డవలసిన గుణాలు
ఇం[దియ నిగ్రహమూ, చిత్తశుద్ధి, ఓర్పూ,
సత్యమూ, - ధర్మమూ, పరా[క్రమమూ,
దుష్టశిక్షణా _ ఇవి నీలో ఉన్నాయని
నమ్మి, తార వద్దంటున్నా యుద్దానికి
వచ్చాను. నువు దుర్చుద్ధివనీ, పాపాచైా
రుడివనీ, లోక వంచకుడవనీ (గ్రహించ
లేకపోయాను. నీకు గాని, నీ-దేశానికి
గాని నేనేమీ అపకారం చెయ్యలేదు.
నిన్ను అవమానించలేదు. నీతో యుద్ధానికి
రాలేదు. మరెవరితోనో యుద్ధం చేస్తున్న
నన్ను నువు ఎందుకు కొట్రావు? నన్ను
వేట ధర్మంగా కొట్రావనుకు నేటందుకు
కూడా లేదు; నా చర్మంతో గాని, రోమా
లతో గాని, ఎముకలతో గాని, మాంసంతో

గాని నీకు పనిలేదు.

“<< ఇ
వంట

రాజులవల
ఐా

శరా
పున ఎలా పుట్టాడు? ఎపరైనా నిన్ను
ఇలాటి పని ఎందుకు చేశావని ఆడిగితే
ఏం చెబుతాపవు ? ఈ నీ పరాక్రమం

నా మీద చూపకపోతే, సికు [దౌహం చెసిన

ఆ రావణుడి మీద చూపలేకపోయావా?

నువు నాకు ఎదురుగా నిలిచి యుద్రం
|

చందమామ

        