    
"ఆయన అనుకున్నాడు. ఆయన తనకు

తెలిసిన గొప్ప పండితులను పిలిపించి,
వారిచేత తన కొడుకుతో చర్చలు 'జరి
పించాడు. వాళ్ళు ప్రవీణుడితో కొద్ది
సేపు మాట్లాడి, అతని తండ్రితో,
“బాబూ, నీ కడుపున రత్నం పుట్టాడు,
అతను ఉద్దండ పండితుడు !'” అని
చెప్పి వెళ్ళిపోయారు.

ఈ పండితుల మూలానే ప్రవీణుడి
సంగతి రాజుగారి దాకా  వెళ్ళింది. రాజు
గారు ప్రవీణుడికి ప్రత్యేకమైన ఆహ్వానం
పంపాడు. ప్రవీణుడి తండ్రికి ఎంతో
ఆసందం  కలిగింది. ప్రవీణుడు  మాత్రం
రాజసభకు వెళ్ళే అభిప్రాయం కనబరచ
లేదు. తంది అతనికి ఎన్నో విధాల
బోధలు చేసి, తనవెంట అతన్ని రాజ
సభకు తీసుకువెళ్ళాడు.

ప్రవీణుడు రాజును చూస్తూనే,
“నన్నెందుకు పిలిపించారు?" అని
అమర్యాదగా అడిగాడు. సభలో అందరూ
నిర్ఘాంతపోయారు.

రాజు కోపం తెచ్చుకోక, “నువు గొప్ప
పండితుడివని విని, నిన్ను ఘనంగా

సత్కరించటానికి పిలిచాను," అన్నాడు.
ప్రవీణుడు విరగబడి నవ్వాడు.
"ఎందుకలా నవ్వుత్తావు?' అని
రాజు అసహ్యపడుతూ అడిగాడు.

 మీ పరిపాలనలో ప్రజలు  తిండికి
మాడి చస్తున్నారు. మీ అధికారులు
వాళ్ల రక్తాన్ని జలగల్లాగా పీల్చుతున్నారు.
మీ బొక్కసం నిండా ప్రజల నుంచి
దోచిన ధనం ఉన్నది. ఒక అసమర్ధుడి
చేత అక్రమ ధనంతో సన్మానం పొందట
మంటే నాకు నవ్వు వచ్చింది,’” అన్నాడు
(పవీణుడు.

రాజు మండిపడి, '' మూర్ఖుడా, ఒళ్ళు
తెలిసి మాట్లాడుతున్నావా ?. ఎవరితో
మాట్లాడుతున్నదీ తెలుసుకోలేని నువు
ఒక పండితుడివా ? నువ్వన్నట్టు నా పరి
పాలన ' అసమర్థంగా ఉ౦టే నువు దాన్ని
సరిచెయ్యి. నీ ఆరోపణలు నిరూ

        