              
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

రహ స్యమార్గం

ఓక రాజుకు ఇద్దరు కొడుకులు. పెద్దవాడు ధైర్యవంతుడు. రెండోవాడు. పిరికివాడూ,
_మొండివాడూనూ. ఒకనాడు రెండోవాడు తన తం(డ్రిని, “ గొప్ప గొప్ప రాజభవనాల్లో రహస్య
మార్గాలుంటాయట. మన భవనంలో కూడా ఉన్నాయా?” అని ఆడిగాడు, చాలా ఉన్నా "
యన్నాడు తండ్రి. వాటిని చూస్తానన్నాడు కొడుకు.
4 అవి నాకూ మం(త్రి గారికీ తప్ప తెలియరాదు, అయినా వాటితో సీ కిప్పుడేమి ఆవసరం
వచ్చింది ? ” అని తండ్రి అడిగాడు.
“శ తువులు చున సైకి వచ్చారనుకో ౦డి, నేను ఎవరి సహాయమూ లేకుండా తప్పించుకు
పోవచ్చును గద్ద!” అన్నాడు కొడుకు,
రాజు వెంటనే లేచివెళ్ళి కొడుకుకు ఒక తలుపు తెరిచ్కి దాని వెనక ఊన్న మెట్లు
చూపాడు. కొడుకు ఆ మెట్లు దిగి మార్గం చూడటానికి వెళ్ళాడు, వెంటనే రాజు తలుపు
మూసేశాడు
కొంత సేపటికి రాజుకొడుకు వచ్చి తలుపు తట్టాడు.
4 నీలాంటి పిరికివాడు కోటలో ఉఊండదగడు. ఆ మార్గానే పోతే పొరుగురాజ్యం చేరు
తావు, అక్కడే బతుకు. నీముఖం నాకు తిరిగి చూపించకు ! ” అన్నాడు రాజు,

మ ధురాంతక౦ నరేం[ద

        