                
 
   
  
   
 
 
  
  
  

ఏదో అనుమానం తగిలి, శాస్త్రిగెగ్గిగగా
వెళ్ళి,ఆ మనిషిని కదిపి చూశాడు.
'ఆ మనిషిలో చలనం లేదు.

కొంప తషాదేవ్! వీడు చచ్చినట్టు
న్నాడు !” అని శాస్త్రి కీచుగా  అరిచాడు.
చస్తే చచ్చాడు! పీడవిరగడయింది!
లోపలికి రండి ! '' అన్నది  కాంతమ్మ లొక్లె వచ్చి, “ ఏడిచాప్‌!
పీడ చుట్టుకుంది ఇప్పుడు. వాడు చచ్చి

o కల్యాణం మాశుమిటి ? ఆయనకు
ళ్ళ ఎప్పటికి వీలు చికు తుందో
?”” అన్నాడు.

=

“అయితే ఇప్పుడు ఏం చేద్దాం? ''
అన్నది కాంతమ్మ,

“వీన్‌ ఈ రాత్రికి రా(తే వల్లకాట్లో
పూడ్చి పెట్టెయ్యాలి. ఊరికి కొత్తవాడు
గనక, రేపు ఎవరూ వీక్డో గురించి
పట్టించుకోరు,” అన్నాడు శాస్త్రి.

“ఈ మాట కాటికాపరికైనా తెలు
స్తుందిగా ?'” అన్నది కాంతమ్మ.

““డబ్బు పారేస్తే వాడే నోరు మూసు
కుంటాడు,'' అని, శాస్త్రి ఎంతోకాలంగా
పోగు చేసి పెట్టెలో దాచుకుంటున్న
డబ్బు వంద రూపాయలు తీసి రొండిన
కట్టుకుని, లోపల భయంగా ఉన్నా,
'మొండి ధైర్యంతో చీకట్లో పడి శ్మశానానికి
వెళ్ళాడు.

కాటికాపరి శ్మశానం దగ్గిరే గుడిసెలో
ఉంటున్నాడు. వాణ్ణి బయటికి
పిలిచి, సంగతంతా చెప్పి, “'ఈ,విషయం
మూడో కంటివాడికి తెలియగూడదు,'’
అన్నాడు.

శాస్త్రి కోరినట్టు పని ముగించటానికి
వంద రూపాయలు ఆడిగాడు కాటికాపరి,
వాడితో బేరమాడి డెబ్భై అయిదు
రూపాయలు తీసుకోవటానికి శాస్త్రి వాళ్లో
“నేను వెళ్ళి శవాన్ని తెస్తాను.
ఈ లోగా నుపు గొయి్య తవ్వి సిద్ధంగా
ఉంచు," అని చెప్పి ఇంటికి వచ్చాడు.

శాస్త్ర

ఒప్పించి,

చందమామ

        