
 కలిగింది. ఆయన వారి కందరికీ దేశ
బహిష్కరణ శిక్ష విధించాడు. వారితో
బాటు వెళ్ళిపోతున్న ప్రవీణుణ్ణి రాజు
వెనక్కు. పిలిచి, “నువు నా ఆంతరంగి
కుడివిగా ఉండి, నా దేశంలో ధర్మపరి
పాలన జరిగేటట్టు చూడు,” అన్నాడు.
అందుకు ప్రవీణుడు అంగీకరించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “' రాజా,
పిశాచంగా జీవించే అవకాశం లేక
పోయినా చచ్చిపోవటాని నిశ్చయించిన
ప్రవీణుడు పిశాచాల సహాయం దొరక
గానే జీవితాన్ని సంస్క రిరచె
ప్రయత్నం ఎందుకు చేశాడు? అతని
పాండిత్యానికీ అతని ప్రవర్త'నకూ ఏమిటి
సంబంధం? ఆతను పదవి కోసం, పాండి
'త్యాన్ని ఎందుకు వదులుకున్నాడు ?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '' ప్రవీణుడి
పాండిత్యానికీ, అతని ప్రవర్తనకూ చాలా

గాఢమైన సంబంధం ఉన్నది. అతను
నిజమైన పండితుడు; పొండిత్యం అమ్ము
కునే ఉద్దేశం కలవాడు కాడు, అది _
(పజల మధ్య రాణించాల'నే అభిప్రాయం
కలవాడు. ఆరాజక పరిస్థితిలో పాండిత్యం
రాణించదు. అందుకే అతను ఆత్మ
హత్యకు పూనుకున్నాడు. ఆ ఆరాజకాన్ని
తొలగించే శక్తిసామర్థ్యాలను అతనికి
పాండిత్యం ఇయ్యలేదు.  పిశాచాలు
అందుకు తోడ్పడతాయని తోచగానే
అతను వాటి సహాయంతో అరాజకానికి
కరకులైన వారిని శిక్షించటానికి పూను
కున్నాడు. అతను రాజుగారి ఆంతరంగి
కుడు అయినది కూడా పాండిత్యం |పజల
మధ్య రాణించే పరిస్థితులు కలిగించ
టానికే. ప్రవీణుడు ఒక్క క్షణంకూడా
తన పొండిత్యాన్ని వదిలిపెట్టలేదు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం )

 

        