             

ఆయన బండిలో ఇల్లు చేరేసరికి చీకటి
పడింది... సామాను దించి, బండిని

పంపేసి చూసేసరికి, అరుగు మీద ఎవరో +

పడుకుని ఉన్నట్టు లీలగా కనిపించింది.

“ఎవరు పారు?” అని శాస్త్రి గట్టిగానే
అన్నాడు. జవాబు' లేదు.

శాస్త్రి గొంతు విని, ఆయన భార్య
కాంతమ్మ బయటికి వచ్చి, ““ఈ ముద
నష్టపు వెథవ ఇంకా వెళ్ళలేదూ ? మీరు
లోపలికి రండి,” అన్నది: భర్తతో.

శాస్త్ర లోపలికి పస్తూనే, “' ఎవడే
వాడు ?'” అని భార్యను అడిగాడు.

“ఎవడో పాగరుమోతు! సాయం త్రం
అనగా వచ్చి, భోజనం పెట్టించమని
 ఒకళు పోరు పెట్టాడు. పెట్టనంశు, కదల
నంటూ అరుగు మీద తిష్టవేశాడు. చూస్తే
దొంగలా ఉన్నాడు. వాణ్ణి వెళ్ళగొట్టండి,”
అన్నది కాంతమ్మ.
“భోజనం చేసినాక వాడి సంగతి
| చూద్దాంలే. ఈ రోజు మన పంట పండింది
- తెలుసా?” అంటూ రామశాస్త్రి పట్నంలో
శెట్టిగారి 'మొకు్క విషయమంతా చెప్పి,
[ “ఎలా లేదన్నా మనం ఆర్ధవెయి్య న్న్నూట
| పదహార్లు మిగుల్చుకో వచ్చు. ఆయన
"మనిద్దరికీ బట్టలు పెట్టకపోటీ,' అన్నాడు.
~ కాంతమ్మ తన. భర్తకు, భోజనం

సెట్టింది.. శాస్త్రి భోజనం ముగించి,

| చందమామ

TS

\
NN
Nl

పడుకునే ఆలోచనలో ఉండగా, ఆమె

కిటికీలో నుంచి బయటి అరుగు మీదికి

చూసి, “ఆ దౌర్భాగు్య దడింకా అరుగు
విడిచి పోలేదు, వెళ్ళి వాణ్ణో పంపిం
చెయ్యండి. లేకపోతే ఏ రాత్రివేళలో సెరటి
గోడ దూకి లోపలికి వస్తాడు,'!” అని
లబలబ లాడింది.

విధిలేక శాస్త్రి మూలనున్న కర్ర తీసు
కుని, పెద్దగా చప్పుడు చేస్తూ వీధి తలుపు
తెరిచాడు; తరనాత అరుగును క(రతో
గట్టిగా బాదుతూ, “ఎవడ్రా వాడూ ?
పొమ్మంశు కదలవేం?'” అని అరిచాడు,

అరుగుమీది మనిషిలో ఏ కదలికా
కనిపించ లేదు.

41

 

bri _——h——_— bye ewueua qr

        