              
  
 
  
   
  
 
 
 
 
  
   
 
    
    
  
     

రగబడి నవ్వాడు.

ంిగె.త్తి వెళ్ళిపోయాడు.

వాలని చూశాడు.
తా బయట పసెళ్టేుస్తానన్నాడు.
లేదుగాని, రహస్యం ఉన్నది.
చేత, శాస్త్రి మారుమాటాడక ఇంటికి
వచ్చాడు. ఈ లోపుగా కాంతమ్మ
నుకు తీసి, తనకు మొగుడు పట్టు
'నిపెట్టినట్టు కల కన్నది.

స డెక్కడున్నానూ ? నాది మొద్దు

కాటి కాపరి

“ఎల్లుండి ఈపాటికి ని కల నిజమవు
తుందిలే !”” అని శాస్త్ర ఆమెకు డ్రైర్యం
చెప్పాడు. కాని, మర్నాడు సాయంకాలా
నికి శెట్టిగారు భార్యా సమేతంగా రాలేదు.
ఆ మర్నాడు కూడా వాళ్ళ జాడలేదు.

నాలుగు రోజులు శెట్టిగారికోస౦
ఎదురు చూసి, శాస్త్రే శెట్టిగారి ఇంటికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

అప్పుడే శెట్టిగారు ఎక్కడినుంచో
తిరిగి వచ్చాడు. ‘

“రా, రా! నీకు నేనే భా చేద్దా
మనుకుంటున్నాను. నువు కనబడిన
రాత్రే 'మా నాయనమ్మకు ఒంట్లో బాగా
లేదని కబురు వచ్చింది. ఊరు దూరమే.

అయినా .బయలుదేరక' తప్పలేదు.
ఇప్పుడు ఆమెకు కులాసాగానే ఉన్నది.

తీరా వెళ్ళాంగదా అని, నా మొక్కు

ఆ వూరి దేవాలయ౦లోనే తీర్చేసు

కున్నాను,” అన్నాడు శెట్టిగారు.
రాముడి కల్యాణం మాట ఎలా ఉన్నా

శాస్త్రి పెళ్ళి బాగా కుదిరింది !

        