            చివరికి వాళ్ళు ఒక సెద్దద్వారం చేరు
కున్నారు. నిజానికి అది ద్యారం కానే
కాదు. ఒక [బ్రహ్మాండ మైన రాక్షసుడు,
ఈ రూపంలో ఆకాశం ఎత్తున నిలబడి
ని|దపోతూ వున్నాడు. వాడి కాళ్ళ మధ్య
నున్న ఖభాళీస్థేలమే' ద్యారంవలె కనిపిస్తు
న్నది. ఈ రాక్షసుడికి రెండువైపులా రెండు
సింహాల [ప్రతిమలు వున్నై. అవి జీవక ళతో
వుట్టిపడుతూ,- మీదికి ఉరుకుతామన్నటు
భయంకరంగా చూప®ట్టే సరికి, సోదరు
లిద్దరూ ఒక్కమాటుగా కెవ్వుమన్నారు,

ఈ కేక చెవిని బడి రాక్షసుడికి
మెలకువ. వచ్చేసింది. వాడు అమాంతం
సంధ్యా. నిశ్లీధులను తన గుప్పిటిలోకి
తీసుకుని, “భేష్‌ ! భేష్‌! మరో రెండు

విగ్రహాలు! '” అన్నాడు ఎంతో ఉత్సా
హంతో., వొడు యీమాట అనగానే, వారు

. భవనంలో చూస్తూ వచ్చిన మానవవి[గ్ర

హాలు ఏదో మాయవల్ల తయారైనవే అని
ఊహించగలిగారు.

తలవని తలంపుగా.యిలా చికు్క బడి
పోయినందుకు సంధ్యానిశీధులు విచా
రించారు. కాని, విచారించి వారు చేయ
గలదేమున్నది ?

ఇటువంటి చిక్కులు జీవితంలో ఎన్నో
తగులుతూ వుంటై. నిజానికి చిక్కులలో
పడి, బుద్ధిబలం వల్ల వాటి నుండి తప్పిం
చుకు బయట పడటంలోనే ఉన్నది
మానవుని తెలివి. ఈ ఉద్దేశంతో వారు

“చావపుకిన్ని

ధైర్యం తెచ్చుకున్నారు.

 

        