             

 

రెండు పిశాచాలు అతన్ని పట్టి ఆపి,

“ఏందుకు చావాలనుకుంటున్నావు?'" |

అని అడిగాయి.
““చచ్చి మీలాగా పిశాచాన్ని అవు
తాను. వీ బాధలూ వుండవు,” అన్నాడు

[ప్రవీణుడు.
“పిచ్చివాడా, చచ్చినవాళ్ళంతా
పిశాచా లవుతారనుకున్నావా? మానవ
జన్మ ఉత్తమమైనది. నువు ఎందుకు
- చావాలనుకుంటున్నావో చెప్పు. నీ కార
ణాలు 'సరి అయినవైతే నిన్ను చావ
నిస్తాం,'” అన్నది ఒక పిశాచం.
“ఛీ, ఛీ! మానవ జన్మకన్న హీన
మైనది లేదు. వీ జంతువూ తన జాతిని
తాను తినదు. ఆ పని మానవుడు
ఒక్కడే చేస్తున్నాడు. దానికి నీతినియ
మాలు లేవు, బిచ్చగాడు హంతకుడవు
తున్నాడు ; వా్యపారులు మోసం చేస్తు

న్నారు ; అధికారులు లంచాలు మరిగారు ;
పాలకులు [ప్రజల రక్తం ధనంగా మార్చు
కుంటున్నారు. ధర్మానికి కళ్ళు పొడి'
_ చారు. న్యాయానికి నోరు: కుళ్చుశారు.

పండితులు తమ పాండిత్యం అమ్ము
కుంటున్నారు. ఆడవాళ్ళు శీలాన్ని అమ్ము
కుంటున్నారు. అందుచేతనే నేను చచ్చి,

మీలో ఒకణ్ణు అవుదా మనుకుంటున్నాను,""

అన్నాడు ప్రవీణుడు.

పిశాచం నవ్వి, ““ నువు చెప్పిన వాళ్ళే

చచ్చి పిశాచాలు కాగలరు. నీలాటి

వాడికి పిశాచం అయే అవకాశం లేదు. -

మేమంతా బతికి ఉండగా పాపాలు చేసి
పిశాచాలం ఆయాం. ఇడుగో, ఇతను
క్లల్తీ సరుకులు అమ్మిన వ్యాపారి. ఇతను
[ప్రజల ధనాన్ని అబద్ధాలతో కొల్లగొట్టిన

ప్రభుత్వోద్యోగి. ఇతను వైద్యుడు ; ,మందు ,

తీసుకున్నవాళ్ళ దగ్గిర డబ్బు గుంజీ,
డబ్బు ఇవ్వనివాళ్ళను రోగాలతో చావనిచ్చీ
చాలా పాపాలు చేశాడు. మేమంతా చచ్చి

పిశాచాలమైనాక మాలో స్వార్థం లేదు,'
కుతంత్రాలు లేవు; అందరమూ కలిసి.

కట్టుగా జీవిస్తున్నాం. ఈ జీవితంలో

 

  

వ

        