            ఆ౦గమహారాజు దొడ్డప్రభువు.  న్యాయ
పాలనకూ, దయాగుణానికి ఆయన
ప్రసిద్ధుడు. ఒకసారి ఆయన రాజ్యంలో
కలరా చెలరేగ, ఆయన భార్యా, ఏక
పుత్రుడూ ఆ వ్యాధికి బలి అయారు.
ఈ దారుణ సంఘటనతో మహారాజు
కుంగిపోయి, పరిపాలన పట్ల విముఖుడు
అయాడు. అప్పుడు మంత్రులూ, రాజ
గురువూ ఆయనను తీర్థయాత్రలు చేసి,
దుఃఖం నుంచి బయటపడమని సలహా
ఇచ్చారు. :
_అంగుడు అందుకు సమ్మతించాడు.
కాని, మంత్రులు ఆయన తీర్థయాత్రలకు
గాను మేనాలూ, పరివారమూ ఏర్పాటు
చేయాలనుకుంటే ఆయన అందుకు
ఒప్పుకో లేదు.

“నేను. ఒంటరిగానే తీర్థయాత్రలు
చేస్తాను. రాజరికం నా వెంట తీర్ధ ప్రదేశా
లకు రావలసిన అవసరం లేదు" 
అన్నాడాయన.

“ మీరు రాజరికం విడిచిపెట్టి వెళ్ళి
పోతే, మీరు తిరిగి వచ్చినదా కా మమ్మల్ని 
ఎవరు కాపాడుతారు? రాజు లేకుండా
రాజ్యపాలన ఎలా సాగుతుంది ? '” అని
మంత్రులు అడిగాడు.

“నేను తిరిగి వచ్చేదాకా నా తమ్ముడు
సంగుడు మీకు రాజుగా  ఉంటాడు,
అన్నాడు అంగుడు.

ఈ మాట వినగానే అందరి ముఖాలూ
కళాహీనమయాయి. కాని అంగుడు
ఆ సంగతి గమనించలేదు. ఆయన ప్రయాణానికి తగిన దుస్తులు ధరించి, ఒక
దుడ్డుకర్ర చేత పుచ్చుకుని, సాధారణ
యాత్రికుడి లాగా, బయలుదేరిపోయాడు.

సంగుడు కుటిలుడూ,  క్రూరుడూనూ.
అతనిలో లేని వ్యసనం లేదు. అతను


 

-వీ, సి. సర్కార్‌, ఐం|[దజాలికుడు

 

        