             
  
  
   
    
 
   
  
    
  
   
  
  
  
  

'నుంచి వచ్చింది. దారిలో ఆమెకు కొందరు
వానరులు ఎదురై, “తారా, వెనక్కు
వెళ్ళు, నీ కొడుకు అంగదుణ్ణి కాపాడుకో.
రాముడి రూపంలో మృత్యువు వచ్చి
| వాలిని తీసుకుపోతున్నది. నగరద్వారాలు
భద్రంగా మూయి౦చి, అంగదుడికి
| పట్రాభిషేకం చెయ్యి. లేకపోతే నీకు
క్రిష్కింధలో నిలవనీడ దొరకదు;
శత్రువులైన వానరులు వచ్చి ఆక్రమించు
కుంటారు," అన్నారు.

| ఆమాటకుతార, “నా భర్తే' పోగా,
కొడుకూ, రాజ్యమూ, నా శరీరమూ ఏ
'మయితే నేం? ఆ వాలి దగ్గిరికే పోతాను,"
అని తలా, రొమ్ము బాదుకుని ఏడుస్తూ
వేగంగా వెళ్ళి, నేల మీద పడి ఉన్న
క వాలినీ, దగ్గిరే నిలబడి ఉన్న రామ,
_లక్ష్మణులనూ చూసింది, తరవాత ఆమె
వాలి వద్దకు వెళ్ళి, ఆతన్ని కౌగలించు

కుని ఏడ్చింది. తారనూ, అంగదుణశ్ణీ
చూడగానే సుగ్రీవుడికి కూడా దుఃఖం
వచ్చింది.

హనుమ౦తుడు తారను చూసి,
ఆమెను ఈ విధథ౦గా ఓదార్భాడు:
“తారా, పోయిన వారిని గురించి
దుఃశఖించ నవసరం లేదు. ఎందుకంటే,
అంతా పోయేవా ళ్ళే. విచారించవలసి
నదీ, దిగులు పడవలసినదీ నిన్ను
గురించి. నీకు కొడుకున్నాడు. వాడి
యోగక్షేమాలు విచారిస్తూ, వాడి జీవితం
తీర్చిదిద్దు. వాలి మహాత్ముడు. ఆతనికి
ఉత్తమ లోకాలు కలిగాయి. అంగదుడు
రాజయితే,-- నువు అతనికి సహాయంగా
ఉండు. వాలికి ఉత్తర(క్రియలు జరపాలి.

అంగదుడికి రాజ్యాభిషేకం చెయ్య
వలసివుంద్‌ి,'”
ఈ.మాటకు తార, “' హనుమంతుడా,

నువు చెప్పినవేవీ నేను చేసే పనులు
కాదు, సుగ్రీవుడు చెయ్యవలసినవి. నేను
వాలితో పోవలసినదాన్నే,'” అన్నది.

        