
అక్రమమైన మార్గాలు అనుసరించి ప్రజ లను పీడించుకు తినసాగారు. అధర్మం నాలుగు పాదాలా నాట్యంచేసింది. కాని రాజుకు ఆ సంగతి ఏమాత్రమూ తెలి యదు. ఆయనకు రాజోద్యోగులంటే అపారమైన విశ్వాసం.

సువర్ణగిరి లోనే ఒక పేద బ్రాహ్మ ణుడికి ప్రవీణుడు అని ఒక కొడుకు ఉండేవాడు. చిన్నతనంలోనే ఆ కుర్ర వాడి తెలివితేటలు అసాధారణంగా ఉండటం చూసి, తండ్రి అతణ్ణి సమస్త శాస్త్రాలూ, విద్యలూ నేర్చుకోనిచ్చాడు. తరవాత ప్రవీణుడు ఎక్కడెక్కడో ఉన్న విశ్వవిద్యాలయాలకు వెళ్ళి, అంతులేని

పాండిత్యం అలవరచుకుని సువర్ణగిరికి తిరిగివచ్చాడు.

మహాపండితుడై తిరిగి వచ్చిన తన కొడుకు పాండిత్యం ద్వారా జీవనోపాధి కల్పించుకుంటాడని తండ్రి అను కున్నాడు. కాని అలా జరగలేదు. ప్రవీ ణుడు. తిరిగి వచ్చినాక తన చుట్టూ ఉన్న జీవితం చూసి, విచారంలో ముణిగిపోయాడు.

"నాయనా, మనం పేదవాళ్ళం గదా.. నీ పాండిత్యమే మనకింత తిండి పెట్టాలి. నువు నీ పాండిత్యాన్ని ప్రదర్శించి సన్మా నాలూ, సత్కారాలూ పొందక, ఇంట్లోనే కూర్చుంటే ఎలా జరుగుతుంది?" అన్నాడు తండ్రి.

"నా చదువు అంతా వ్యర్థమని నాకు తోస్తుంది. జీవితం చూస్తున్నకొద్దీ నాకు జీవితం మీదనే విరక్తి కలుగుతున్నది. నేను నా పాండిత్యాన్ని ప్రదర్శించి ఎవరి నుంచి సన్మాలు పొందను? నన్ను సన్మానించ గలవాళ్ళు ఎటువంటి వాళ్ళో నాకు తెలిసిపోయింది." అన్నాడు ప్రవీణుడు.

తండ్రికి తన కొడుకు పాండిత్యం గురించి అనుమానం వచ్చింది. ప్రవీ ణుడి చదువులో ఏదో లోపం ఉన్నదనీ, అందుచేతనే మనిషి విరక్తిగా ఉన్నాడనీ

14                                                                           చందమామ