            జ్ర

ESF

. చెప్పింది. పక్షులన్నీ తమ ముకు లోకి

సము|[దజలాన్ని 'తీసుకుని, సము|[దంలో
నీరు లేకుండా చెయ్యటానికి [ప్రయత్నిం
చాయి. కాని అందువల్ల ఫలితం ఏమీ
లేకపోగా, అవి సముద్రాన్ని తమ రెక్క
లతో కొట్టాయి, అందువల్ల కూడా ఫలితం
లేకపోయేసరికి, అవి మట్టి బెడ్డలను
తెచ్చి వేసి, సము [దాన్ని పూడ్చృయ
త్నించాయి,

'అప్పటికి ఫలితం లేకపోవటం చూసి,
ఒక వివేకం గల పక్షి, '" చూడండి !

మనంతట మనం సము ద్రాన్ని కాళ్ళ
బేరానికి తీసుకురాలేం. మర్రిచెట్టు కింద
ఒక ముసలిబాతు ఉన్నది, అది మనకు
తగిన సలహా ఇస్తుంది. అది

 

SESS MG CP జ్ర A -

తన సలహాతో ఒక బౌాతులమందను
బోయవాడి ఉచ్చుల నుంచి విడిపించింది.
అందుచేత మనం దాని సలహా అడు

గుదాం,"” అన్నది.

“ఏమిటా కథ?’ అని జతర పక్షులు
అడిగాయి. వివేకం గల పక్షి ఇలా
చెప్పింది: _

మునలిబాతు కథ

ఓక అరణ్యంలో ఒక మహావృక్షం ఉండేది.
దానికి లెక్కలేనన్ని శాఖలు ఉండేవి,
ఆ చెట్టు మొదట్లో ఒక లత మొలిచి
పెరగనా రంభించింది,

ఒక ముసలిబాతు ఆడబాతులతో,
“ఈ లత చెట్టు ఫైకి ఎగబాకితే, దాని
సహాయంతో A చెట్టు పైకి ఎక్క

        