              
 
  
   
 
  
    
  
 
   
   
  
   
   
  

_ మానుకుంటాను., మీ పిశాచాలన్నీ కలిసి
నాకు ఒక్క సహాయ౦ చెయ్యాలి.
చేస్తారా?” అని అడిగాడు.
: “చెప్పు, అలాగే చేస్తాం,” అన్నాయి
పిశాచాలు,
7 “నగరంలోని బతికున్న పిశాచాలను
GE తీసుకురండి,” అన్నాడు |పవీణుడు.
ty త్వరలోనే నగరంలో ఉండే ఘరానా
మనుషులు కొన్ని వందల మంది
శ్మశానంలో హాజరయారు. వాళ్ళు తమ
చుట్టూ ఉన్న పిశాచాలను చూసి.వణికి

“మీరంతా |పజలకు [ద్రోహం చేసిన
వాళ్ళు! అవునా, కాదా ?” అని ప్రవీణుడు
అడిగాడు,
వాళ్ళు నోళ్ళు తెరిచారు, కాని జవాబు
చెప్పలేకపోయారు.

“మీరందరూ రాజుగారి దగ్గిరికి
పదండి. రాజుగారి ఎదట అబద్ధం
చెప్పారో, ఈ పిశాచాలు మిమ్మల్ని పీకు్క
తింటాయి. మీరు చేసిన అ|[క్రమాలన్నీ
రాజుగారి ఎదట ఒప్పేసుకోండి,'” అని
సినవాళ్ళను హెచ్చరించి, |పవీణుడు

_—_

 

సభ తీరిఉన్న రాజు తన సభలోకి
ఘరానా పౌరులందరూ వణికిపోతూ
రావటంచూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. హిళ్లను
తెచ్చిన పిశాచాలు రాజుకుగాని, సభలో
ఉన్నవారికిగాని కనిపించ' లేదు.

“మీరందరూ ఏవీ విధంగా రాజుగారిని
పంచించి, (పజలను పీడించుకు తింటు
న్నారో, మీ స్వార్థజీవితం ఏమిటో
వివరంగా చెప్పండి,” అన్నాడు ప్రవీణుడు
బతికున్న పిశాచాలతో,

తమ వెనకనే ఉన్న పిశాచాలకు
భయపడి, అందరూ తాము చేసిన పాపా
లనూ, తమ అవినీతి పనులనూ ఒప్పేను
కున్నారు. అసమర్థపురాజుకు కనువిప్పు

ఆ

 

 

 

 

 

 

        