వాడు వెళ్ళిపోయాక వాళ్ళిద్దరూ వాడి కోసం బెంగపడి,  కొద్ది
కాలంలోనే చచ్చిపోయారు. దాంతో, జితేం[దుడి రెండో కొడుకు చంద్రుడు ఒంటరిగాడై, వీధిపాలయాడు. చం[దుడు మనోనిబ్బరం కలవాడు. వాడు ఊళ్ళవెంట తిరిగి, వీధుల్లో గార
డీలు చేస్తూ, తన గారడీలు చూసినవాళ్లు ఇచ్చే చిల్లర డబ్బులతో పొట్టపోసు కుంటూ, ఆ సంపాదనతోనే తృప్తిపడి,
కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు.

  ఒకనాడు చంద్రుడు ఒక వీధిలో గారడీ చెయ్యనారంభించాడు. అది చూడటానికి చాలామంది పిల్లలు చేరారు.
వాళ్ళనుంచి డబ్బులు రావని తెలిసికూడా చంద్రుడు తన ఇం[దజాలంతో  వాళ్ళను ఆనందింప జేస్తున్నాడు.

ఇంతలో, పక్కనున్న ఇంటి నుంచి ఒక పిల్లవాడి ఏడుపు గటిగా వినిపించింది. చంద్రుడు తన  గారడీ ఆపి,ఆ ఇంట్లోకి వెళి చూసే, ఒక ఆవిడ తన నాలుగేళ్ళ కొడుకును పట్టుకొని చావకొట్టారు.
ఆ పిల్లవాడి తండ్రికి పెద్ద జబ్బుచేస్తే, ఆమె దేవుడికి మొకు కున్నదట. జబ్బుతగ్గిపోతే, వారం రోజులపాటు ఇంటిల్లి పాదీ మధ్యాన్నందాకా ఉపవాసం ఉండి, దేవుడి దర్శనం చేసుకుని, తరవాత భోజనం చేస్తామని ఆమె మొక్క కున్నది.
 దేవుడి ఆనుగ్రహం వల్లి జబ్బు నయమయింది. ఎల్లాగో ఆరు రోజులు గడిచాయి .ఇవాళ మధ్యాన్నం దాకా ఆపడం కష్ట మైపోతున్నది.వాడు ఆకలో అని ఏడుస్తున్నాడు. ఆమె దేవుడి
దర్శనానికి వెళ్ళవలసి ఉన్నది. మంచిగా చెబితే వాడు వినడం లేదని, ఆమె వాణ్ణి దండిస్తున్నది. పిల్లవాణ్ణి ఆకలితో మాడ్చటమే గాక వాడీని కొటడం అన్యాయమని చం(దుడికి అనిపించింది. వాడు ఆమెతో వినయంగా,

" అమ్మా, చిన్నపిల్లలలో దేవుడున్నా"

 

        