               
 
 
 
 
 
    
  5, వాలివధ
  

| గజపుష్పి లతను సుగ్రీవుడు తన మెడకు
| చుట్టుకున్న తరవాత రాముడు అతన్ని
వెంటబెట్టుకుని కిష్కింధకు వెళ్ళాడు.
అతని వెంట ధనుస్సూ, బాణాలూ
ఉన్నాయి. రాముడికి ముందు నుగ్రీ
- వుడూ, లక్ష్మణుడూ నడిచారు; అతని
| వెనకగా వీరుడైన హనుమంతుడూ,
| నళుడూ, నీలుడూ, తారుడూ నడిచారు.
దారిలో రాముడికి దట్టమైన చెట్లతో
_ కూడిన ఒక మహారణ్యం కనబడింది.
[ అతను సుగ్రీవుణి ఆ అరణ్యం గురించి
అడిగాడు.

| సుగ్రీవుడు నడుస్తూనే ఇలా చెప్పాడు:
“ఇది ఒకప్పుడు ఆశ్రమం; చల్లని
 నీడగల చెట్లతోనూ, రుచిగల కందమూల




ఫలాలతోనూ ఉండేది. ఇందులో సప్త
జనులనే ఋషులు తపస్సు చేసి శరీరాల
తోనే  స్వర్గానికి  వెళ్లిపోయారు.అప్పుడు
ఇందులోకి ఎవరూ ప్రవేశించ లేరు;
పక్షులూ, జంతువులూ కూడా [ప్రవేశించ
లేవు. ఒక వేళ లోపలికిపోయినా, తిరిగి
బయటికి రాలేవు. ఇందులో నుంచి
అప్సరసలు నా ట్యం చేసేధ్వనులూ,
పాడేధ్వనులూ ఎప్పుడూ వినవస్తూం
టాయి : వివిధజాతుల పూలచెట్ల నుంచి
మంచి సువాసనలు కూడా వస్తాయి.
చెట్లపై భాగాల మీద మసి కనిపిస్తున్నది
గదా, దానికి కారణం చీమంటు, ఇందులో
సర్వకాలాలలోనూ (త్రేతాగ్నులు వెలుగు
తూ౦టాయి.”



        