             

 

| డంటారు. ఈ పసిపిల్లవాడిలో దేవుణ్ణి

EN

చూడలేని .మీరు ఏ దేవుణ్ణి చూడ
బోతున్నారో నాకు తెలియడం లేదు,
అన్నాడు,

ఆమె ఈ సడింపుగా, “ అందుకే న్‌

[బతుకు ఇలా ఉంది! వీడిలో నిజంగా

'నీకు దేవుడు కనిపిస్తే వీళ్డి కాస్త కనిసెట్టి

ఉండు. నేను దేవుడి దర్శనం చేసుకుని

' వచ్చి, నీక్క$ూడా భోజనం సెడతాను,''

hi అన్నది. '

చం(దుడు సరేనని, చిన్నపిల్లవాణ్ణో

 మాయమాటలతోనూ, చిన్న చిన్న గారడీ

పనులతోనూ సురిపించ గలిగాడు. ఆమె

- కొంతసేపటికి తిరిగి వచ్చి, చంద్రుణ్ణి

 

మెచ్చుకుని,
సెట్రైంది,

భోజనమయాక చంద్రుడు ఆమెతో,
““ అమ్మా, కన్న కొడుకుకంశు ఎక్కవ
అని మీరు అనుకునే దేవుడు ఎక్కడ
ఉన్నాడు ? నాకూ చూడాలని ఉన్నది,”
అన్నాడు.

ఆమె నవ్వి, ““ దేవుడంశు మామూలు
దేవుడు అనుకున్నావా ? [ప్రత్యక్ష దైవం!
నీతో మాట్లాడతాడు! నీ ప్రశ్నలకు సమా
ధానాలిస్తాడు ! నిన్ను చల్లగా చూసి
నీ బాధలన్నీ పోగొడతాడు! '" అన్నది.

చంద్రుడి కుతూహలం మరింత ఎక్షుప
అయింది, అతను ఆమె చెప్పిన చోటికి
వెళ్ళాడు, అక్కడ జనం విపరీతంగా '
శ*ూన్నారు. 'అందరూ మౌనంగా కూర్చుని
ఉన్నారు. ఒక ఎత్తయిన ఆసనం మీద
గడ్డమూ, మీసాలూ సెట్టుకుని సాధువులా
కనబడే ఆయన కూర్చుని ఉన్నాడు,
మంచిగా ఉండమని ఆయన (పజలకు
ఉపదేశం చేస్తున్నాడు; ఆపదలున్న
వారిని తన వద్దకు రమ్మనీ, [పజల
కష్టాలు తొలగించడానికే తాను ఈ ఆవ
తారం ఎత్తానసీ చెబుతున్నాడు, మధ్య,
మధ్య ఆయన గాలిలో నుంచి విభూతి ,
సృష్టించి, మనుషులమీద విసురు
తున్నాడు ; అప్పుడప్పుడూ గాలిలో తేలి

వాడికికూడా భోజనం

చందమామ

        