     ఇలా ఆలోచించి సంధ్యా, నిశీధులు గుర్రాలను నడిపించుకుంటూ కందకం అంచునే అడుగులు వేయజొచ్చారు.
కాని, ఎంత దూరం పోయినా కందకానికి దరీ అంతూ కనబడలేదు. తిరిగి తిరిగి వారు మళ్ళీ బయలుదేరిన చోటుకే వచ్చేశారు. దీనిని బట్టి ఆ కందకానికి మొదలూ చివరా లేదనీ, భవనంలో తీరా ఎవరూ చొరవీలు లేకుండా వుండటానికే, చుట్టూతా ఈ కందకం త్రవ్వబడిందనీ అనుకున్నారు. కాని, ఇంతకూ భవనం  లోకి ప్రవేశించే మార్గం స్ఫురించనే లేదు.
    కొంతసేపు తీవ్రంగా ఆలోచించిన మీదట సంధ్య, నిశీధుడితో, "నిశీధా!

     ఎలాగైనా మనం యీ కందకం దాటి తీరాలి. గుర్రాల మీద దౌడుతీసుకొంటూ వచ్చి, ఒక దూకున దాటుదాము. దాటగలి గామా అదృష్టవంతులమే. లేదూ, కంద కంలో పడటమే సంభవిస్తే, మన ఉదయ నుడి కోసం శాయశక్తులా వెతుకుదాము." అంటూ ఉత్సాహపరిచాడు.
     ఇందుకు నిశీధుడు కూడా, "భేష్ ! " అన్నాడు. వాళ్ళు మళ్ళీ తమ గుర్రాల నెక్కి, కొంత దూరం వెనక్కి వెళ్ళి, శరవేగానవచ్చి, ఒక్క దూకులో కందకం దాటారు.

     అదృష్టవశాత్తూ, ఇద్దరూ కూడా ఎట్టి ప్రమాదమూ లేకుండా కందకానికి అవతలి గట్టున పడ్డారు. "ఇదంతా ముందు మంచికే సూచనగా కనబడు తున్నది. ఇక ఫరవాలేదు, కోటలో పాగా వేశామన్న మాటే,"అని అనుకొని అని సంతోషించారు సోదరులు. ఈ సంతో షంతో వారు భవనం ప్రవేశించారే కాని, తీరా చూడగా అ భవనంలో మనుష్య సంచారమేలేదు. లెక్కలేనన్ని ద్వారాలు వున్నై కాని, ఒక్కదానికీ తలుపులు లేవు . వారు ఒక్కొక్క ద్వారమే దాటు కుంటూ పోతుండగా, ప్రతి ద్వారాని యిరువైపులా మానవుల శిలాప్రతిమల కనబడినై.           

 

                                                                                     చందమామ