            బుదిబల౦ం
QQ

ఓక రాజుకు ఇద్దరు భార్యలు, వా వారిద్దరికీ కొడుకులున్నారు. పెద్దవాడు తెలివై నవాడు. రెండో
వాడు కాస్త మందమతి. న్యాయంగా యువరాజుగా అభి పక్రించవలసినది పెద్దవాణ్ణే. )
చిన్నరాణి తస కొడుక్కే ఆ పదవి కావాలన్నది.

రాజు ఇద్దరు కొడుకులకూ ఒక పరీక్ష సెట్టి, అందులో నెగ్గిన వాణ్ణి, యువరాజు చేస్తా

నన్నాడు. ఆయన నిండు నభలో వారిద్దరినీ ఇలా అడిగాడు మ దేశంలో ఏనుగులు ఎద్దులై తే, :

ఎద్దులు పశువులైతే, పశువులు కుక్కలై తే, కుక్కలు పిల్ల పిల్లులై తే పిల్లులు ఎలుకలై తే ఆ స్థితిని
" మార్చి యథాస్థితి కలిగించటానికి వం చెయ్యాలి? 1?

చిన్నవాడు చప్పున, “ మం[త్రగాణ్ణి పిలిపించి మంత్రం వేయించాలి,” అన్నాడు.

సెద్దవాడు కౌంచెం ఆలోచించి, “ గాదెలు నిండుగా ఉండేటట్టు చూడాలి; నదుల
నీళ్ళు వృధాపోకుండా చెయ్యాలి; చరపులు పూడిక తీయించాలి; జలసమృద్ధికి తగినవన్నీ
చెయ్యాలి, 2 అన్నాడు,

“ ఆ |పశ్నకు ఇదా సమాధానం,” అన్నారు కొందరు.

" “అవును, క్షామపరిస్థితులు ఏర్పడితేనే “నేను చెప్పినట్టు జరుగుతుంది. పెద్దవాడే యువ

రాజు !” అన్నాడు రాజు, _ దుర్గారావు

Cetin ts © AE APES (4

SHEN

 

        