             

చావులున్నవా? ఏమైతే కానీ, ఒక పథకం
వేసి చూస్తాను, ఈ రాక్షసుడికి!” అను
కున్నాడు, నిశితమైన బుద్ధి నైపుణిగల
నిశీధుడు. :

అలా అనుకుంటూ నిశీధుడు, రాక్ష
సుని ఎదుట నించుని, “ ఏమయ్యో్యప్‌,
'మేము ఎవరమనుకుంటున్నావో: మేము
యిక్కడికి దొంగతనంగా రాలేదు. ఫలానా
గడ్డపువాడు మీకు ఒక వార్త అందించ
మని మమ్మల్ని పంపాడు. అందుకే....”
అని యింకా ఏమో చెప్పబోతూండగా,
రాక్షసుడు ఆత్రంతో, “ఏమిటీ, వాడు
బతికేపున్నాడా ? ఇన్నాళ్ళూ తిరిగి రాక
_ పోయేసరికి, వాడు వీదో [పమాదం వచ్చి

8

చనిపోయాడనుకున్నామే! అయితే
యింతకూ వాడు మీకు చెప్పి పంపిన
వార్త ఏమిటో త్వర గా చెప్పండి,” అని
తొందర పెట్టాడు. :

అప్పుడు నిశీధుడు, రాక్షసుడితో,
''అతని ప్రాణానికేమీ మోసం లేదు. కాని, _
అతడి జీవిత రహస్యం ఎవరో కని పెట్టి
వేశారట. కనిపెట్టటమే కాదు, ఆతడి
దగ్గిర వున్న భస్మాలూ,
తువ్య్వాలూ కూడా కాజేసి పోయారట,
అవి లేనిదే తను ఒక్క అడుగై నా ముందుకి
'వెయ్యలేడట. అందువల్ల యీ వా ర్త మీకు
అందజేసి, మళ్ళీ కొన్ని ఆంజనపు
డశబ్బాలూ, భస్మాలూ పంపమని చెప్ప
మన్నాడు,” అని ఎంతో నమ్మేటట్టు
చెప్పాడు.

అంతా విని , రాక్షసుడు, “అలాగా,
పాపం! అందుకనే వాడు తిరిగి రాలేక
పోయాడు. ఇంకా నయం, ఆ దుర్మార్ల్గు
లెవరో, వాడి దండ కాజేశారు కారు,
అదే జరిగితే వాడిని రక్షించటం ఎవరి
వల్లా కాదు. సరే, యిక నేను పోయి
వస్తాను. మీరు మాత్రం 'ఒక్క పురుగుని
కూడా లోపలికి రానివ్వకుండా చూస్తూ
వుండండి,” అనిచెప్పి బయలుదేరాడు.

ఎప్పుడైతే రాక్షసుడు వదిలిపోయాడో,
సంధ్యా, నిశీధులు సంతోషంతో ఎగిరి

అంజనాలూ,

చందమామ

«= | అ।|అ|!।<\।_C।x్మjjjాణణణణరమ"్మ

        