             

 

ఏమీ కాలేదు.

_అంజనం రాశాడు. అప్పటికి
ప్రతిమ అలాగే వుండిపోయింది. ఇన్ని
విధాల |,పయత్నించినా ఫలితం దక్కక -

లా ot వున్న భస్మాలూ,
అంజనాలూ బైటికి తీశాడు. సంధ్య శిలా
విగ్రహం పైన నల్ల భస్మం చల్లాడు.

చూశాడు. మార్చు కనిపించలేదు. ఎ|ర్ర
ఆ. శిలా

పోయేసరికి, ఉదయనుడు ఆ అంజనాలూ
భస్మాలూ కోతి రూపంలో వున్న -నిశీధుడి

పైన చల్లాడు. కాని, యీసారీ వాటివల్ల

మార్చు వీమీ రాలేదు. కోతి కోతిగానే
వుండిపోయింది.
ఉదయనుడికి ఏమి చెయ్యాలో పాలు

పోక, కొలను ఒడ్డునే కూర్చుని ఆలోచ:

నలో పడ్డాడు. అప్పుడు 'కొలనులోని
హం౦ంసలలో ఒకటి, ఉదయనుడి పాదాల
ముందుగా పోయింది. ఉదయనుడు
చటుకు్కన దాన్ని పట్టుకుని, బైటికి
తీశాడు. బైటికి రాగానే ఆ హంస ఒక
అందాలకన్యగా మారిపోయింది.

పచ్చ Sts రాసి

 

ఆకన్య సిగ్గుతో తల వంచుకొని,
మాట్లాడకుండో నిలబడింది. ఆమెతో
ఉదయనుడు, “నీ వెవరు? ఇలా హంస
రూపంతో, ఎందుకున్నావు ? చెప్పితే....”
అని యింకా ఏమో అనబోయాడు. :
- అంతలో, “ఎక్కడరా, మీరూ?” అనే
పెద్ద కేక ఒకటి వినిపించింది,

ఎప్పుడైతే యీ కేక వినిపించిందో

వెంటనే ఆ'కన్య, ఆ వస్తున్నది భవనాన్ని
కాపలాకాసే రాక్షనుడే అని తెలుసుకొని,.
ఉదయనుడితకో, “ అద౦తా తర్వాత
చెబుతా. ముందిప్పుడు [ప్రాణాలు రక్షిం
చుకోవాలి,”” అంటూ, సంధ్య శిలా
[ప్రతిమనూ, [ప్రతిమ దగ్గిర వున్న కోతినీ
కొలనులోకి తోసివేసింది. గ

వెంటనే అవి రెండూ హంసలుగా
మారిపోయాయి. తర్వాత ఉదయనుడి
చెయ్యి పట్టుకుని, తను కూడా కొలను
లోకి దూకింది. దూకి దూకటంతోనే,

వాళ్ళిద్దరూ డూ హంసలైపోయారు.

—(ఇంకా 3)

        