               
  
తమ్మ ఒక చాప ఇచ్చింది. శాస్త్రి
మీది మనిషిని అందులో చుట్టి,
న పెట్టుకుని బయలుదేరాడు. సగం
౦ వచ్చేసరికి శాస్త్రికి అలుపు
ది. వీధి ఆటూ ఇటూ 'చూసి,
హ్‌ లేరని తేల్చుకుని, శాస్త్రి నెత్తి
కరువు ఒక అరుగుమీద దించి,

 కాసి కంచ చల్లగా
 పడింది. శాస్త్రి నిలువెల్లా వణికి,

ఓహో, కాస్త్రిగారా? ఇంత అర్థరాత్రి

చికట్లో ఎక్కడికి ప్రయాణం?"
ఐం

)డు ఒక వ్యక్తి, శాస్త్రి గుండు తడివి

శాస్త్రి.
దుకు ఆలా రొప్పుతున్నారూ ?
టీ? చాప చుట్లలాగు దే?

పెట్టాడు వెంకయ్య.

“అవునుగాని, నువ్వీ పూట ఠల్లుఅంగ

క పోలేదల్లే ఉందే ?”” అన్నాడు శాస్త్రి
క చెమటలు కక్కుతూ.

“కల్లు అంగడి కామయ్యకి పాతిక
రూపాయలు బాకీ ఉన్నాను. బాకీ తిర్చి

తేనేగాని కల్లు పాయ్యనన్నాడు,” అన్నాడు
వెంకయ్య.

శాస్త్రి చప్పున రొండి నుంచి పాతిక
రూపాయలూ తీసి, “ఇదుగో, పాతిక

రూపాయలు. వెంటనే కల్లుపాక దగ్గిరికి
వెళ్ళిరా, నాయనా !'! అన్నాడు.

వెంకయ్య బెడద తీరిపోయింది.

శాస్త్రి తేలికగా నిట్టూర్చి, చాపచుట్టనెత్తి
కెత్తుకుని, శ్మశానం చేరుకున్నాడు. కాటి
కాపరి గొయ్యి తవ్వి సిద్ధంగా ఉంచాడు.
శాస్త్రి దించబోతూ౦డగా చాపచుట్ట
దభాలున గోతిలో పడింది.



 

        