             

 ఒక గ్రామం మధ్య  పాతకాలపు పెద్ద
 రామాలయం ఉండేది.  రామశాస్త్రి  దానికి
అర్బకుడు. ఆ వూళ్ళో  ఒక ఆచారం
 ఉండేది. వూళ్ళో ఎవరైనా  చచ్చిపోతే,
 మూడు  రోజులపాటు   అర్చనలు  లేకుండ
రామాలయాన్ని మూసి ఉంచేవారు.

     ఊరికి  కొద్ది  దూరంలో  ఒక  పట్నం
వుండేది.  అక్కడ  సంత  జరిగే  రోజున
 ఊరివాళ్ళు  అక్కడి .  నుంచి  ఉప్పులూ,
పప్పులూ  తెచ్చుకునేవాళ్ళు.  ఒక  సంత
రోజు రామశాస్త్రి  పట్నం  వెళ్ళి,  ఇంటికి
 కావలసిన  సరుకులు  కొని,  బండికి  ఎత్తి
 స్తూండగా, ఎదురుగా  మేడలో ఉండే
 శెట్టిగారు  పిలిచాడు.  రామశాస్త్రి  శెట్టిని
 కలుసుకుని, విషయం  తెలుసుకున్నాడు.
              
     క్రీతం నెల  శెట్టిగారి  భార్యకు  తీవ్రంగా
జబ్బు  చేసింది.  ఆమెకు  జబ్బు  నిమ్మ
ళిస్తే,  వెయ్యి   న్నూటపదహార్లు  ఖర్చు  చేసి
 రాముడికి  వైభవంగా  కల్యాణం  చేయిస్తా
నని  మొక్కుకున్నాడు.  శెట్టిగారి  భార్యకు
జబ్బు  నయమైపోయింది.

    ఎప్పుడు  వద్దామనుకున్నా  తీరకుండా
ఉన్నది.   నాకు  లక్ష  పనులు.  రేపు
సాయంత్రం  నేనూ,  నా  భార్యా మీ  ఊరు
వస్తాం.  అన్ని  ఏర్పాట్లూ   చేయించి
ఉంచండి.   ఎల్లుండి   దేవుడికి   కల్యాణం
జరిపించి,  పేదలకు  అన్నదానం  చేద్దాం,"
అన్నాడు  శెట్టి  రామశాస్త్రితో.

   ఆ  మాట  విని  రామశాస్త్రి  ఉక్కిరి
బిక్కిరి  అయాడు.  అతని  హయాంలో
అంత  పెద్దఎత్తున  దేవుడికి  కల్యాణం
చేయించిననవారు  లేరు.

   “మహారాజుగా  రండి.  అన్ని  ఏర్పాట్లూ
చేసి  ఉంచుతాను,”  అని  శెట్టిగారికి  చెప్పి,
రామశాస్త్రి  ఆనందంలో  తేలుతూ , ఇల్లు
చేరాడు.

ఎం. కామేశ్వరరావు

        