                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

  

పట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు
'తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగాశ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
అతీతశక్తులు మనిషికి 'దురహంకారాన్ని
కలిగిస్తాయి. అందుకు నిదర్శనంగా
నీకు |పవీణుడి కథ చెబుతాను. (శమ
తెలియకుండా విను,’” అంటూ 'ఇలా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం సువర్ణగిరిని పొలించిన రాజ
సింహుడు వట్టి అసమర్థుడు. ఆయన
రాజకీయ వ్యవహారాలన్నీ ప్రభుత్వొద్యొ
గుల మీద వదిలిపెట్టి, పరిపాలన వారి
చిత్తం వచ్చినట్టు చెయ్యనిచ్చాడు. ఈ'
కారణంగా పరిపాలనలో అంతులేని అవి
నీతి రిగిపోయింది. మంత్రుల దగ్గిర,
నుంచి ద్యారపాలకుల దాకా అందరూ

 

        