            కుండా వున్న ఈ సమయంలో,

SE cD RE ue UNO ES
'గంతేశారు. అంతటి రాక్షనుణ్ణు టోపీ
వేశాం గదా అని వారు ఉప్పొంగి
పోయారు. ఇంతలో నిశీధుడు, ‘“' ఇక

ఒక్కక్షణం కూడా మనం ఆలస్యం చెయ్య
కూడదు. వాడు తిరిగి వచ్చేలోగా మనం
యీ భవనం యొక్క రహస్యం ఏమిటో
కనుక్కోవాలి,” అన్నాడు.
'సోదరులిద్దరూ ముందుకు సాగారు.
మరికొన్ని ద్వారాలు దాటి, చివరి ద్వారం
కూడా దాటి వెళ్ళేసరికి, ఒక పెద్ద కొలను
కనుపించింది.
హంసలు ఈదులాడుతున్నాయి,

అందులో అందాల

[ప్రొద్దుటనగా బయలుదేరి హైరానపడు

తూవున్న ఆ కవలసోదరులకు చాలా
దాహం వేసింది. దప్పిక తీర్చుకుందా
మని సంధ్య కొలనులో దిగి,” పుడిసెడు
నీళ్ళు తీనుకుని తాగాడు. కాని, ఆ నీరు
గొంతు దిగిందో లేదో, పాపం సంధ్య శిలా
[ప్రతిమగా మారిపోయాడు.

తన కళ్ళ ఎదటనే సోదరుడు యిలా
రాయి అయిపోవటం చూసి, నిశీధుడు
|పతిమలా నిలుచుండిపోయాడు. “ఇంకా
నయం, నేను కూడా. తొందరపడి తాగి
నట్టయితే, నాగతీ యింతే అయేది. ఉద
యనుడి గతి ఏమయిందా అని పాలుపో
సంధ్య

~~ కూడా యిలా అయిపోయాడే! నాకూ

 

ఏదైనా అపద వచ్చిందా, మా అతీగతీ
కూడా లోకానికి తెలియకుండాపోతుందే!””
అని అనేకవిధాల చింతించాడు.
నిశీధుడు మరి కొంతదూరం పరదుకు
పోయేసరికి, ఒక పెద్ద. తోట కనుపిం
చింది. ఆ తోటలో రకఠకాల ఫలవృక్షా
లున్న. అన్నిటికంశు చితమైనది ఒక
మామిడిచెట్టు. ఆ చెట్టున వున్న కాయలు
యిన్నీ అన్నీ కావు. ఎక్కడో గాని ఆకే
కనుపించటం లేదు. అంత విరగ కాచిం
దన్నమాట ఆ మామిడిచెట్టు.
నిశీధుడికి యిప్పుడు బాగా ఆకలి
వేసింది. గబగబ యిన్ని పళ్ళుకోసి,

ముందు పడవేసుకుని, ఒక పండు తీసి

 

        