             
  

ులను తలచుకుని, ఆ అరణ్యానికి
స్క్టారం చేశారు,

- అక్కడి నుంచి చాలాదూరం నడిచి
- ళ్ళు కిష్క్టింధను సమీపించి చెట్ల
టున దాక్క్కన్నారు.

సుగ్రీవుడు ఒక్కసారి చుట్టూ కలయ
జూసి, గట్టిగా గొంతెత్తి, వాలిని యుద్ధానికి
పిలిచాడు. తరవాత అతను రాముడితో,
ఈసారైనా మాట నిలబెట్టుకో మన్నాడు.

కు. నేను ఎంత కష్టంలో కూడా
e బద్ధం ఆడినవాణ్ణు కాను, ఇక ముందు

“నీ మెడకు లత ఉన్నది గనక నిన్ను

కూడా ఆడను. నువు ఏమాత్రం భయ

పడక వాలిని గట్టిగా పిలు,’ అన్నాడు
రాముడు.
సుుగీవుడు ఆకాశం దద్దరిల్లేటట్లు

భయంకరంగా అరిచాడు. ఆ ధ్వని విని
పశువులు బెదిరాయి, వనంలో తిరిగే
లేళ్ళు చప్పున నిలిచిపోయాయి,

ఈ సింహనాదాన్ని అంతఃపురంలో
ఉన్న వాలి విన్నాడు. తనను చూసి
హడిలిపోయే సు|గ్రీవుడికి ఇంత ధైర్యమా
అని వాలికి పట్టరాని ఆ([గహం కలిగింది.
అతను వెంటనే యుద్ధానికి బయలుదేరి
వచ్చాడు. |

వచ్చేస్తున్న వాలిని తార కౌగలించు
కుని ఆపి, “'సుగ్రీవుణ్థి చంపటానికి

(

 
  
  
  
   
  
   
  
  
 
   

        