               
  
  
   
 
   
 
  
 

చేసి ఉంటే ఈపాటికి నిన్ను యముడి
వద్దకు పంపి ఉందును. నన్ను అడిగి
ఉంటు, నీకు ఒక్కరోజు లోపల సీతను
వెతికి, తెచ్చి ఇచ్చి ఉందును. సుగ్రీవుడు
నన్బు చంపించి వానరరాజు కాగోరటం
సహజం. కాని నువు నన్ను చాటునుంచి
చంపటం మాత్రం అక్రమం.”

ఇలా చెప్పి, |కమంగా స్పృహకోల్పో
తున్న వాలితో రాముడు, “నీకు ధర్మ
| సూక్ష్మం తెలియక నన్ను నిందించావు.
+ _ఈభూ[ప్రపంచమంతా ఇక్సాాకుల రాజ్యం.
దీనికి భరతుడు రాజు. ఆతని ఆనతి మీద
EE _ మేం ధర్మాన్ని కాపాడుతూ సంచరి
" స్తున్నాం. నువు ధర్మం తప్పావు. తమ్ముడు
కొడుకుతో సమానుడు. నీ తమ్ముడి భార్య

ఆ తప్పుకు నువు ఈ విధంగా” శిక్ష

| పొందావు. ఆంతేగాక, నాకు సుగ్రీవుడు
p లక్ష్మణుడి లాటి వాడు. అతని స్పేహం
కోసం కూడా నేనీ పని చేశాను. నిన్ను
| నేనుచంపటం అధర్మం ఎంత మాత్రమూ

: కాదు, నిన్ను చాటున ఉండి కొట్టినం
దుకు నేనేమీ విచారించటం లేదు. వన
మృగాలను కొన్డువాళ్ళు దాగి ఉండీ,
వలలను పన్నటం లాటి అనేక మాయో
 పాయాలను అవలంబించి ఆ సని చేస్తారు.
తినే జంతువులనే గాక, తినని జంతువు

దమము

అయిన రుమను నువు కాజేశావు.

 

లను కూడా రాజర్జులు చంపుతారు. నువు
తినరాని మృగానివి,”” అన్నాడు.

[ప్రాణం పోయే ముందు వాలి రాము
డితో, “ నేను చచ్చిపోతున్నందుకు విచా
రించను. తారను గురించీ, బంధువులను
గురించీ నాకు చింతలేదు. నా చింత ఆంతా
అంగదుణ్ణి గురించి. వాడికి నే నంటే
ప్రాణం. నా కోసం బెంగపడతాడు, అతన్ని
కాపాడు, వాణ్ణి సుగీవుణ్ణి చూసినట్టు
చూడు, తారను సుగ్రీవుడు నా కారణంగా
అవమానించకుండా ఉండేటట్టు చూడు’
అన్నాడు.

రాముడు అలాగే చేస్తానని చెప్పాడు.
వాలికి స్సృహతప్పింది.

51 ర్త

        