             

| ఈమాట వింటూనే యువకపండితుడు
| ఒకడు, “ఆయనను తృప్తిపరచటానికి
నేను ఆయనతో వాదిస్తాను. నేను ఇంకా
విద్యార్థి దశలోనే ఉన్నాను గనక, ఓడితే
నాకు వచ్చే అవమాన మేమీలేదు. ఆయన
గెలిస్తే, నన్ను గెలిచినట్టు విజయ|ప్రతం
'  తీసుకుపోతారు. ముందు ఆయన నన్ను
| మూడు [ప్రశ్నలు అడిగితే, తరవాత నేను
ఆయనను మూడు ప్రశ్నలు అడుగుతాను,"
అన్నాడు.
రాజు ఇందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
| '“ ఈ [ప్రపంచంకన్నా పెద్దది ఏది? '”
అని హరిశంకరుడు అడిగాడు.
“ చూడండి, ఆకాశమే!”
యువకపండితుడు.

అన్నాడు

 

తన ప్రశ్నకు సరి అయిన సమాధానం
'వేదాంత అర్ధంలో [బ్రహ్మం ; [ప్రాపంచిక
అర్ధంలో అశ అని హరిశంకరుడి అభి
[ప్రాయం, కాని యువకపండితుడి సమా
ధానాన్ని కాదనటానికి లేదు. అందుచేత
హరిశంకరుడు తన రెండవ |ప్రశ్న అడి
గాడు: “మనిషి గొప్పవాడు కావాలంట
ఏమి చెయ్యాలి Qt

“మనసులో అనుకుని. మాటలద్వారా
అనాలి,'” అని జవాబిచ్చాడు యువక
పండితుడు ? O

దీనినీ ' కాదనలేక, హరిశంకరుడు
మూడో ప్రశ్న వేశాడు :

“ అన్నిటినీ తెలుసుకోవాలంశు ఏం
చెయ్యాలి TE

h
We 0
గ
NY
i $
A
// #
|
| |
(|

Sr

hn
| |

a

 

        