              

 

నాకే తెలిసింది,” అన్నది.

““అఆదృష్టవశాన నేను కూడా పిశాచాన్ని
అవుతానేమో. నన్ను కూడా చావ
నివ్వండి. నాకు మీలాగా జీవించాలని
ఉన్నది,’ అన్నాడు ప్రవీణుడు.

పిశాచం ఇలా అన్నది :

“నువు ఎన్నటికి పిశాచం కాలేవు.
ఈ పుIరెైలు చూడు. వీళ్ళిద్దరూ బతికి
ఉండగా,

కుండా, ఒకరినొకరు మనసారా | పేమించు
కున్నారు. వాళ్ళ తల్లి దం[డులు వాళ్ళ
పెళ్ళికి అంగీకరించ లేదు. అందుచేత;
డి దగ్గిర విషం కొని,

వాళ్ళు ఒక వై

కులమత భేదం పాటించ

ఒకే పాత్రలో పోసనుకు తాగి చచ్చి

పోయారు. వాళ్ళను ఒకే గోతిలో
పాతేశారు, వాళ్ళు పిశాచాలు కాలేక
పోయారు. డబ్బుకు ఆశ పది వాళ్ళకు
విషం జచ్చిన వైద్యుడు ఇవాళే చచ్చి
పోయాడు. ఈ చితిలో కాలుతున్నది
ఆయన శవమే. చచ్చిపోయిన | పేమికుల
పైకి తీసి వాటికి
చేస్తున్నాం.”

“మీ పిశాచాలతో ఉండటం "సాధ్యం
కాకపోయినా నాకు చావక తప్పదు.
ఎందుకంటే, నేను బతికున్న పిశాచాల
మధ్య జీవించలేను,'”” అంటూ ప్రవీణుడు
చితిలోకి ఉరికాడు. మరుక్షణం ఆ చితి
నుంచి బయటికి వస్తున్న పిశాచం
|[ప్రవీణుణ్ణు బయటికి తోస్తూ వచ్చేసింది.
ఆ పిశాచం చచ్చిపోయిన వైద్యుడే.

[ప్రవీణుడు మండిపడి, “రెండు ప్రాణా
లను నిలువునా తీసిన. పాపిష్టి వాడా,
నన్ను చావకుండా ఆపటానికి నువు
ఎవరు ?”” అని వైద్యుణ్ణి అడిగాడు.

పు(రైలు ©) ళ్ళి

బాబూ, నాలో ఇప్పుడు అలాటి
పాపపు ఆలోచనలు లేవు. నువు గొప్ప
పండితుడివి. ఆత్మహత్యలు పిరికిపందలు
చేసే పని, యుపకుడివి. మంచివాడివి.
జీవితాన్ని : బాగు చెయ్యటానికి ప్రయ
త్నించు,” అన్నాడు వైద్యుడు.

మ |

చందమా

        