               
    
    
  
   

°° పంశం వెలసిన నాటినుంచీ ఆ దేశంలో
ఉంటున్నది.) ఇంద్రజాల |ప్రదర్శనం
| రాజభవనంలోని అభ్యంతర మందిరంలో
| అభిషేక సింహాసనం ఉండే చోట జరుగు
తుంది. ఆ సింహాసనం పక్కనే ఒక
i పతాక ధ్వజం ఉంటుంది, ఇం|[దజాల
°° ప్రదర్శనం ముగియగానే రాజు ఆరుగురు
- పుర[శ్రేఘమ్టల సమక్షంలో అతె |పాచీనమైన
| పట్టు జెండా ఎత్తి, సింహాసనం మీద
కూర్చుంటాడు. ఇదే రహస్య తంతు.
అయితే ఆ |పాచీనమైన పట్టు జెండా
 ఇప్పుడు కనిపించ లేదు. అందుచేత

-ఆయనను పోల్చలేకపోయారు.

అలాటిదే మరొకటి ఇప్పుడు తయారు
ఐ౦(దజాలికుల సెద్ద
సంపత్‌ అనేవాడు డెబ్ఫై ఏళ్ళవాడు.
ఐం|[దజాలికుల వంశంవాళ్ళు గొప్ప రాజ
భక్తిగలవాళ్ళు, కాని చాలా గడుసు
వాళ్ళు కూడా. అందుచేత, వాళ్ళకు
అంగమహారాజు పట్ల ఎంతో అభిమానం,

చేయించారు.

_భక్తీవున్నా, పైకి సంగుడి పట్ల లేని అభి

మానం నటించి,
పా(తులయారు.

రేప పట్టాభి షేకమనగా, అంగమహా
రాజు యా|తికుడి రూపంలో నగరం
[ప్రవేశించాడు ; నగరంలోని ఆలయానికి
నిత్యమూ అనేకమంది యాత్రికులు వస్తూ
ఉంటారు. పావురాల టపా ద్వారా
ముందుగానే చేసుకున్న ఏర్పాటు
|[పకారం ఆయన ఆ రాతి సంపత్‌ ఇంట
గడిపాడు.

రహస్యపు తంతులో పాల్గొనటానికి
సంపత్‌ వెళ్ళేటప్పుడు ఆయన తన వెంట'
అంగమహారాజునూ, రఘుపతి వద్ద
రహస్యంగా ఉండిన అసలు జెండానూ
తీసుకుపోయేటట్ల్టు నిర్ణయం జరిగింది.
అంగమహారాజును రహస్యంగా కలుసు
కున్నప్పుడు సంపత్‌ గాని, రఘుపతిగాని

అతనికి విశ్వాస

అంగ
మహారాజు కొన్ని పాత రహస్యాలు చెప్పి,

చందమామ

        