             
 

 

నీరక్తం పంచుకున్న వాడే గాని, పరాయి
వాడు కాడు గద! నీ మంచి కోరే నేసి
మాట చెబుతున్నానని తెలుసుకో.”
కాని ఆమె మాటలు మహాబలశాలి
"| అయిన వాలికి రుచించలేదు. అతను
~ తారతో ఇలా అన్నాడు:
| “నుగ్రీవుడు ఒక వంక నన్ను యుద్ధా
నికి పిలుస్తూంకశు నేను సహించనా ?
"పిరికి దానివి, నీకేమీ తెలియదు. మహా
| ఫూరులకు యుద్దంలో వెనకు్క్క తీయటం
°° చావు కన్న హినం. రాముణ్ణి గురించి
భయపడకు. అతను నిరపరాధినైన నన్ను
చంపి పాపం కట్టుకోడు, నా మేలుకోరే
స్య నువు మాట్లాడావు. నా వెంటరాకు. నేను

 

సు(గీవుడి మదం  అణుస్తాను గాని,
చంపను. నా దెబ్బలకు తట్టుకో లేక వాడే
పొరిపోతాడు.” :

తార ఇంకేమీ చెప్పక, వాలికి [ప్రద
క్షిణ౦ం చేసి, యుద్ధంలో ఆతనికి :జయం౦
కలిగించే మం(త్రాలు చదివి, తన స్త్రీలతో
సహా వెనకు పోయింది,

తరవాత వాలి ముందుకు పోయి,
తనతో యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్న ను(గీ
వుణ్ణి చూశాడు. తాను కూడా సుగ్రీవుడి
లాగే నడుము బిగించి, పిడికిలిపట్టి
సు(గ్రీవుడి, మీదికి వెళ్ళాడు. సుగ్రీవుడు
కూడా పిడికిలి బిగించి వాలి మీదికి
వచ్చాడు.

ఇద్దరూ ఒకరినొకరు పిడికిళ్ళతో
పొడుచుకున్నారు. సుగ్రీవుడు ఒక సాల
పృక్షం సెరికి, దానితో వాలిని కొట్టాడు.
వాలి ఆ దెబ్బకు కొంత చలించాడు.
అయితే, క్రమంగా వాలి బలం కన్న
సుగ్రీవుడి బలం వేగంగా క్షీణించసాగింది.

సు(గ్రీవుడి బలం తగ్గుతూండటమూ,
అతను మధ్య మధ్య దికు్కలు చూడ
టమూ గమనించి, రాముడు వాలిని చంప
టానికి అనువైన బాణం ఎన్నుకుని, తన
ధనుస్సుకు ఎకు్క పెట్టి, చెవిదాకా లాగి
వదిలాడు. అది సెద్ద ధ్వనితో వెళ్ళి,
వాలి రొమ్ములో గుచ్చుకున్నది. దాని

చందమామ

        