             

తినబోయాడు. కాని చిత్రమేమిటో, పండు
కొరకటంతో టు, నిశీధుడు కోతిగా మారి
పోయాడు. కోతిగా మారిపోవట౦తో,
““అయో్య బాబో, ఇంకా ఏమి విద్దూరాలు
జరగబోతాయో, యీ రాక్షసమాయలు
ఎవరు తెలుసుకోగలరు ?’” ' అసుకొని,
నిశీధుడు. తక్కిన పళ్ళు తినకుండా,
ఎక్కడి వక్కడే వదిలేశాడు. ఆ కోతి
రూపంలో వున్న నిశీధుడు, తన సోదరు
డైన సంధ్య శిలారూపం దాల్చిన కొలను
వద్దకు వచ్చి, దాని చుట్టూ తిరగసాగాడు.
     ఇంతలో కొలనులో నించి ఏదో బుడ
బుడ మని శబ్ధం వచ్చింది. మరి కొద్ది
సేపటికల్లా, నీటిలో నించి ఒక హంస

10

తన వైపు రావడం కనుపించింది. ఇదంతా
కోతి రూపంలో వున్న నిశీధుడు స్పష్టంగా
చూడగలుగుతూనే వున్నాడు.
      మరి కొద్ది సేపటికల్లా, ఆ హంస
పూర్తిగా బైటికి వచ్చి, ఒక మనిషిగా
మారిపోయింది. నిశీధుడు ఎగిరి గంతే
శాడు. ఎందుకని? ఆ పచ్చింది కంద
కంలో పడి కనపడకుండా పోయిన తన
[ప్రియసోదరుడు ఉదయనుడే !      
     ఉదయనుడు ఒడ్డుకి రాగానే సంధ్య
శిలాప్రతిమ కంటబడి, కొయ్యబారి
పోయాడు. |
      ఇంతలో కోతి రూపంలో వు న
ధుడు, ఉదయనుడి కాళ్ళను చుళ్ళేను
కున్నాడు. అది మామూలు కోతే అను
కుని మొదట ఉదయనుడు దాన్ని విది
లించి కొట్రాడు. కాని, అది విడవకుండా
కాళ్ళను చుళ్ళునుకోవటం? చూసి, తన
సోదరుడైన నిశీధుడే యిలా మారిపోయి
వుంటాడని అనుమానించక తప్పలేదు.

ఐతే, ఏమి చెయ్యాలో ఉదయనుడికి
తోచలేదు. సంధ్య యిలా రాయిగా
ఎందుకు మారాడో, కోతి రూపంలో

వున్నది తన సోదరుడు ' అవునో కాదో

తనకు ఎలా తెలుస్తుంది ?
కొంత సేపు అలా ఆలోచించి, ఛటు
కు్కన వదో ఉపాయం స్ఫురించిన

చందమామ

        