             
పిచ్చుకా, వ[డ్రంగిపిట్టా, తుమ్మెదా
కలిసి కప్పను చూడ బోయాయి. కప్ప
 అంతా విని, “మన లాటి  గొప్ప
వాళ్ళు పూనుకుంశు ఈ ఏనుగు. లాటి
పరమమూఢుణ్టై కడ తేర్చట మెంత
పని?మిత్రమా , తుమ్మెదా, నువు ఝం
కారం చేస్తూ వెళ్ళి, ఏనుగు కళ్ళముందు
ఎగురుతూ, కుట్టటానికి ప్రయత్నాలు
చెయ్యి. ఏనుగు భయపడి కళ్ళు మూసు
కుంటుంది.  అప్పుడు వడ్రంగిపిట్ట దాని
కన్ను ఒకటి పొడిచేస్తుంది. ఏనుగు
కంగారుపడి రెండో కన్ను కూడా మూసు
కుని పరిగెత్త నారంభిస్తుంది. అప్పుడు
వడ్రంగిపిట్ట దాని వెంటపడి రెండో కన్ను
కూడా పొడిచేస్తుంది. ఏనుగు నీటిమడు
గులో చేరదామని వెర్రిగా అటూ ఇటూ
 పరిగెత్తుతుంది. అప్పుడు నేను ఒక

 

అగాధం అంచున కూర్చుని బెకబెకలాడ
తాను. నేను అరిచే దిక్కుగా నీటిమడుగు
ఉన్నదనుకుని, వీనుగు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, అగాధంలోపడి చచ్చి ఊరుకుం
టుంది. ఆ విధంగా దాని పీడ విరగడై
పోతుంది,'” అన్నది.

కప్ప  చెప్పినట్టే చేసి, తుమ్మెదా,
వడ్రంగిపిట్టా కలిసి, ఏనుగును అగాథంలో
పడేసి చంపేశాయి.

తన భార్య చెప్పిన, “ పిచ్చుకా -
ఏనుగూ” కథ విని ఉల్లంకిపిట్ట, “సరే,
నేను ఈ రోజునే నా మిత్రలనందరినీ
సమావేశ పరుస్తాసు. తరవాత అంద
రమూ కలిసి' సముద్రాన్ని ఎండగట్టేస్తాం ,"
అన్నది. 
అది పక్షులన్నిటినీ పిలిచి, సముద్రం
తమ గుడ్లకు చేసిన అన్యాయం గురించి


"అట్ట చివరి బొమ్మ 

        