దారీ తెన్నూ పాటించకుండా వెళ్ళి
పోతున్న ప్రవీణుడికి ఎదురుగా ఒక
శ్మశానమూ, అందులో కాలుతున్న ఒక
శవమూ కనిపించాయి. ఆ చితిలోనే
తానుకూడా కాలిపోదా మనుకుని అతను
చితి సమీపానికి వెళ్ళేసరికి అతనికి ఒక
వింత కనిపించింది. చితి సమీపంలో
కొన్ని పిశాచాలు పెద్ద ఎత్తున ఏదో తంతు
జరుపుతున్నాయి. ప్రవీణుడు కొంచెం
దూరాన నిలబడి పిశాచాలు జరిపే తంతు
ఆసక్తితో గమనించాడు.
పించుకో. లేకపోతే నిన్ను క్రూరంగా
శిక్షించి, దేశబహిష్కారం చేస్తాను."
ప్రవీణుడు జవాబు చెప్పలేదు.
" ఈ ద్రోహిని యాభై కొరడా దెబ్బలు
కొట్టి, దేశంనుంచి వెళ్ళగొట్టండి!" అని
రాజు పట్టరాని కోపంతో తన భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు.
ప్రవీణుడు కొరడా దెబ్బల శిక్ష అను
భవించి, బయలుదేరాడు. జీవితం మీద
అతనికి పూర్తిగా విరక్తి కలిగింది. తన
పాండిత్యం తనను ఎందుకూ పనికిరాని
వాణ్ణి చేసిందనుకుని అతను చచ్చిపోవ
టానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.
పిశాచాల మధ్య రెండు పుర్రెలు నేల
మీద పక్కపక్కగా పెట్టి ఉన్నాయి.
వాటికి కల్యాణం బొట్లున్నాయి. వాటి
ముందు పెళ్ళితతంగానికి అవసరమైన
వస్తువులన్నీ పెట్టి ఉన్నాయి. కొన్ని
పిశాచాలు ఎముకలతో సన్నాయి వాయి
స్తున్నాయి. మరి కొన్ని మట్టికుండలు
బోర్లించి, దరువులు వేస్తున్నాయి. మిగతా
పిశాచాలు నృత్యం చేస్తున్నాయి.
ఆ పిశాచాలను చూస్తుంటే ప్రవీణు
డికి చాలా సంతోషం కలిగింది. మను
ముల జీవితంకన్న వాటి జీవితం లక్షరెట్లు
బాగున్నది! అతను చితికి సమీపంగా
వచ్చేసరికి ఎక్కడి పిశాచాలు అక్కడ
ఆగిపోయాయి. ప్రవీణుడు చితిలోకి
దూకబోయాడు.
16                                                చందమామ