             
 
 
 
 
 
 
      “నేను రాజప్రతినిధిని మాత్రమే.
అసలు రాజు మా అన్న అంగుడు గద!"
అన్నాడు సంగుడు.
“మహారాజా, మీ అంత మూఢుడు
ఎక్కడా ఉండడు. ఒక సారి సింహాసనం
మీద కూర్చున్నాక సర్వశక్తులూ సంక్ర
మిస్తాయి, మీరు తలచుకున్నదెల్లా చెయ్య
వచ్చు. కావాలంటే   మీ అన్న అయిన
అంగుడికి మరణదండన విధించవచ్చు."
- అన్నారు వాళ్ళు.
సంగుడు ఈ మాటలు విని చెవులలో
వేళ్ళు పెట్టుకుని, వణికిపోతూ, “ లేదు,
లేదు! నేను అంత పని చెయ్యలేను,”
అన్నాడు.

“అది పిరికితనం! అలాటి దౌర్బల్యం
పనికిరాదు. ఆలోచించండి. అంగుడు
తిరిగి రాగానే మీ యీ వైభవాలన్నీ కట్టు
పడి పోతాయి. మీ కేసి చూసేవాళ్ళు
ఉండరు. అధికారం ఉండదు. స్వేచ్చ
ఉండదు. వీటన్నిటి కన్న సోదర(పేమ
అన్న బలహీనత ఎక్కువైనదా?"
అన్నారు వాళ్ళు.

సంగుడు తన కణతలు నొక్షుకుంటూ,
“మీకు ఏది మంచిదనితో స్తే అది
చెయ్యండి,” అని దిగివచ్చాడు.

అంగుణ్ణి చంపవలసిందిగా ఉత్తరువు
వెలువడింది.

మాజీమహామంత్రి రఘుపతి  వెయ్యి
కళ్లతో జరిగేదంతా గమనిస్తూనే ఉన్నాడు.
అయనకు సంగతంతా తెలిసిపోయింది.
ఆయన తన టపాపావురాల ద్యారా అంగ
మహారాజుకు ఈ వార్త అందజేశాడు.
అంగుడు వార్త తెలిసి నవ్వుకున్నాడు.

యాత్రలు చెయ్యటంలో గల శ్రమతో
ఆయన మనోవ్యధపోయింది, జీవితం
మీద మమకారం తిరిగి వచ్చింది. ఆయ
నకు ఇప్పుడు తన దేశం మీదా, ప్రజల
మీదా అభిమానం తిరిగి తల ఎత్తి, తన
దేశానికి తిరిగి రావాలన్న కోరిక బలంగా
కలగసాగింది. ఆయన తిరిగి వద్దామను ,
కుంటున్న సమయంలోనే పావురాల


        