                 

A \ NN

hy
hy

Wp)
Ni WW |)
WPAN

/) వ AN)
| | NN
TT |

ZS Si

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
ఇంత ఆర్ధరా(తె వేళ, భీతికొల్చే యీ శ్మశా
నంలో, యిన్ని [శ్రమలకోర్చి నువ్వు
సాధించదలచినదేమిటో, నాకర్థం కావడం
లేదు. చాలామ౦ది సామాన్య శక్తి
మంతులు, తాము మహావీరుల మన్న
(భమలో తీలకుమించిన ,కార్యం సాధించ
బోయి విఫలులవుతారు. నువ్వూ, అలాంటి
వాళ్ళ కోవకు చెందినవాడివేమోనన్న
అనుషూనం కలుగుతున్నది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నీకు శూరసేనుడు, నువీ
రుడు అన్న వాళ్ళ కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,’”” అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

పోతొలె కదు

        