పోవచ్చు." అని శూరసేనుణ్ణి హెచ్చ రించాడు అధర్వణుడు.
అధర్వణుడు వెళ్ళిపోయాక, తండ్రి అనుమతి తీసుకుని శూరసేనుడు, సువీరు డుండే గ్రామానికి బయలుదేరాడు. అతడు యువరాజులాగా కాక, ఒక సామాన్యుడి వేషంలో ఆ గ్రామం చేరు కున్నాడు.
సువీరుడిది మామూలు పెంకుటిల్లు. అతడిది సామాన్య జీవనం; తల్లీ తండ్రీ లేరు. అతడు రోజూ అడవికి వెళ్ళి కట్టెలు కొట్టి తెచ్చి ఊళ్ళో అమ్ముకుంటాడు. అతణ్ణి చూడగానే మహావీరుడని ఎవ్వరికీ అనిపించదు.
అయితే, సువీరుడి పరాక్రమం గురించి గ్రామంలో ఎన్నో కథలు చెప్పు 69 కుంటారు. ఒకరోజు అర్ధరాత్రి గ్రామం దోయవచ్చిన పదిమంది బందిపోట్లను, అతడు ఒంటరిగా ఎదుర్కుని బంధించి రక్షకభటులకు అప్పగించాడు. మరొక సారి అరణ్యంలో హఠాత్తుగా మీదికి దూకిన సింహాన్ని ముష్టిఘాతాలలో చంపి భుజాన వేసుకుని, గ్రామానికి తీసుకు వచ్చాడు.
సువీరుడితో బలాబలాలు తేల్చుకునేం దుకు శూరసేనుడు ఒక రాత్రివేళ అతడి ఇంట్లో దొంగలా చొరబడ్డాడు. తరవాత కావాలని అలికిడిచేసి అతడి కళ్ళ బడ్డాడు. సువీరుడు అతణ్ణి చూసి ఆశ్చర్య పోతున్నంతలో రెచ్చగొట్టేందుకు పోయి కలబడ్డాడు. అయితే, సువీరుడు క్షణాల మీద శూరసేనుణ్ణి లొంగదీసి చేతులు వెనక్కు విరిచి కట్టాడు. దానితో సువీరుడి బలం సామాన్యమయినది కాదని శూర సేనుడికి అర్థమయింది.
సువీరుడు, శూరసేనుడికి దొంగతనం. ఎంత నీచమైనదో చెప్పి. " కష్టపడి పని చేసుకుని బతుకుతావనే నమ్మకంతో, నిన్ను వదిలి పెడుతున్నాను." అన్నాడు.
దానికి శూరసేనుడు, "నన్ను మించిన బలిశాలి లేడనుకుని, ఆ ధైర్యంతో నీ

21