            A

 

ఈ |పపంచంలో వీరుడిగా నాకు ఎదురు

వుండకూడదన్నది నా
అన్నాడు.

“నన్ను నీవు నెగ్గగలవనే అనుకుం
టున్నావా ?'” అని అడిగాడు సువీరుడు

'ఆశ్చర్యంగా.

“నాలో ఎంతో బలసంపత్తి వుండీ,
అభ్యాసం లేక గొడ్డలితో చెట్లను నరకలేక
పోయాను. నీలో బలసంపత్తి "వుండ
వచ్చు. కాని, యుద్దవిద్యల విషయమై
నీకు అభ్యాసం తకు్కవ. చిన్నతనం
నుంచీ ఆదే సాధనలో వున్న నన్ను, నీవు
ఓడించలేవని నా నమ్మకం,” అన్నాడు
శూర సేనుడు.

ఆశయం,”

“అయితే, యిప్పడే నీ అభిప్రాయం
తప్పని బుజుపవు చేస్తాను.
పాటకూ, సింహం వేటకూ అభా్య్థసం కావా
లనుకోవడ౦ నీ అవివేకం!” అన్నాడు
సుచీరుడు, |
ఇద్దరూ ఆ అరణ్యవృక్షాల కింద మల్ల
యుద్దం చేశారు. సువీరుడు, శూర సేనుల్ణు
క్షణాల మీద చిత్తు చేశాడు. తరవాత
యిద్దరూ నువీరుడి ఇల్లు చేరి, »అక్కడ |
కత్తియుద్ధం చేశారు. అందులోనూ
సువీరుడిదే పైచేయి అయింది.
అయినా, శూరసేనుడు మొండిగా,
“నువ్వు రాజధానికి వచ్చి నన్ను ఓడిస్తే
తప్ప, లేకపోతే నేను యీ ప్రపంచంలో
అందరికన్న  మహావీరుడినే
టాను," అన్నాడు.
సువీరుడు, ,శూర సేనుడితో కలిసి రాజ
ధానికి వచ్చాడు. అకడు
పేరెన్నికగన్న మహావీరులందరినీ, అన్ని
యుద్ద విద్యలలోనూ ఓడించాడు. అయితే,
విజయం కోసం అతడు చాలా శ్రమపడ
వలసి వచ్చింది. |
చిట్టచివరకు నువీరుడికీ, శూర |
సేనుడికీ ద్వంద్వయుద్రం ఏర్పాటయింది. |
మల్లవిద్య, ఖడ్గ్ధవిద్య, ఆస్త్రవిద్య, గుర్రపు
స్వారీలాంటి ఎన్నో విద్యల్లో వారిరువురూ .

|
పోటీపడ్డారు. చి|తమేమంట-_- ఇక్కడ |

కోయిల

అసుకుం

అక్కడ

 

Pe ST

        