             

  

యింట దొంగతనానికి వచ్చాను. కాని,

j నా అంచనా తప్పని బుజువయింది !'”

| అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సువీరుడు, “నువ్వు
నా కంటే బలశాలివే కావచ్చు. అయితే,
నువ్వు దొంగగా నా ఇంటికి వచ్చావు.
ఆ తప్పు నీ సగం బలాన్ని హరించింది.
అందువల్లనే నిన్ను అంత సులభంగా
లొంగదీయగలిగాను,"” అన్నాడు.

సువీరుడు అన్నదాంట్లో నిజం వున్నట్టు
శూర సేనుడికి తోచింది. అయితే, అతడితో
ద్వంద్వయుద్ధం చేయడం ఎట్లా? అతడు
కొంచెంసేపు ఆలోచించి, ''నేనూ కష్ట
పడి పని చేస్తాను, ఏదైనా పని చెప్పు?”

   

సువీరుడు అతణ్ణి మర్నాడు తనతో
పాటు అరణ్యానికి తీసుకు వెళ్ళాడు.
అక్కడ సువీరుడు చకచకా చెట్లు
నరుకుతూ, వాటిని కట్టెల కింద కొడు
తూ౦టేు, శూరసేనుడు మా।(తం ఒక
చెట్టు నరికేందుకే నానా |ప్రయాసాపడి
చెమటలు కక్కుతూ నీరసంతో కూల
బడిపోయాడు. _

.తనకేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న
సువీరుడితో, శూరసేనుడు, “' బల౦లో
నీకు, నేను సరిపోలను. నా వల్ల ఏ పసి
కాదు," అన్నాడు.

సువీరుడు అతణ్ణి ఓదార్చుతూ, “ఇది
మన బలానికి పరీక్ష కాదు. ఇటువంటి
విద్యలు అభ్యాసంతో వస్తాయి.

 
         
     
       
       
       
        

ఆరం

  

 

        