              

అన్నిట్లోనూ శూర సేనుడిదే
అయింది !
సువీరుడు తన ఓటమిని అంగీకరించి
వెళ్ళిపోబోతూంటే, శూర సేనుడు అతణ్ణా
మనసారా కౌగలించుకుని, ““ మి(తమా,
| నిన్ను గెలిచినప్పటికీ, |పపంచంలో నన్ను
మించిన వీరుడు లేడన్న అహంకారం
| నా కిప్పుడు ఏమా([తం లేదు. ఇక్కడ
నిన్ను, నేనెలా గెలిచానో నాకు బాగా
| తెలుసు!” అన్నాడు.
| బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
అంతకుముందు అన్ని యుద్ధవి ద్యల్లోనూ
శూర సేనుణ్ణి చిత్తుగా ఓడించిన సువీరుడు
రాజధానిలో అతడి మీద ఎందుకు ఓడి
| పోయాడు? విజయం సాధించేందుకు
శూరసేనుడు వీదైనా మోసం చేశాడా ?
| ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
| చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది,"
అన్నాడు. 7
| దానికి విక్రమార్కుడు, “ఇందులో
| శూరసేనుడు చేసిన మోసం ' ఏమీలేదు.

‘"పెచేయి
పై

 
 

Ct ACC V

కాని, అతడు సువీరుడి అంత గొప్ప శ క్తి
సామర్థ్యాలకు గల మూలకారణం ఏమిటో
[గహించాకనే, విజయ౦ సాధించగలి
గాడు. అన్ని విద్యలూ సువీరుడికి సహ
జంగా అబ్బినై కాబట్టి, అవి సహజ వాతా
వరణంలోనే రాణిస్తాయి. అందుకే సహజ
విద్యలకు స్థానబలం అవసరం! అలాంటి
స్థానబలం లేనప్పుడు, సహజబలం కల
వారి ధైర్యం కొంత నశిస్తుంది. నీటిలో
వీసుగును సైతం ఎదిరించే మొసలి, నీటి
బయట కుక్కలకు సైతం దూరంగా
వుండాలనుకుంటుంది. కొదమ సింహం
ఏ కారణంవల్లనైనా నగరానికి వస్తే, ఆత్మ
రక్షణ చూసుకుంటుంది తప్ప, వేటకు
(పయత్నించదు. రాజధానిలో సువీరుడికి
స్థానబలం లేదు. అతడి మనసు శూర
సేనుడి స్ట్థానబలానికి లొంగిపోయింది,"
అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ

     
      

గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెక్టుకా్కాడు.

 

        