              

  
 

భంలో నేనూ, నీలాగే క్షణాలమీద నీరస
పడిపోయేవాడిని. కొన్నాళ్ళు గడిస్తే
నువ్వూ, న్మా మాదిరిగా తయారవుతావు,
దిగులుపడకు !'” అన్నాడు.

శూర సేనుడికి అదీ నిజమే ఆనిపిం
చింది. కొంతసేపు అలాగే ఆలోచిస్తూ
వుండి, అతడు సువీరుణ్ణు రెచ్చగొట్టేందుకు,
“' నువ్వు యుద్ధవిద్యల్లో ఆరితేరిన వాడి
వని విన్నాను. ఎప్పుడైనా మహావీరులతో
పోరాడావా ?'' అని ఆడిగాడు.

_ “నేను అవసరం అయితే తప్ప
యుద్ధానికి దిగను, 'అది నా ప్రవృత్తికి
విరుద్దం. అయితే, ఎవడైనా అహంకారి
|ప్రపంచంలో తనను మించిన వీరుడు

లేడని విగర్రవీగితే బుద్ధి చెప్పడానికి,

     

   
        
     
     
     
   
         
     
   
     
     
 

  

వాడితో యుద్దం చేస్తాను,"
సువీరుడు,

“అయితే, నేను ఆహంకారిని! నాతో
యుద్ధం చేస్తావా? లేక నన్ను మించిన
వీరుడు లేడని ఒప్పుకుంటావా?" అన్నాడు
శూర సేనుడు.

“ నీవంటి సామాన్యుడికి అహంకార
ముం౦టే, అది నీకే చెరుపు. కాని, గొప్ప
వాళ్ళ ఆహంకారం |పపంచానికే చెరుపు

అన్నాడు

చేస్తుంది... అందువల్ల, సీ అహంకారాన్ని
లెక్క చెయ్యను,” అన్నాడు సువీరుడు.

అప్పుడు శూర సేనుడు - తానెవరైందీ
నిజం చెప్పి, నాతో బయల్రేరి రాజ
ధానికి రా! అందరిముందూ మనం విద్యా
[ప్రదర్శన చేసి ద్వంద్వయుద్ధం చేద్దాం.

 

        