               

rr
శ

చాటుకు మెల్లగా తప్పుకున్నాను,
అన్నాడు. ‘

ము (ప్రవర్తన నాకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది, పద్మపాదా !'' అన్నాడు
పింగళుడు. “మీవద్ద ' వున్న అద్భుత
వస్తువులైన భూగోళం, ఉంగరం, వ(జాలు
తాపినపిడి గల కత్తీ-వీటలో ఏ ఒక్క

వలసిన స్థలాలన్నీ ఇట్టుచూసి రావచ్చును
గదా? అలా౦టప్పుడు మార్గ (శ్రమల
కన్నిటికీ ఓర్చి, యీ వర్తకుల వెంట'
బయలుదేరట మెందుకు ?'' అన్నాడు:

“ఓహో, పింగళా! నేనా దొంగల
నాయకుడైన రాబందునని, యింకా నీవు
అనుమానించటం లేదుగదా ?'' అంటూ
పద్మపాదుడు పింగళుడి ముఖంలోకి
ఆశ్చర్యంగా చూసి, “దేశ దేశాలు
తిరుగుతూ, ఆయా చోటుల వున్న పుణ్య
క్షేత్రాలను దర్శించి,. ఆ ఫలం అనుభ
వించాలంశు, అందరితోపాటు నేనూ
పాదచారిగానే వెళ్ళవలసి ఉంటుంది.
అంతేకాని నా దగ్గిర వున్న, అద్భుతశక్తుల
సాయంతో, అనుకున్న చోటుకు చేరటం
వల్ల యా|తాఫలం దక్కదు." అన్నాడు.
ఆ వీళ్ళిలా మాట్లాడుతూండగా, అల్లంత
దూరాన హసన్‌గోరీ సైనికుల కేకలతో
పాటు బిడారు వర్తకుల వీడుపులూ, పెడ

చందమామ

దాని సాయంతో అయినా, మీరు_ చూడ “

   
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

  

బొబ్బ్బలూ, కలిసి చెవులు చిల్లులు పడేలా-
రణగొణ. ధ్వని సాగటంతో ఆ |పాంత
మంతా గందరగోళంగా తయారైంది.
పింగళుడూ, పద్మపాదుడూ తమ సంభా
షణ ఆపి, అటుకేసి తలలు తిప్పారు.
అదే _.సమయ౦లో ఒక సైనికుడు
పరిగెత్తుతూ పింగళుడి దగ్గిరకు వచ్చి,
““రాబందును వెంటబడి పట్టుకునేందుకు,
హసన్‌గోరీ సర్దార్‌, మీ సాయం కావా
అంటున్నాడు!” ఆని చెప్పాడు.
పింగళుడు, పద్మపాదుడికేసి (బతి
మాలుతున్నట్టు చూసి, ''పద్మపొదా !
యీ హసన్‌గోరీ నన్ను, యీ ఎడారిలో
దాహానికి, ఆకలికీ మాడి చావకుండా

    
     
     
       
       
       
     
       
       

15

        