             

16

[హనన్‌గోరీతో కలిసి, పింగళుడు ఇఫీఖిల్లా కోట తలుపులు తెరవబోయేనరికి, ఎడారి దొంగలు
వాటి వెనక పెట్టిన మాటు పేలి, కొందరు సైనికులు గాయపడ్డారు. తరవాత ఎడారి దొంగ
రాబందు, వాళ్ళకు కొండలలో కనిపించాడు, అక్కడ భయంకరమైన పోరు జరిగింది. అదే
' సమయంలో పింగళుడికి హఠాత్తుగా మాం త్రెకుడైన పద్మపాదుడు కనిపించాడు: తరవాత - —_]

నహ మాం|త్రికుడైన పద్మపాదుభ్ణి, తిరిగి
తను జన్మలో చూడగలనని పింగళుడు
ఏనాడూ భావించలేదు. ఆలాంటి స్థితిలో
పద్మపాదుడు, హఠాత్తుగా కనిపించటమే
గార, ఆదీ...
భూములకు ఎడంగా ఎక్కడో వేల మైళ్ళ
దూరాన వున్న ఎడారి కొరిడలలో ఆవటం;
పింగళుణ్ణె ఎంతో ఆశ్చర్యపరిచింది. కాని,
మరుక్షణం లోనే అతడి ఆశ్చర్యం అను

.అవంతీ నగర రాజ్య _

|
|
|
|
|

|

మానంగా మారటంతో,అతడు తన పక్కనే |

వున్న హసన్‌గోరీ కేసి చూశాడు.

హసన్‌గోరీ ముఖంలో కూడా అను '|
మానం, సంశయం తొణికిసలాడుతున్నవి. |

అతడు పింగళుడి భుజం
దగ్గిరకు లాగుతూ, “పింగళా !
పద్మపాదుడు ? ఎడారి దొంగ రాబందు
యితడే కాదుగదా?
రహస్యంగా.

అన్నాడు

“చందమామ

పట్టుకుని,
ఎవరీ |

        