             

| మహామాయుణ్ణి జయించటంలో పింగ
|'ళుడు తనకు చేసిన గొప్ప సహాయాన్ని
| పద్మపాదుడు యీనాటివరకూ మరిచి
| పోలేదు.

| “పింగళా! నేను మరే మాంగత్రికుణ్ణి
|జ యిం చేందుక్లూ యీ (ప్రాంతాలకు
| రాలేదు. మహామాయుడి సమాధి నుంచి
| మనం సంపాయించిన అపూర్వ శక్తులు
గల వస్తువులు నా దగ్గిర వున్నంత కాలం,
నేను యీ లోకంలో ఎవరిని చూసీ భయ
| పడనవసరం లేదు. నేను కేవలం దేశాలు
| మిందు కయ శార్ట లాల్‌ సుసచదర్శం
చేందుకూ బయలుదేరాను. ఆ కారణం
వల్ల, నేను మామూలు 'యా త్రెకుడి

 

 

వేషంలో, ఒకానొక బిడారు వర్తకులతో

కలిసి యీ |ప్రాంతాలకు చేరాను. ఈ
సాయంకాలమే ఆ బిడారు మీద కొందరు |
దొంగలు దాడిచేసి, విలువగల సామాను
లన్నీ దొంగిలించి, వర్తకులనందరినీ, ఆ |
కనబడే గుహలో బంధించారు. వారిలో |
కొందరు ఆవంతీ నగరవాసులు వున్నారు,”
అన్నాడు పద్మపాదుడు.

ఆ మాటలు వింటూనే పింగళుడు |
చాలా ఆశ్చర్యపడ్రూడు.

అతడు పద్మపాదుడి ముఖంలోకి అను |
మానంగా చూస్తూ, ““పద్మపాదా! మహా |
మాం(తికులైన మీరుండి కూడా, |కూరు
లైన ఆ ఎడారి దొంగలు వర్తకులను దోచు |
కుంటూ వుంటు చూస్తూ ఎలా వూరుకో |
గలిగారు ?’' అని అడిగాడు. |

పద్మపాదుడు చిరునవ్వు నవ్వాడు. |
'నేను ఆ బిడారు వర్తకుల |
గుంపు వెంట బయలుదేరినప్పుడు,
యా (త్రెకుర్ణాని మా[తమే చెప్పాను.

“పింగళా!

|
ఆలా
కాక, నేను ఫలానా మాం(త్రికుర్ణాని చెప్పి |
వుంకు, వాళ్ళెవరూ నన్ను బిడారు వెంట |
రానిచ్చేవారు కారు. ఆ కారణం వల్లనే |
ఎడారి దొంగలు వారిని దోచుకుంటున్నా,

నేనెవరో బయటపడకుండా వుండేందుకు

గాను, నా మం([త తంత్రాలను, ఆ దొంగల |
మీద (ప్రయోగించకుండా, “యీ రాళ్ళ)

 

14

చందమామ.

        