            అతడు పద్మపాదుడి భుజం పట్టుకుంటూ,
“పద్మపాదా, మీరు ఇప్పుడు చేస్తున్న
పని విమిటి? అవతల ఎడారి దొంగలు,
వర్తకుల సొమ్ము దోచుకుని మారంగా
పారిపోతున్నారు గదా! ముందు, వాళ్ళను
హతమార్చే ఉపాయం ఆలోచించండి !'”
అన్నాడు.

పద్మపాదుడు నవ్వుతూ, తన గుప్పెట
లోకి కొన్ని రాతి ముక్కలను తీసుకుని,
వాటిని పింగళుడికి చూపుతూ, ''ఈ
చకటిలో, ఆ దొంగలను వెన్నాడటం

మానపమా [త్రుడికి సాధ్యం కాదని నువ్వే
| చెప్పుతున్నావు గదా ? అందుకని, చీకటిలో
చూడగలిగిన తోడేళ్ళనూ, పెద్ద పృ్ఫలులనూ
ఆ దొంగలను మళ్ళించుకు వచ్చేందుకు

పంపుతున్నాను. యీ అరచేతిలో వున్న |
పెద్ద రాతిముక్కలు పులులు, చిన్నవి |
తోడేళ్ళు !”” అంటూ అ రాతి ముక్కలను |
మం(త్రించి, బలంకొందికీ వాటిని చీకట్లో
అన్నివైపులకూ వెదజల్లాడు.

చూస్తూండగానే ఆ కొండరాళ్ళల్లో|
నుంచి భీకరంగా ' అరుస్తున్న తోడేళ్ళూ, |
పెద్దప్పులులూ బయటికి వచ్చి, రాతి,
బండల మీది నుంచి కుప్పించి దూకుతూ |
అతి వేగంగా అన్ని వైపులకూ పరుగులు|
తీసిసై.

రా అద్భుత దృశ్యం చూసి పింగళుడు
ని శ్చేష్టు డయ్యాడు. అతడు చూస్తూండ|
గానే, కొండ గుహ నుంచి హసన్‌గోరి
విడిపించిన వర్తకులందరూ గుంపుగా |

 

        