             

 

రక్షించాడు. నేను యిందుకు ప్రతిగా
ఆయనకు వీదైనా సహాయం చేయాలను
కుంటున్నాను. ఈ చీకట్లో, ఆ ఎడారి
దొంగలను పట్టుకోవటం మానవ మాత్రుడి
వల్ల అయే పని కాదు. ఆ ఎడారి
దొంగలూ, వారి'నాయకుడైన రాబందూ
బహు (కూరులు. ఈ దగ్గిర లో వున్న ఒక
ఖల్లాలోని సైనికులందరినీ హత్యచేసి,
కపటోపాయంతో మమ్మల్ని కూడా చంపేం
దుకు వాళ్ళు (ప్రయత్నించారు. కనుక,
యీ ఎడారి దొంగలను పట్టుకునే
([పయత్నంలో మీరు, మీ అద్భుతశక్తులను
(ప్రయోగించి మాకు 'సాయపడండి. ఆ
విధంగా, యీ (ప్రాంతాల |పయాణించే
వర్తకులకూ, యా(త్రికులకూ ఆ ఎడారి

        
   
       
     
     
     
      
    
     
   

 

    

'మాం|త్రెకుర్ణాని,' ఆ వర్తకు లందరూ

 

దొంగల నుంచి రక్షణ కల్పించండి ! మీ
మేలు వారెన్నటోకీ మరిచిపోరు,
అన్నాడు.

“పింగళా ! నీవు కోరుతున్నావు గనక
సాయం చేస్తాను. కాని, అందువల్ల నేను

(గ్రహిస్తారు. ఆ తరవాత వారితో నేను
(పయాణించటం అసంభవం. సరే,
యా(త్రాస్థలాలు దర్శించేందుకు ఎన్ని
మార్గాలు లేవు!” అంటూ పద్మపాదుడు,
ఒక రాయిని తీిసుకుసి, దానిని తన
కత్తితో చిన్న చిన్న ముక్కలుగా నరక
సాగాడు.

పద్మపాదుడు చేస్తున్న పని చూసి పింగ
భుడు చాలా అబ్బురపాటు చెందాడు,

 

        