| మీరేమీ భయపడవలసింది లేదు.ఈయన్నుంచి సర్వం నేను తెలుసుకుంటాను. ఒకవేళ యీయనే దొంగల
| నాయకుడైన రాబందు అయితే, మీకు
| కాళ్ళూ, చేతులూ కట్టి ఒప్పగించ్చ్,””
అన్నాడు.

పింగళుడి మాటలు, హసన్‌గోరీలో
| వున్న అనుమానాల నన్నిటినీ పటాపంచలు
| చేసిన. అతడు కొందరు సైనికులను
| వెంటబెట్టుకుని, పద్మపాదుడు చూపిన
| కొండగుహ కేసి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
| “పింగళా! యీ దేశంకాని దేశంలోని
| ఎడారి |పాంతపు కొండల్లో నిన్ను యీ
నాకు చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. అవంతీనగరం
లోని నీ స్వగృహాన్ని వదిలి,

విధంగా కలుసుకోవటం,

యింత

|[దూర౦ వీ కారణ౦చేత- రావటం
| సంభవించింది ?”” అని (పశ్నించాడు
| పద్మపాదుడు.

““పద్మపాడదా ! నాది చాలా దీనాతిదీన
| మైన కథ. మీరిచ్చిన మహత్తు గల
| సంచినీ, ధనరాసులనూ, ఆఖరిక్‌ అన్నిటా
| సహాయపడుతూ౦ండే భల్లూక కేతుణ్ణి కూడా
| కోల్పోయాను. ఈ బాధలన్నిటిక మూల
| కారణం, దుర్మా ర్దు లూ, కుచ్చితులూ
|! అయిన నా అన్నలు. .మీ నుంచి సెలవు

| తీసుకుని, నా స్వగృహం. చేరినప్పటి

౦. పాము

 

నుంచి యీ’నాటివరకూ, నేను అనుభవిం |

చిన యాతనలను గురించి చెప్పాలంటే
చాలా కాలం పడుతుంది. ముందుగా |
మీరీ [ప్రాంతాలకు ఏ కారణం వల్ల వచ్చారో |
చెప్పండి. మరో మాంగత్రికుణ్ణు జయించ |
టానికి వచ్చివుంకు, నేను మరోసారి మీకు |
సాయపడ గలను,” అన్నాడు పింగళుడు |
ఉత్సాహంగా. |
పింగళుడు అన్న ఆఖరిమాటలు పద్మ |
పాదుడికి సంతోషం కలిగించినా, (ప్రారం |
భంలో అతడు తన ధనాన్నీ, మహత్తు
గల సంచీనీ పోగౌట్లుకున్నట్లు చెప్పిన |
విషయం మా[తం అతడికి చాలా విచారం |
కలిగించింది. భల్లూక పర్వతాల దగ్గిర |

13

 

        