            సృజనాత్మక పోటీలు

| సాధారణ ప్రచురణకు ఎంపికయిన ఏప్రిల్‌నల సామెత (చేతులు కాలాక ఆకులు పట్టుకున్నట్టు) కథ |

దొంగకు ఆశ్రయం!

ఛిళ్భంగేరి గ్రామంలో బంగార్వౌట్టి అనే వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఒకనాటి అర్దరాత్రి వేళ
అతడు నిద్రపోతూన్నప్పుడు ఎనరో తలుపుతట్రైన శబ్దమయింది. లేని తలుపు తెరిచాడు.

చేతిలో సంచితో ఒక మనిషి లోపలికి వచ్చి వెంటనే తలుపుమూసి, అతని కాళ్ళపై బడి,
“అయ్యా, రక్షించండి! ఆపదలో ఉన్నాను. నన్ను జమీందారు భటులు తరుముకుని
వస్తున్నారు. నేను దొంగతనం చేసి పరిగెత్తుకురావడం వాళ్ళు పసిగట్టారు. పట్టుబడ్డానంటే
యావజ్జీవ శిక్ష తప్పదు. ఆశ్రయం ఇచ్చి నన్హు కాపాడానంటే ఈ సంచిలోవున్న నగలస్పి సీకే
ఇచ్చి వెళతాను, 'అన్నాడు.

బంగారుశెట్రి ఒక్క నిమిషం ఆలో దింది,'సరే' అని ద్సే బయటకు వెళ్ళి తలుపుమూశాడ

జమీందారు భటులు నచ్చి దొంగను గురించి విచారించారు. ఇటువైపు ఎనర
చెప్పి సంసేసి బంగారుశెట్రి లోపలికి వచ్సాడు.

పర్స్ట్లితిని గ్రాం న దొంగ, కల్తిని త్‌ బంగారుల్మ్వక గురిసెడుతూ, “ఇంట్లో దా
నగలూ, డబ్బూ సట్టుకురా! అని గద్దించాడు.

ఒర్క్‌డగం బంగారుూజ్ఞ నోట మాట రాలేదు. “నీకు. చేసిన ఉపకారానికి న
ప్రత్యుపకారం ఇదా? "అని వాపోయాడు.

“దొంగనని. తెలిసీ నాకు ఆశ్రయం ఇచ్చిన నున్న, న్యాయాన్యాయాల గ
నూట్లాడుతున్నానా ? మర్యాదగా నగలు తియ్యి. లేదా ప్రాణాలు దక్కపు! '' అన్నాడు
కత్తిని మరింత దగ్గరికి మూపుతూ.

ప్రాణభయంతో వణికిపోతూ దాదెట్రైన నగలూ ,
శె.

దొంగ, శెట్రిని ఒక గుంజకు కట్టేసి,
ప్రయత్నించావో, నీ గతి అంతే!” అని హెచ
తెల్లవారింది. జమీందారు ఇంట్లో

a"
~~

 

నిని బంగారు వెలవెలపోయాడు.

తాను ఒక బాధ్యతాయుతమైన పౌరుడిగా ప్రవర్తించి ఉన్నట్టయితే; తన నగలూ, డబ్బూ
పోయేనికావు. జమీందారు బహునుతీ లభించి ఉండేది. ఇప్పుడు అంతా చేయిదాటి
పోయింది. దురాశ చేతులు కాల్ఫ్చేసింది. ఇప్పుడు లేనిపోని ఆలోచనలతో ఆకులు పట్టుకోవడం
వల్ల ప్రయోజనం ఏమిటి? అని బంగారౌ్హ్ర మౌనంగా బాధపడసాగాడు.

 

        