             

 

వెనక్కి మళ్ళీ చూడాడు. బియ్యం తమకు వస్తోందని గుర పయ్యకు రుజువైపోయింది.

ఖంగా రతిశయించి మనిషికి గంగురు లెత్తాయి. సరేలే- భయపెడితే పోతుండేమో నని భావించి, కన్ను లురముతూ, " భడవా ఎక్కడి కొస్తావే?" అని చెడమడ చివాట్లు పెట్టాడు.

సిగ్గులేని ఆ దయ్యం కదలలేదు, పెట్టికి ఊపెక్కటి తట్టింది. దెబ్బకు దయ్యం దడిసే మాటే. దబ్బున గురుతుకు వచ్చింది.

శాంకు విరగ వేస్తానంటూ కంకర రాళ్ళకు వంగాడు. | పెట్టితోపాటూ దయ్యం గూడా గుట్టమీదికే వంగింది.

నిట్టూర్చుచు ' ఇంతేనా ఇది నా నీడేవా కట్టకడకు అరరే. అనుమానం పెనుభూతం బాబూ అనుకుంటూ ఇంటికి పోయాడు.

రచనః (శవిరావు        