            సాల తౌ నాకా "
TT = అగా

t

nr

A

¥

Ww

A ORR
. ™ ft (7, ‘/

శనగ సగ హి

Tp

TRS

WER Rp TR

*

౭ వసా

గారా

eg LE

EEE EL EAN EEIE CEC LEELELEEN

చేస్తాం” అంటూ వృద్దుడు మళ్లీ ధీరవర్ముడి
'నచెత్తిన్యా తన మేనకోడలినెత్తినా మాయ
కిరీటాలు వుంచాడు. వాళ్లు మాయమై
పోయి, ఆచోట గాలిలో రెండు కిరీటాలు
మాత్రం నిలిచినై.

ఇది చూచేసరికి దర్బారులో వున్నవా
ళ్లంతా ఆశ్చర్యపోయారు. అప్పుడు వృద్ధుడు
అన్నాడు"'ఆఖరిసారిగా నేనుచెబుతున్నా ను,
ఈ తలలని  చూచితీరాలని మొండిపట్టు
వవలండి, కాదు కూడదంశు మరొక
క్షణంలో మీరు నిలుచున్న చోట్ల మీబదులు
రాతివిగ్రహాలు మిగులుతై.”

ఇంత చెప్పినా వాళ్లకి నమ్మకం కలగ
లేదు. వాళ్లు ముగ్గురూ చేరి తమని మోసం
చేస్తున్నారని అనుకున్నారు, “రాళ్ళుగా
మారిపోయినాసరే ఆ తలలని చూచితీరాలి
సిందే” అన్నారు అందరూ ఒక్కసారి.

ఇక చెప్పి లాభంలేదని తెలుసుకున్నాడు
వృద్దుడు, సంచిని అక్కడ 'నేలమీదవుంచి
ధీరవర్ముడితో చెప్పాడు-"నేను బయటికి

పోతున్నాను. ఇదివరకు నే చెప్పిన సంగతు
లస్సీ జ్ఞాపకం వుంచుకుని సంచీమూతి
విప్పు వాళ్ళు చూసిన 'తర్వాత సుళ్లీ
దానిని సంచీలో బిగించి నన్ను కక వెయ్యి,
వస్తాను” ఆని, సరే నన్నాడు ధీరవర్ముడు.
వృద్దుడు సంచిని అక్కడ వదిలి సింహ
ద్వారం దగ్గిరికిపోయి వీధివైప్పుకూు చూస్తూ
నుంచున్నాడు.

“మామా, సెలవు” ఆంటూ థీరవర్ముడు
తన డాలులో సంచిని చూస్తూ మూతి
విప్పాడు, మూతి విప్పీ విప్పటంతో
దాంట్లోంచి రాక్షసుడితలలుఎగిరి నేలమీద
పడినై. వెంటనే దర్భారులో వున్నవాళ్ళు
ఎక్ష్హడివా శ్లో రాతివి(గహా లైపోయారు.

ఆ తర్వాత, ధీరవర్తుడు తల్లిని కలుసు
కుని అంతా చెప్పాడు. ఆమె చాలా సంతో
పించింది, వ్రద్దుడి మేనకోడలు ధవళ
కుమారిని యిచ్చి తన కొడుక్కు సెళ్లి
చేసింది. (పజ లంతా సంతోషించారు
కొ తరాజునుచూసి. [ఆయిపోయింది]

 

ఇ A

        