            CNIS

  

 

అం... యమ్‌ పకీసాయంచలతాయ..'యోహమ్‌ ఆటా బం జమ్‌ోశం1నెమునీ

“అలాగే తాత్యా, మరి మీరు మాతం
కళ్లు మూసుకుని వుండవద్దా?” అని
అడిగాడు ధీరవర్ముడు,

“మేము వాడిదగ్గిరికి రాము. అందువల్ల
మేము కళ్లు మూసుకోవలసిన తపపక
లేదు, నీవు మాతం చాల జా(గతగా
వుండాలి, వాడు ఏమి చేస్తున్నాడో వాడివంక
చూడకుండా నుఫ్వ్య చూడగలగటానికే
నీడాలును అద్దంలా తోమమన్నాను,
డాలుని అందుకు ఉపయోగించుకో” ఆని
చెప్పాడు వృద్ధుడు. నసరేన న్నా డు
ధీరవర్ముడు.

AENEERCEEER

చందమామ E>
44

bp - A

ఇప్పుడు వాళ్లు ఒక "సము|[దంపైన
ఎగురుతున్నారు. (కంద నము(దపు ఒడ్డుకు
కొంత దూరంలో ఆ రాక్షసుడు గుర్రుపెట్టి
ని|దపోతుండటం వృద్దుడికి కనిపించింది.
వాడి తలల మీదవున్న పాములు బుసలు
గొడుతున్న శబ్దంకూడా వినిపిస్తోంది.

“ అదుగో అక్కడ సము(దపు ఒడ్డున

చూడు: నీవు చంపవలసినది వాడి నే,

కిరీటం (కింద మాయమై వున్నావు కనుక
నువ్వ ఎక్కడ వున్నదీ వాడు తెలుసుకో
లేడు కాని వాడిని నువ్వు చూడగలవు,
చూడగలను కదా అని వాడివ౦క
మామూలుగా చూసేవు జా|గత్త, నీ డాలు
లోకి వాడి |పతిబింబం కనిస్తుంది కనుక
డాలులో చూస్తూనవుండు. నేను నీకు యిది
వరకు యిచ్చిన కత్రి వాడిని నరకటానికి
పనికివస్తుంది, ఒక్క | వేటున వాడి తలలని
నరికి, వాటిని ఈ సంచీలో సెట్టి బిగించి
తీసుకురా” అసి చెప్పి యక్షిణి యిచ్చిన
మాయ సంచీ యిచ్చాడు వృద్దుడు,
“ఇదేమిటి? ఈ సంచిని ఆకలి తీర్చు
కునేందుకేకదా వాళ్లు మనకు యిచ్చింది,
దీంట్లో ఆ పాపిఫి తలలని పెట్టటమేమిటి?
ఐనా అంత సెద్దతలలు ఈ చిన్నసంచీలో

>
HARE RS

        