             

ఇప్పుడు వృద్దుడూ, అతని ప్రక్కనే
ధీరవర్ముడి. కిరీటం గాలిలో తేలుతూ
పోతూ వున్నారు. వీళ్ళ యిద్దరికి పైన
యింకో గజం ఎత్తులో మరో కిరీటంకూడా
గాలిలో తేలిపోతూవుంది. అది వృద్దుడి
'మేనకోడలిదే. వృద్దుడు బయలుదేరి,
ఎక్కడికి వెళ్లినా ఆమెకూడా అదృశ్యంగా
వస్తూనేవుంటుంది, ఈ సారి వృద్ధుడు ధిర
వర్ముడిని కలుసుకున్న ప్పటినించికూడా
ఆమె ఆకాశంలో తేలుతూ వస్తూనేవుంది.
ఈ సంగతి ధీరవర్ముడికి తెలియదు,

మధ్య దారిలో కిరీటంగా మా|(తమే
కనిపిస్తున్న వృద్ధుడి మేనకోడలు వాళ్లతలల
పైకి చాల దగ్గిరికి వచ్చింది. ఆ కిరీటానికి
రెక్కలుకూడా వుండటంవల్ల ఆ రెక్కల
. చప్పుడు ధీ రవర్ముడి చెవిన పడింది.
“ఏమిటి, తాతా ఏదో రెక్కల చప్పుడవు
తోంది ?” అని ఆడిగాడు.

“ఆది ఉత్త చప్పుడు కాదు. నా మేన
కోడలు ఒకామె వుంది. ఆమెకూడా నీలాగే
ఒక మాయకిరీటం ధరించి మొదటినించీ

మనతోపాటు వస్తోంది. ఆమె కిరీటానికి
రెక్క లుకూడా వున్నై. నువ్వు విన్నది ఆ
రెక్కల చప్పుడే. ఆమె మనిద్దరికీ పైగా
వున్నది చూడు” అని చెప్పాడు వృద్ధుడు,

ధీరవర్ముడు. తల పైకెత్తి చూశాడు.
వృద్ధుడు చెప్పినట్లుగానే యింకో కిరీటం,
రెక్కలు రెచరెప కొట్టుకుంటూ వస్తూవుంది,

అలా వాళ్ళు వస్తూ వుండగా, ఒకచోట

వృదుడు “మనమడా, ఇక జాగ్రత్త. ఆ

రాక్టస్తుడుండే చోటికి చాల దగ్గిరగా
వచ్చాము. పొరపాటున నీవు వాడివంక
చూశావంటు వెంటనే రాయిగా మారి
పోతావు. ఇ*తవరకూ మనం పడ్డ కష్ట
మంతా వృధా అవుతుంది, అందువల్ల చాల
జాగ్రత్తగా వుండు అన్ని 'హైచ్చరించాడు

ఒక |(గీకు కథకు అనుకరణ

        