ఒక్కసారిగా జరిగినై. ఇక ధీరవర్ముడు తలల్ని సంచీలో పెట్టటానికి మూతి విప్పి, మూతిని వెడల్పుగా లాగాడు. లాగినకొద్దీ సంచీ మూతి పెద్దది అవుతూనే వుంది. ఇకనేం రాక్షసుడి తలలని దాంట్లో పెట్టి మళ్లీ మూతి బిగించాడు. సంచీలోంచి రాక్షసులమీద వున్న పాములు ఇంకా బుసలు కొడుతూనేవున్నై.
మరికొంత సేపటిలో ధీరవర్తుడు సంచీతో అని సహా వృద్ధుడూ వాళ్లు వున్నచోటికి చేరు కున్నాడు."రాక్షసుడితలల్ని నువ్వునరికినా, ఇంకో ఆరునెలలదాకా ప్రాణంవుంటుంది.
అందుచేత సంచీమూతిని ఏలాటి పరిస్థితుల్లో విప్పనే కూడదు.” అన్నాడు వృద్ధుడు.
అలాగే వృద్ధుడు మామూలు రూపంతో, ధీరవర్ముడు కిరీటం రూపంతో వృద్ధుడి మేనకోడలు రెక్కల కిరీటంరూపంతోనూ గాలిలో తేలిపోతూ మరో మూడు రోజుల కల్లా దుష్టపాలుడి రాజ్యం చేరుకున్నారు.
మేనల్లుడు తిరిగి ప్రాణంతో తన ఎదటికి వస్తున్నాడని తెలిసేసరికి దుష్టపాలుడు తన చెవులను తానే నమ్మలేకపోయాడు. అయినా, ఎంతో మెచ్చుకున్నవాడిలా వాళ్లకి ఎదురు వచ్చి, వృద్ధుడు వాళ్లవంక చూపుతూ, “వీళ్ళెవరు” అని అడిగాడు.
"నీవు నాకు ఒప్పజెప్పిన పనిని జయ ప్రదంగా నెరవేర్చి తిరిగి నేను బ్రతికి నీ ఎదటికి రాగలిగింది వీళ్ళ సహాయంవల్లనే. వీళ్ళు లేకపోతే నేను ఒక రాయిగా మారిపోయి వుండేవాడిని. నేను చంపిన రాక్షసుడితలలు ఇదుగో ఈ సంచిలో వున్నై. కాని వాటివంక చూడటానికి వీలులేదు” చెప్పాడు ధీరవర్ముడు.
"చంపానన్నావుకదా. ఇక ఆ లలి చూపరాదా, అంత ప్రమాదంఏముంది?” అన్నాడు దుష్టపాలుడు.