              

 

“చాలాప్రమాదం జరుగుతుంది, ఇంకో
ఆరునెలల వరకూ ఆ తలలకి పాణం
వుంటుంది, (ప్రాణం వుండగా వాటివంక
చూసిన వాళ్లు ఆపళంగా రాయి ఐపోతారు'

నీవు అంతగా చూడదలుచుకుంటు యింకో -

ఆరునెలలు ఓపికపట్టు” అన్నాడు.
“దానివంకచూస్తేనే రాయి అయిపోయే
లాగైతే, మరి నువ్వు ఆ రాక్షసుడిని చంపి
తలలు ఎట్లా తేగలిగావు? నీదంతా చూడ
బోతే దొంగవేషంలావుంది. ఏమైనాసరే ఆ
తలలని చూడవలసిందే” అని పట్టుబట్టారు
మం(త్రులు, రాజు కూడా “నిజం. నిజం,

\ $+

NT CE. A

 

తలలని చూపితీరవలసిందే, లేకపోతే

మళ్లీ వెళ్లిపోవలసిందే”” అన్నాడు.

వృద్ధుడూ, వృద్ధుడి 'మేనకో డలుకూడా
రాజుకి ఎన్నోవిధాల చెప్పి చూశారు,
“ఎందుకు అనవసరంగా పట్టుబట్టుకు
కూర్చుంటారు? ఏ నిమిషాన ఆ తలలవంక
మీరు చూస్తే ఆ నిమిషాన మీరందరూ
ఒక్కసారిగా రాళ్లు అయికూచుంటారు'
అని ఎంతో నచ్చచెప్పారు.

వీలు లేదన్నారు మంత్రులు, రాజు అంతే
అన్నాడు, “సరే మీ కర్మం, 'మేము చెప్ప
వలసిందంతా చెప్పాం, వినకపోతే మేమేం

చందమామ
47

9

Mog

        