             
ఐంద్రజాలికుడు మొట్టమొదటి నుంచీ కూడా ఒక పెనసలులాంటి కోసగల వస్తువును తన చొక్కా చేతిలో దాచి వుంచుకుంటాడు. దీని సహా యంతో తన చేతికి అందించిన బిళ్ళ
అతిశయించి చూపబడింది. సులభ గ్రాహ్యంగా ఉండటానికి ఇలా చూప బడినప్పటికీ, వాస్తవంగా చిల్లులు చాలా చిన్నవిగా వుంటాయి. కోనగల పెనసలులాంటి వస్తువు వాటిని సరిగా
RED
BLUE
RED
WHITE
మధ్యగల చిల్లిని కొలుస్తాడు. ఆవిధంగా కొలవ గలుగుతుంది. దీనికి కావలసిన అతను బిళ్ళల రంగు చెప్పగలుగు వల్లా ఇత్తడి బిళ్లలు. ఈ బిళ్లలను ఏ తాడు. కొద్ది అభ్యాసం చాలు, ఈ కార్ఖానాలో నైనా చేయించి, వాటికి ట్రిక్టులో ప్రవీణులైపోవచ్చు. ఇక్కడ ఎరుపు, తెలుపు, నీలం రంగులు ఇచ్చిన బొమ్మలో చిల్లుల ప్రమాణం వేయించవచ్చు.
   

      
       
   
     
       
   
     
       
        

ఆడపిల్లల పాటలు

సెదచెరువు గట్డునా
భేరి వాగింది,
సెళ్లి వారొచ్చారు
కెదనీధిలోకి !
సుపు కుంకాలన్ని
సల్లా లబర్థ,
రండి పేరుటాళ్లు, "
రండెదురు కుందాం!
సానకప్పు కానిళ్లు
బుణజొౌసి BN పెట్టి,
రావయ్య (బౌహ్మడా,
రావయ్య త తంరగ!

సెల్లిసెల్లనగా నె పెరిగెమిగ్లల్లు!
సెళ్టైన మ్స్‌రా తు త్రీ సెబుగల్లు!

 
 
 

  

సంఫాదన
వింజమూరి వెంకటరత్నమ్మ

   

AANA | fk

KAXRAIAN AKAMA ANA KAN AK
ఒకటి, రెండు, మూడు

= “ “
Exh ON త్‌ KAA KAA AA

౧
ఒకటి ఒకట రెండు

మూడు మూడు ఆరు,

HARA AN EN AOA OO A NH KN ENA IO SO NS K HNN AION ANON KAO FN

న అన్య బోడి గుండు.
న దూది నిమ్మ పండు.
గాజు గోలి AN
ఒకర ఒకరా రెండు,
i -౨

+ రెండు రెండు నౌల్లు.
స పంతులమ్మ నీల్లు

k బిచ్చగాని సల్లు

: తేనెనంటి తె ల్లు :
రెండు రెండు నాల్గు,
మూడు మూడు ఆరు
కుంది పప్ప చారు

1 సేరు లేని ఊరు

; అత్తగారి పోరు

+

SEE

        