             

వరమ వంగా - డబ్బునే ఎందుకు కోరు
కున్నాడు ? అందులోనూ ఎకువ డబ్బు

కూడా కావాలన్నాడు. అఆ౦కు, అతడు
తన సమాధానాన్ని నమ్మడం లేదనేకదా !
తను నమ్మని విషయాన్ని మన౦దరిచేతా
నమ్మించాలనుకోవడం, మోసం కాదా?”
అన్నాడు.

“దీనికి నీ జవాబేమిటి ?’' అని జమీం

| చారు, రామచం ద్రుణ్ణి అడిగాడు.

| అది మరింత అనర్థకారణం౦
| న్నది,”

“మనిషి అనర్థమని తెలిసి
డబ్బు కావాలనుకుంటాడు. అందువల్లనే,
అపఫుతు
అన్నాడు రామచంద్రుడు.

ఒక్క కుత్సితుడు తప్ప, జమీందారుతో
పాటు సభలో వున్నవాళ్ళంతా చప్పట్లు
కొట్టారు, కుత్సితుడు మాతం, ““అనర్థమని

| తెలిసీ డబ్బు కావాలనుకునేవాడు మూర్ణు
| డనిపించుకుంటాడు. నువ్వు మూ ర్దు

దివా?"

అని రామచం ద్రుణ్ణి అడిగాడు.
రామచం(ద్రుడు, కుత్సితుడి వంక

తి(వంగా చూసి, “నువ్వు. ని బతుకు

 

కూడా,

Y
*
*

జా అల మ —

CNS ROT NY అని|
అడిగాడు.
SEN EN AE
"నీ చావు నీకు తెలిసివస్తుందా,!|
తెలియకుండా వస్తుందా ?'" అని అడి |
గాడు రామచం(ద్రుడు.
“ఎవరిచావైనా చెప్పకుండానే
వస్తుంది," అన్నాడు కుత్సితుడు కోప౦గా. |
““ఆయితే, నువ్వింకా బతకశకాలను,|
కుంటున్నావా, చావాలనుకుంటున్నావా PF
అని (ప్రశ్నించాడు రామచం(ద్రుడు. |
“నువ్వేం చేయాలనుకుంటున్నావు?' |
అని ఎదురు |ప్రశ్న వేశాడు కుత్సితుడు. |
“నేను మూర్చుణ్ణి ! బతకాలనే అను |

కుంటున్నాను. మరి ని సంగతేమిటో |
తెలుసుకోవాలని వుంది,
రామచం([ద్రుడు.
సభికులందరూ పెద్దగా నవ్వారు. అవ |
మాన౦ంతో కుత్సితుడు తల వంచుకున్నాడు.
జమీందారు, రామచం ద్రుణజ్జు మరింత
ఘనంగా సన్మానించాడు.

అన్నాడు |

 

        