             

MEA WO Oe SO ON IE TE OP SE Mb FO KE ph

మం౦దమతి తన గూనిగు(గరాన్ని
ఎక్కాడు. ఆకాశమార్గాన ఎన్నో రోజులు
[పయా౦చేశాడు. చివరకు చంద్ర
మండలం చేరుకొన్నాడు. సాగర రాజ
కుమార్తె అన్నను కలుసుకొని ఆమె పెళ్ళి
దుస్తులు చేతపట్టుకొని చక్క్హావచ్చాడు.

“సరే. నా అటంకమేమీ లేదిప్పుడు.
మనం పెళ్ళాడటమే తరువాయి. ఐతే,.మా
కులాచారం[ప్రకారం సీవుకూడా ముందు
పాలలో జలకమాడి రావాలి,” అన్నది
రాజుతో సాగరరాజకుమార్తె.

“నేనా?” అన్నాడు రాజు నిర్ధాంతపోయి.

“ చిటికలో ఆ మందమతి చేసిన పని
మీరు 'చేయ లేరా?” అని వెటకారం
చేసింది సాగర రాజకుమా రె.

రాజుకు పౌరుషం పచ్చి, వెంటనే గంగా
భంలో పాలు కాయించాడు. పాలు తెర్లే

టప్పుడు రాజు ఆందులో వేలు పెట్టి
చూచాడు. పెట్టి పెట్టడం తోనే కోశాలు

|ప్రారంభించాడు. అప్పుడు రాజును చూచి,
“మందమతి మీలాగే కోకాలు సెట్హాడా ?
ఇంకా మంటలు 'వెయ్యమన్నాడు. నవ్వుతూ
పాలలో స్పానంచేశాడుగా !” అన్నది సాగర
రాజకుమార్తె,

రాజుకు పౌరుషం హెచ్చయింది, నిచ్చెన
తెప్పించి గర గాళంమిదికంటా యెక్కి
గభిమని పాలలోకి దూకాడు! ఇంకేముంది?
రాజుపని ముగి సేపోయింది!!!

ఆప్పుడు సాగరరాజకుమా ర్తె మంద
మతిని పెళ్ళాడతానంది. ఆ ముహూర్తానికే
మందమతిని పెళ్ళికొడుకును
అతనికీ సాగరరాజకుమా ర్తెకూ ఆతి వైభ
వంగా సెళ్ళి జరిగింది,

ఆ దేశానికి మందమతే రాజయాడు.
అతని పరిపాలన |పజలకు : సుఖంగానే
ఉంటూపుంది. ఐతే, |ప్రజలుమట్టుకు తమ
రాజును ఎన్నడూ ‘“మందమతి’ అని
పిలిచియెరగరు.

చేశారు.

 

        