             

ఒక రైతుకు ముగ్గురు కొడుకులు,
_ n

పెద
వాళ్లిద్దరూ చురుకై నవాళ్ళు, మూడోవాడు
 మందమతి. ఎప్పుడూ గోళ్ళుగిల్లు కుంటూ
కూచునేవాడు. 3

ఒకనాడు రైతు తస కొడుకులను పలిచి
పొలం నాటిరమ్మన్నాడు. పెద్దవాళ్ళిద్దరూ
పొలానికి వెళ్ళి నాట్లువేసి వచ్చారు. మంద
మతి గోళ్లు గిల్లుకుంటూ ఇంటివద్దే ఉండి
పోయాడు.

కొన్నాళ్ళకల్లా విత్తనాలు మొలకలెత్రి

మొక్కలు ఎదగసౌాగాయి,. ఒకనాడు. రైతు'

వెళ్ళి పొలం, చూడబోయేసరికి నారు
నాశన మైపోయివుంది. ఏదొ. జంతువు పొలం
కాస్తా తొక్కేసినట్టుంది. రైతుకు మండి
పోయింది. కొడుకులను పిలిచి మళ్లా పాలం
నాటి జాగర్తగా కాపలాకాయమన్నాడు.
పెద్దకొడుకులిద్దరూ పాలం మళ్ళి
నాటారు, మొక్క పెరగసాగింది. ఒక రాత్రి

 

కుమారి సి, జానకి

[I

ఎద్దవాడు. కాపలావెళ్ళాడు. వాడు చాలా
సెపు మేలుకొని ఉన్నాడు. కాని వానికి ఒక
రా(తివేళ నిద ముంచుకువచ్చింది. తెల్లారు.
జామున) వాడు లేచేసరికి పాలమంతా
తొక్కేసి నాశనమై ఉన్నది.

పెద్దకొడుకులిద్దరూ మళ్లి పొలం
నాటారు... పైరు పెరిగేటప్పుడు రెండోకొడుకు
కాపలా వెళ్ళాడు వాడూ ఒకరా, త్రివేళ
నిద్రపోయాడు. తెల్లవారేసరికి పాలం-
తొక్కేసి, నౌ నాశనమై ఉన్నది.

ఈసారి వాళ్గు పాడైన మళ్ళుమా శ్రమే
నాటారు. పాలాసికి 'కాపలా కాయటం ఈసారి
మందమతి పంతు వచ్చింది. వాడు పొద్దు.
పోకమునుపే పడుకుని నిద్రపోయే ఏర్పాట్లు
చూసుకున్నాడు. చెట్లకొమ్మలు కొట్ట్‌తెచ్చి
పక్క పరుచుకున్నాడు, దానిమీద పడుకుని
కళ్లు మూసుకున్నాడు, కాని కొమ్మలు:
ముల్లోలాగా గుచ్చుకుని, వాడికి నిద్రపట్టిందే-

 

   

Be BT

Sa Lda dL

AND

NN

i SA SL ET 1A ats ENN

        