             

కూర్చుని సవారీచేయవచ్చు. ఇదంకు
మందమతికి ఎంతో మక్కువ.

తమ తమ్ముడు ఎక్కడో మంచి గు(రా
లను సంపెదించాడని కనిసెట్టి అన్న లిద్దరూ
ఒక ఆలోచన చెశారు. “ఈ గు(ర్రాలను రాజు
గారికి ఆమ్మితె చాలా డబ్బు వస్తుంది' ఆని
వారు మంవమతితో చెప్పారు. ఆ (ప్రకారం
ముగ్గురూ మూడు గుర్రాలూ ఎక్కి రాజు
గారి కోటకు వెళ్ళారు.

బంగారు గు(రాలను చూసి రాజు చా
ముచ్చటపడి \ అబ్బాయిలూ?.ఈ గుర్రాల
వెల ఎంత??? ఆని. ఆడిగాడు. అందుకు
te

బదులుగా “ వెల వింతని చెప్పగలం? మి

EF EEXEEEEEEXEER
ఇష్టం వచ్చినట్టు ఇవ్వండి,” అన్నాడు మంద
మతి. ఈ గు(రాలను చూడగానే రాజుగారి
కాసావాడు, “అమ్మో, ఇంత గొప్ప గుర
లను సాకటం నావల్ల కాదు. వీటిని తెచ్చిన
వాడినే చూచుకోమనండి,”” అన్నాడు,
మందమతికి సంతోషమయింది. “నేను
కూడా ఇక్కడే ఉండిపోయేపక్షంలో -ఈ
గుర్రాలను రాజుగారు ఉత్తనే తీసుకో
వచ్చు,” అనేశాడు. ఇందుకు రాజు మరింత
సంతోషించాడు, మందమతి  అన్నలకు
కొంత డబ్బు. ఇప్పించి పంపేశాడు.
ఇలా పుండగ్యా ఒకనాడు రాజుగారు
మందమతిని పిలిచి, “నివు చాలా శక్తి
మంతుడవలై ఉన్నావు, నాకు సాగరరాజ
కుమారిని పెళ్ళాడాలని ఉన్నది. ఆమెను
నాకు తెచ్చి యివ్వాలి,” అన్నాడు.
సాగరరాజెవరో, ఆయస కుమా రై ఎక్క
డున్నదో మందమతికేం తెలుసు? ఏవో
పంకలు చెప్పి తప్పించుకో జూశాడు,
రాజుకు కోపం వచ్చింది, “నీవీ పని
చేయకపోతివ్యా "ఇదిగో చూచావా. కత్తి!
పుచ్చె ఎగిరిపోగలదు, జాగర్త” అన్నాడు.
మందమతి విచారంతో తన గూనిగు(ర్రం
దగ్గిరికి పోయి. తనకు వచ్చిన ఇబ్బంది
చెప్పుకొన్నాడు.

EEXEXEXEAEEES HO ర మా వు, EE
| 0

Ea AS ie} ed CR eT iM A ROS DA

P< > ANT YOY

 

A Ce 1S

 

 

 

        