             

 

మందమతె ఖిన్సుడై పోయి, మళ్లీ గూని
గు(రంతో తస గౌడవ పలపోసుకొన్నాడు.

“దనికేనా భయం! “ఆలాగే” అని
వప్పుకో. తరువాతి సంగతి నే చెబుతా”
అన్నది గరం.

మండమతిని ఉడుకుపాలలో స్నానం
చేయించడానికి వర్చాట్లు పూర్తి అయాయి.
సెద్ద గంగాళంనిండా పాలుపోసి, గంగాళం
కింద కట్టలు మంటపెట్టి, పాలు తెర్చేలాగు
శకాచారు. అందులోకి దిగడానికి మంద
మతిని తెచ్చారు.

ఈ సమయంలొ గూనిగు(రం ఎవళ్లోకూ
తెలియకుండా పాలమీద గాలివిడుస్తూ

FE WM MN RA
వుంది. దాని గాలికి కాగుతున్న పొలన్నీ
మంచులాగా చల్లబడిపోతూ వచ్చాయి,

మందమతి పాలలో వేలు సెట్టి, “ఎబ్బే,
వమిటి, ఈ పాలు ఇంత చల్లగా ఉన్నాయి!
ఇంకా బాగా మంటవేయండి,” అన్నాడు.

రాజభటులు గంగాళంకింద ఇంకా
కళల్టులుసెట్టి మంటవేశారు. రాజు చూస్తూ
ఉండగానే మందమతి గంగాళంలోకి దిగి,
సలసల కాగే ఉడుకుపాలలో ఓలలాడాడు,

సాగరరాజకుమా ర్తెకేసి 'తెరిగ్రి రాజు
“నీ కోరిక తీరిందా? మర, నన్ను పెళ్ళి
చెసుకో !” అన్నాడు,

“ అలాగే చేసుకొంటా, ఐతే నాకు నా
సపెళ్లిదుస్తులు కావాలి. అవి ఉండేగాని
వీలులేదు,” అన్నది సాగరరాజకుమా రె,

“ వర్జీవాళ్లని పిలిపిస్తా. కోరిన దుస్తులు
కుటైిస్తా” అన్నాడు రాజు,

“అలా కాదు. నా సెల్లిదుస్తులు మా
అన్నడగ్గిర ఉన్నాయి. మా అన్న చంద్ర _
లోకంలో ఉన్నాడు,” అస్పది సముద్ర
రాజకుమార్తె

మళ్ళి మందమతికి పని తగిలింది.
చం[ద్రలోకానికి వెళ్లి సముద్ర రాజకుమా రై
పెళ్ళిదుస్తులు తిీసుకురాకపోతే రాజు
మందమతి తల తిసేస్తానన్నాడు,

We OM EAE ₹ు.౦ దుసరి.నం౦ ఖా ర “4

az

 

        