             

"* ఇదేమంత సె్ద్ద విషయం, ఏిచారించ
బానికి ? సాగరరాజకుమారికి . బహుమా
నంగా యివ్వటానికి దివ్యమైన ఫలహారాలు
రాజుగారిని. అడిగి పుచ్చుకొ. తరువాత
సంగతి చెబుతా ”నన్నది గుర్రం.

అదేఫ్ర కారం దివ్యమైన ఫలహారాలు
రాజునడిగి తెచ్చి, మందమతి తన గూని
గు(రంపైన ,పయాణమైనాడు. అది ఆ కాశం
లోకి ఎగిరిపోయి. మూడు సముద్రాలు
చాటి సాయంకాలానికల్లా నాలుగో సముద్ర
తీరాన వాలింది.

అక్కడ మందమతి డేరా వేయించి,
అందులో ఫలహారాలన్నీ అమర్చి సాగర
రాజకుమారికోసం కనిపెట్టుకుని ఉన్నాడు.

కొంచెంసేపటికల్లా సము(దం పొంగింది.
పెద్దపెద్ద అలలు ఆకాశ౦లోకం౦ంటా
లేచాయి, వాటిమిదుగా వచ్చి సాగర రాజ
కుమారి. ఒద్దుకు చేరుకున్నది.
చూచింది.
సోకగానే లోపల |ప్రవేశించి, ఇష్టమైన
పదార్థాలు తెనసాగింది. నిజానికి, అక్కడ

(io

ఫలహారాల పరిమళం ఆమెకి

పున్న పదార్థాలన్నీ ఆమెకు |పియమైసవే!
ఇంతపరకూ చాటున పొంచివున్న మంద
మతి వెనుకపాటునే వచ్చి ఆమెను పట్ర

వేశాడు... ఆ మె తప్పంచుకుని పోయే

 

లోగా ఆమెను తస గూనిగు(ర్రం ఎక్కించు
కొని ఆకాశమార్గం పట్టాడు.

సాగర రాజకుమా ర్తెైను చూడగానే రాజు
చాలా నంతోషంచి తనను పెళ్ళాడుమని

అమెను కోరాడు,

నాకొక
|వతం ఉన్నది. ముందు నన్ని క్రడికి తెచ్చిన
కుర్రవాడిని తెర్లే పాలలో స్నానం
చేయించాలి” అన్నది సాగరరాజు కూతురు,

“ దానికేం భాగ్యం?” అన్నాడు రాజు,
ఆయన మంచమతిని పలిపించి తెర్లేపాలలో
ఆతనిని స్పానంచేయమని శాసించాడు. లెక

పోతే పీక తెగిపోతుందన్నాడం,

“అలాగే చేసుకొంటా.. కాని

EXEEREXEEEE చం దమా మ ఇజ౭జ౭౭ ౪౪౭౪౪

   
 

        