కాదు. పక్క సరిగ్గా చేసుకుందామని లేచేసరికల్లా పొలంలో ఒక గుర్రం కని పించింది.
" ఓహెూ, మా పొలం పాడుచేస్తున్నది. నీవేనా ? నీ పని చెబుతానుండు." అంటూ మందమతి చల్లగా వెనుకపాటునే వెళ్ళి దానిమీద పడ్డాడు. ఇంతలో గుర్రం ఆకాశంలోకి ఎగిరింది.. అయితే మంద మతికి దాని తోక చిక్కింది. దాన్ని వాడు గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. వదలలేదు.
గుర్రం గాలి పోయిపోయి మూడు సముద్రాల అవతల నేలకి వాలి, "నన్ను వొదిలిపెట్టు. నేనిక ఎన్నడూ మీ చేను జోలికి రాను," అన్నది.
" నిన్ను నమ్మను. నీవు మాకు చాలా నష్టం కలిగించావు, దానిమాట యేమిటి?" అన్నాడు మందమతి.
ఆ నష్టానికి పరిహారంగా నా పిల్లలను ఇచ్చుకుంటాను," అన్నది గుర్రం.
" ముందు నన్ను మా ఇంటికి చేర్చు. తరువాత చెబుతా" అన్నాడు మందమతి..
ఆ గుర్రం మందమతిని తన వీపున ఎక్కించుకు పోయి ఇంటివద్ద దించింది..
"నా పిల్లలను తెచ్చి ఇచ్చేదాకా నా కళ్ళెం దగ్గర పెట్టుకో "మని చెప్పి గుర్రం
ఎగిరిపోయింది. ఈ సంగతులేవీ మండమతి తన తండ్రితో చెప్పలేదు.
వాడు ఆ నాటినుంచి అడవికి వెళ్ళి కట్టెలు కొట్టి గుర్రపు పిల్లలకోసం కొట్టం. తయారుచేయసాగాడు. ఈసారి పొలం పాడు కాకుండా ఉండటం చూసి తండ్రి చాలా సంతోషించాడు.
కొట్టం తయారయేసరికల్లా మూడు గుర్రపుపిల్లలూ వచ్చాయి. అందులో రెండు పిల్లలు చాలా అందమైనవి. వాటి గిట్టలు వెండివి. వాటి శరీరాలు బంగారు రంగువి. మూడవదానికిమాత్రం రెండు మూపురాలు ఉన్నాయి. వాటిమధ్య జీను లేకుండానే
చందమామ
39