               

“అంతా, కలిసివచ్చింది లెండి,” అన్నాడు
'ఆనందుడు.

“చేతిలో వేణువు కూడా పట్టావే? కొంపతీసి
పని మానేసి గొప్ప సంగీత విద్వాంసుడవు
తావా ఎమిటి?” అని అడిగాడు వెటకారంగా
స వ్వుతూ.

“దానికేముందిలెండి? ఈ వేణువు కన్న
గొప్పది ఈ ఉండేలుబద్ద. దీనితో ఎంత
దూరాన ఉన్నదాన్నయినా కొట్టగలను. దూరాన
ఆ తాటిచెట్టు మీద కూర్చున్న పక్షిని కూడా
కొట్టగలను,” అన్నాడు ఆనందుడు ఎంతో
ఆనందంగా.

“నీ మొహం!” అన్నాడు గ్రామాధికారి
హేళనగా.

“పందెం వెయ్యండి, చూద్దురుగాని,”
అన్నాడు ఆనందుడు.

“నీవా పక్షిని కొడితే నీకు నా పాలమంతా
ఇస్తాను. నాదగ్గిర వుండే నగదంతా ఇస్తాను.
మళ్ళీ మాట్లాడితే ఆ పక్షిని నేనే తీసుకొచ్చి
నీకిస్తాను. నీవు పక్షిని కొట్టినప్పటి మ్రాట
గ్‌ అన్నాడు (గ్రామాధికారి.

 

 

    

 

ఆనందుడు ఉండేలుబద్దతో తాటిచెట్టు
మీద వున్న పక్షిని పడగొట్టాడు. అది తాటి
చెట్టు చుట్టూ వున్న రక్కసి పొదలలో
పడింది. గ్రామాధికారి ఆ పక్షిని తీసుకురావ
టానికి రక్కసి పొదలలోకి వెళ్ళవలసి వచ్చింది,
ఆయన ముళ్ళు గీసుకుంటూ ఆ పొదలలోకి
వెళ్ళి పక్షిని తీసుకోగానే, ఆనందుడు వేణువు
ఊదాడు. వెంటనే గ్రామాధికారి నృత్యం
చేయసాగాడు.

కొద్దిసేపట్లోనే గ్రామాధికారి ఒళ్ళంతా గీరుకు
పోయింది. బట్టలన్నీ చీలి, పీలికలయ్యాయి.
ఆనందుడు వేణువు ఊదటం మానేసి,
పొదలలోనుంచి బయటికి వచ్చిన గ్రామాధి
కారిని చూసి, “నేను తమ కొలువు చాలించు
కున్నప్పుడు నా బట్టలూ ఇట్లాగే ఉన్నాయి,”
అన్నాడు.

గ్రామాధికారి పందెంలో ఓడిపోయాడు
గనక, ఆనందుడికి తనవద్ద వున్న నగదంతా
ఇవ్వవలసి వచ్చింది. ఆ డబ్బు తీసుకుని
ఆనందుడు బస్తీకి వెళ్ళి అక్కడ సరదాగా
కాలక్షేపం చేశాడు.

        