             

 

ఒక పేదవాడికి ఒక్కడే కొడుకుండేవాడు.
వాడు అతి దుర్బ్భలుడు, పని చెయ్యటానికి
బొత్తిగా పనికిరాడు. వాడి పేరు ఆనందుడు.
తండ్రి ఆనందుణ్ణి చాలాకాలం తన రెక్కల
కష్టంతోనే పోషిస్తూ వచ్చాడు. కాని రాను
రాను గంజికి కూడా కరువైపోయింది. అందు
చేత తండ్రి ఆనందుణ్ణి ఎక్కడైనా పనికి
కుదుర్చుదామనుకుని, వాణ్ణి వెంటబెట్టుకుని
బయలుదేరాడు.

అయితే ఆనందుణ్ణి పనిలోకి .తీసుకోవ
టానికి ఎవరూ ఒప్పుకోలేదు. చివరకు ఆనం
దుణ్ణి వాడి తండ్రి గ్రామాధికారి వద్దకు
తీసుకుపోయాడు. (గ్రామాధికారి వాణ్ణి పనిలోకి
తీసుకున్నాడు. నిజానికి గ్రామాధికారి ఒట్టి
కర్కోటకుడు. ఆయన వద్దకు పనివాళ్ళెవరూ
వచ్చేవారు కాదు, వచ్చినా నిలిచేవారు కాదు.
ఏమీలేని దానికన్నా గ్రామాధికారిగారి కొలువే
నయం కదా అనుకుని, ఆనందుణ్ణి వాడి

   

 

 

తండ్రి ఆయన వద్ద పనికి పెట్టాడు. ఇంకేమీ
లేకపోతే వాడికింత తిండి అయినా దొరుకు
తుంది. జీతమూ, బట్టలూ మొదలైన విషయా
లను గురించి వాడి తండ్రితో ఏమీ చెప్పకుం
డానే గ్రామాధికారి ఆనందుణ్ణి పనిలో పెట్టు
కున్నాడు.

మూడేళ్ళు పనిచేసినాక ఆనందుడు వెళ్ళి
పోతానన్నాడు.

గ్రామాధికారి వాడి చేతిలో మూడు వెండి
రూకలు పెట్టి, “ఏడాదికి రూక చొప్పున
ఇచ్చాను, ఇక నీదారిన నువ్వు వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

“మూడేళ్ళనాడు D బట్టలతో వచ్చానో,
వాటితోనే పంపిస్తారా?” అని ఆనందుడు
అడిగాడు.

“బట్టలిచ్చేటట్టు ముందుగా అనుకోలేదు.
డబ్బిచ్చినదే ఎంతో ఎక్కువ; అన్నాడు గ్రామా

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

LR fr EST TY CS స Pe _

        