             

«5

FAY dr, WM Mn Ad

సమయానికి భాగ్యం తల్లి ఇంట లేదు.

వాడు డబ్బాను భాగ్యం పదినెకు

ఇచ్చాడు. ఆమె డబ్బా మూత తీసి, సున్ని

ఉండలు చూసి, ఆడబడుచు వాటిని

తిప్పి ఎందుకు పంపిందా అనుకుంటూ,

తరవాత భ ర్త నరహరి ఇంటికి రాగానే,
చంద్రహారం అతడికిచ్చి, '' పనికిమాలిన
ప్రశ్నలడక్కు ! పట్నం వెళ్ళి, దీన్ని కరి
గించి, మరొక కొత్త నగ చేయించుకురా!”
అన్నది.

నరహరికి భార్య మాటంకే, ను|గ్రీవాజ్ఞ.
అతడు తెల్లవారుతూ నే వట్నం చేరి, ఒక
పెద్ద నగల దుకాణానికి వెళ్ళి, చంద్ర
హారాన్ని కరిగించి, మరొకరకం హారం
తయారుచేసి యివ్వమన్నాడు. 'దుకశాణం
వాడు 'నరహరి ముందు యితర నమూ
నాల హారాలు వుంచాడు. నరహరి వాటిని
చూస్తున్నంతలో, రక్షకభటులు యిద్రరు
వచ్చి, నరహరిని పట్టుకున్నారు. దుకాణ౦

చందమామ

అతనే తన మనిషి ద్వారా వాళ్లకు కబురు
చేశాడు.

“* దొంగిలించిన హారాన్ని కరిగించా
లని చూస్తున్నావా? ముందు కచేరీకి, తర
వాత ఖైదులోకి, ఊం పద,” అన్నారు
రక్షకభటులు, నరహరి రెక్క “పట్టుకుని.

నరహరి గుడ్లు తేలవేసి, !' ఇది -నేను
దొంగిలించింది కాదు, నా భార్య
యిచ్చింది,” అన్నాడు.

రక్షకభటులు అప్పటికప్పుడు ఆతక్థా
తీసుకుని వాళ్ళ ఊరు వెళ్ళారు. నరహరి
భార్య వాళ్లను చూస్తూనే కెవ్వుమని,
“ఆ హారాన్ని పట్నం నుంచి, మా ఆడ

 

బడుచు పంపింది," అన్నది.

        