            ఓక రా|తివేళ తలుపు గట్టిగా చ
ఖ్‌ డవడంతో, చంద్రం
నిద్రలేచాడు. బయట వానవచ్చే సూచనగా

'మెరుపులతోపాటు,
వీస్తున్నది.

గాలి తీ[వంగా

చందం తలుపు తెరవగానే ఒకావిడ

హడావిడిగా లోపలికి వచ్చి, “త్వరగా
తలుపు మూసెయ్యండి, వాళ్ళికు వస్తు
న్నారు,” అన్నది.

ఆమె ఖరీదైన పట్టుచీర ధరించి
వున్నది. మెడ నిండుగా నగలున్నవి.
చందం ఆమె మాటలకు ఆశ్చర్యపోతూ,
తలుపు మూసేంతలో, ముగ్గురు మను
షపులు ఇంటి ముందుగా _ పరిగెత్తు
తూం౦డడం అతడి కంటబడింది.

“ఎవరు మీరు? వాళ్ళు, మీ వెంట
ఎందుకుపడినట్టు ?'" అని అడిగాడు

ent SNS ర
నుంచి కొంచెం తేరుకుని, “వాళ్ళు,
నా నగలకోసం వెంటబడ్డారు. బంధువుల
ఇంటికి పెళ్ళికి వెళ్ళి, మధ్యలో తల
నొప్పి రాగా, బాడుగ బండిలో ఇంటికి
బయలుదేరాను. దారిలో ఇద్దరు బండిని
అటకాయించారు. బండివాడు కూడా
తోడుదొంగే ! అదృష్టం కొద్దీ, వాళ్ళను|
తప్పించుకుని రాగలిగాను,”” అన్నది.

ఇంతలో పెద్ద పెట్టున వర్షం |ప్రారంభ
మైంది. చంద్రం ఆమెతో, '' ఈ వర్షంలో
వెళ్ళడం, అంత మంచిదికాదు. తెల్లవారి
వెళుదురు గాని, '” అని మధ్య గదిలో
మంచం 'మీద ఆమెకోసం పరుపుపరిచి
వచ్చాడు.

చంద్రానికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని,
ఆమె గదిలోకి వెళ్లిపోయింది. ఆ తరవాత
చంద్రానికి చాలా  సేపటివరకూ నిద్ర

 

మా చిరాషా కామేశ్వరరావు

 

        