రక్షకభటులు ఆవిణ్ణి కూడా వెంట బెట్టుకుని, భాగ్యం యింటికి వెళ్ళారు. ఆమె వణికిపోతూ, " అది నాకు బొగ్గుల | బస్తాలో దొరికింది." అని చెప్పింది.
రక్షకభటులు బొగ్గులు దుకాణం వాడి దగ్గిరకు బయలుదేరుతూండగా, చంద్రం వాళ్ళకు జరిగిందంతా చెప్పి, "ఇది లేని దొంగసొమ్ము కాదు, ఆ సంపన్నురాలే ఏ మా యింట మరిచిపోయింది." అన్నాడు. భర్త
ఇదంతా పెద్ద గందరగోళంగా తోచి, రక్షకభటులు ఏమి చేయడమా అని ఆలో చిస్తూండగా, ఇంటిముందు గుర్రపు బండి యీ ఆగింది. అందులో నుంచి చంద్రహారం యజమానురాలు దిగి, వాళ్ళ దగ్గరకు వచ్చి, రక్షక భటులతో, 'చంద్రహారం ఎవరూ దొంగిలించలేదు; వీళ్ళ యింట్లో మరిచిపోయాను. ఇక మీరు వెళ్ళవచ్చు." | అన్నది.
వాళ్ళు వెళ్ళిపోగానే చంద్రం ఆమెను " అసలు హారాన్ని మా ఇంట్లో ఎందుకు వదిలి వెళ్ళారు?" అని అడిగాడు.
"ఆ రాత్రి నేను పడుకున్న మంచం పక్కన బల్ల మీద, మీ భార్య పుట్టింటికి పోతూ రాసిన ఉత్తరం చూశాను. నా భర్త కోటీశ్వరుడు. ఇలాంటి హారాలు మా కొక లెక్కలోవి కాదు," అంటూ చంద్రహారం ఆవిడ, భాగ్యంకేసి తల తిప్పి." కొన శక్తి భర్తను నగలు తెమ్మని వేధించడం, ఇల్లాలయినా చేయదగిన పనేనా? మంచితనం, ఆదరణా అన్నిటికంటె ముఖ్యం. ఇక రక్షకభటుల భయం లేదు. నేను బహుమతిగా యిస్తున్నాను. హారం తీసుకో," అని చంద్రహారాన్ని భాగ్యానికి యివ్వబోయింది..
భాగ్యం సిగ్గుతో తల దించుకుని, "మీరు ఒకటి రెండు చక్కని నీతివాక్యా లతో, నా కళ్ళు తెరిపించారు. ఆడంబ రాల కోసం యిన్నాళ్లూ భర్తను బాధ పెట్టాను. నన్ను ఎంతో ప్రేమాదరాలతో చూసుకునే, నా భర్తే నాకు వెలలేని చంద్రహారం!" అంటూ హారాన్ని తీసుకో డానికి నిరాకరించింది.