              
      
 
   
   
   
 
    
  
   
    
 
 

బోర్లా కుమ్మరించి, తేలును క(రతో కొట్టి
చంపేసింది.

బౌగ్గుల్చి తిరిగి బస్తాకు ఎత్తుతూండగా
ఆమె కళ్లు జిగేలుమన్నాయి. బొగ్గుల
మధ్య తళతళ మెరుస్తున్న చం[దహారం!
ఆమె హారాన్ని పమిట కొంగుతో తుడిచి,
మెడలో వేసుకుని గొప్పగా మురిసి
పోయింది.
బొగ్గుల దుకాణంలో ఎలాగో చేరిన |"
చంద్రహారం, తాము తెచ్చుకున్న బస్తా
లోకి వచ్చింది. ఈ సంగతి భర్తకు చెపితే,
ఆయన యిక తనకు చంద్రహారం చేయిం
చడు. దాన్ని సం([కాంతి వరకూ భర్త
గడిచేవరకూ బాళీ అవదు. ఈ లొపల కంటబడకుండా దాచాలి! ఆయన చంద
'|అది భార్య కంటబడే అవకాశమే హారం చేయించాక, యీ హారాన్ని కరి
వుండదు. గించి, గాజులు చేయించుకోవచ్చు.

చందం వెళ్ళి తలుపు తెరవగానే అఆంతకాలంపాటు హారాన్ని భర్త కంట
భాగ్యం విసుగ్గా లోపలికి వస్తూ, “బారెడు బడకుండా దాయడం ఎలానా అని కొంచెం
పొద్దెక్కినా, ఏమిటా నిద? సంక్రాంతి సేపు ఆలోచించి, భాగ్యం దాన్ని ఒక
కయినా చంద్రహారం చేయించాలి, డబ్బాలో సెట్టి, దాని మీద పుట్టింటి
తెలుసా. అందుకే వచ్చాను,” అన్నది. నుంచి తెచ్చుకున్న సున్నిఉండలు

పుట్టింట వదినెతో పోట్లాడి వచ్చిన వేసింది. తరవాత దాన్ని తీసుకుపోయి,
సంగతి ఆమె భర్తకు చెప్పదలచలేదు.. తనకు తోడుగా వచ్చి, ఆ రోజే తిరిగి
చం[దం భోజనంచేసి, కచేరీకి వెళ్ళి పోతున్న తన పుట్టింటి ఊరి వాడికిచ్చి,
పోయాడు. వంటగది శుభం చేస్తున్న భ|దంగా తన తల్లికి చేర్చమన్నది.
భాగ్యం, చిన్న తేలొకటి బొగ్గుల బస్తాలోకి ఆతను ఆ సాయంగ(త్రానికల్లా ఆ ఊరు
పోవడం చూసింది. వెంటనే ఆమె బస్తాను చేరి భాగ్యం వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళాడు.

    

 
      
     
       
     
       
  
      
   

 

yr

  
  

  
 

8 చందమామ

        