             

  
 పట్టలేదు. కొంచెం నిద్రపట్టి మెలుకువ వచ్చేసరికి, బారెడు పొద్దెక్కింది. అతడు గది నుంచి బయిటికి వచ్చాడు. ఎదురుగా వీధితలుపు బార్లా తెరిచివున్నది.
చంద్రానికి గుండె ఝల్లుమన్నది. అతడు తలుపు మూసి, లోపలి గదిలోకి వెళ్ళి చూశాడు. రాత్రి వచ్చినావిడ లేదు! కాని, మంచం పక్కన బల్ల మీద ఆమె తాలూకు చంద్రహారం వున్నది. అతడు నిర్ఘాంతపోయాడు. ఎంత లేదన్నా నాలుగు వేలు ఖరీదు చేసే చంద్రహారం అది..


 ఆ క్షణంలో చంద్రానికి పెళ్ళినాటి నుంచీ భార్య భాగ్యం పెడుతున్న గొడవ గుర్తుకు వచ్చింది. ఆమెకు చంద్రహారం కావాలి. అయితే, అతడికి అది చేయించే స్థోమతులేదు. ఈ రాబోయే దీపావళికి చంద్రహారం చేయించాలని పట్టుపట్టిం దామె, చంద్రం తనవల్ల కాదంటే కాదన్నాడు.

అంతకు ముందు రోజు అతను కచేరి నుంచి తిరిగి వచ్చేసరికి, నా మాట మీద నీకు ఏమాత్రం లక్ష్యం లేదు. చంద్రహారం చేయించేదాకా, మళ్ళీ యీ గడప తొక్కను," అన్న ఉత్తరం వదిలి భార్య పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది.

రాత్రి దొంగలవారి నుంచి తప్పించుకు వచ్చిన ఆవిడ, చంద్రహారం అక్కడ

ఎందుకు వదిలిపోయిందో, అతడికి ఎంత ఆలోచించినా అర్థం కాలేదు.

హఠాత్తుగా వీధిలో నుంచి భార్య గొంతు | వినిపించి అతడు అటుకేసి తల తిప్పాడు. ఏ కారణం వల్లనే భాగ్యం త్వరగా తిరిగి వచ్చింది. ఇప్పుడు యీ చంద్రహారం చూస్తే, తనకోసం చేయించినదను కుంటుంది. నిజం చెప్పినా నమ్మదు. హారాన్ని ఏదో విధంగా రాత్రి వచ్చి నావిడకు తిరిగి యిచ్చివేయాలి!

చంద్రం యిలా అనుకుని, హారాన్ని వంట గదిలో వున్న బొగ్గుల బస్తాలో వేసి, అది బాగా అడుగుకు పోయేలా, బస్తాను బాగా కుదిపాడు. ఆ బొగ్గుల బస్తా మానం
 

  



  
 
 
   
    
 
   
   
   
   
 
    
   
 
      
  

ఎందుకు వదిలిపోయి౦ందో, ఆతడికి
ఎంత ఆలోచించినా ఆర్థం కాలేదు.
హఠాత్తుగా వీధిలో నుంచి భార్య గౌంతు
వినిపించి ఆతడు అటుకేసి తల తిప్పాడు. |.
ఏ కారణం వల్లనో భాగ్యం త్వరగా తిరిగి
వచ్చింది. ఇప్పుడు యీ చంద్రహారం
తనకోసం చేయించినదను
కుంటుంది. నిజం చెప్పినా నమ్మదు.
హారాన్ని వదో విధంగా రాతి వచ్చి
నావిడకు తిరిగి యిచ్చివేయాలి !
చందం యిలా అనుకుని, హారాన్ని
వంట గదిలో వున్న బొగ్గులబస్తాలో వేసి,
అది బాగా అడుగుకు పోయేలా, బస్తాను
బాగా కుదిపొడు. ఆ బొగ్గులబస్తా మాసం| :

      
        
  

 
   
  

చూస్తే,

   
     
  

   
      
  

    
  
 

        