            nd
[TN

 

నెరవేరటం ఒక ఆతీతమైన మహిమగా
కనుపించింది. తనలో తనుఎంతో ఉప్పొంగి
పోయాడు... ఏ పసివాడు వదిలిపోతే తను
వికచ్చ।తాధిపత్యంగా రాజ్యాన్ని ఏలుకొని
సుఖించవచ్చునని తపించిపోయాడో, ఆ
నిసుగు కాస్తా రాలిపోయాడంకశు, అంత
కంశు కావలిసిందేమున్నది ?

ఇక తను యిష్టారాజ్యంగా ఉండవచ్చు
ననుకుని ఆతడు కులికేటంతలో తలపని
తలంపుగా కొన్ని విడ్డూరాలు జరిగినై. తనకు
బదులుగా గద్దె యెక్కించి పట్టాభిషేకం
చేదామని ఆనుకొన్న తన పెద్దకొడుకు
ఆకస్మికంగా ఒక అవాంతరానికి గురి

 

ఆయాడు. ఇక రేపు పట్టాభిషేకం అనగా ఆ
కుర్రవాడు దురదృష్టపశాత్తు మేడ మెట్లమీద
నుంచి జారి వడి, బలమైన దెబ్బతగిలి
కుంటివాడయాడు. ఇది జరిగి, నెల తిరగ
కుండా, తల్లికి ముద్దుబిడ్డడైన కనిఘ్టడు,
ఆరవవాడు పెద్ద జబ్బుచేసి, చచ్చిబతికి
నంత పనయింది. ఈ రెండుదెబ్బలూ తట్టు
కొనేటంతలో, అల్లుడు మతిచెడి దేశాం
తరం పోవటంతో ఒక్కగానొక్క కూతురి
మంటగలిసింది. ఈ విధంగా
ఎవరో ఒకరు ఏదో, ఒక ఆపదలో చిక్కు
కుంటూనే వున్నారు కాని, కుటుంబంలో
ఒక్కళ్ళూ సుఖపడి యెరుగరు.
శక్తిసంహుడు గుండెనిబ్బరం కలవాడే.
ఐనా తన కళ్లయెదట తన కుటుంబం
ఇలా కష్టాలపాలపుతుస్నదంలు, సహించ
లేకపోయాడు. ఎన్ని చికిత్సలు చేయించినా
బిడ్డలు దారికి రాలేదు. బాలారిష్టాలు తొలగే
టందుకు ఎన్నో శాంతులు చేయించాడు.
కాని అతని మనస్సుకు శాంతి చేకూర
లేదు. మంచికాలం వచ్చిందని సంబర
పడేటంతలో కథ ఇలా ఆడ్డంతిరిగిందే !
ఆతని మనసు వికలమైపోయింది.
* తానొకటి తలిస్తే దైవమొకటి తలుస్తాడనే

కాపరం

చందమామ
22

        