

ఎప్పుడు పడుతుందా అని ఎదురుచూస్తూ
వున్నాడు.

ఇన్ని చిత్రాలు జరుగుతున్నా, యిదంతా
విధివిలాసమే అన మంత్రి నమ్మలేక
పోయాడు. ఇందులో మాయ జరిగిపుంటుం
దనే సందేహం అతడిని పీడిస్తూ నేవున్నది.
కాని, ఆధారంలేకుండా ఎలా కలగజేసు
కోవటం? పైగా రాజబంధువు అయిన శ క్తి
సింహుడి విషయంలో అనుమానపడటం
కోరి ముప్పుతెచ్చుకున్నట్టే అవుతుంది.

రాజ్యంలొ ప్రజలూ, ప్రజలనుపాలించే
ముఖ్యులూ శక్తి  సింహుని మాటలను
పూర్తిగా నమ్మి, శిరసావహిస్తున్నారాయె,
అటువంటప్పుడు "అది కాదయ్యా ఇది"
అని మంత్రి ఒక్కడూ చెబితేమాత్రం ఎవ
ళ్ళకు చెవికెక్కుతుంది ? కాబట్టి, మాయ
బయల్పెట్టి రుజువుచేసి చూపించగల
ఆధారం తనకు దొరికేవరకూ పలకకుండా
ఉండటంతప్ప గత్యంతరంలేదు.

ఆ వృద్దురాలెవరో గాని, ఈ సమయంలో
ఆమె అయినా వస్తే బాగుండిపోను. కాని,
ఆమె రాలేదు. ఆమె వచ్చేవరకూ దాదినీ
ఆస్థానవైద్యుడినీ -వాళ్ళు దోపులవునా
కాదా అనే సంగతి అటుంచి _- కారా
గారంలో వుంచే తీరాలె, వేరేమార్గం లేదు.

తనకు శనిరోజులు వదిలిపోయి మంచి
కాలం ఎప్పుడు వస్తుందా అని ఒకవంక
శక్తి సింహుడు ఎదురుచూస్తున్నాడు. మరొక
వంక మంత్రి, ఆ వృద్దురాలు ఎప్పుడు
వస్తుందా, ఎప్పుడు నిజం వెల్లడి అయి తన
నమ్మిక బలపడుతుందా అని ఆరాటపడు
తున్నాడు.

ఈ ఆరాటంతో మంత్రి ఆ వృద్ధురాలి
జాడ ఎలాఅయినాసరే తెలుసుకురమ్మని
నమ్మిసబంట్లను రాజ్యం నలుమూలలకూ
పంపాడు. మంత్రి ఆజ్ఞప్రకారం వాళ్లందరూ
గట్టి పట్టుదలతో రాజ్యమంతా గాలింప
జొచ్చారు.              -(ఇంకా వుంది)

 

        