             

 

EKER MANS

ఈ విధంగా నిద్రలో మునిగిన వాళ్ల్తంద గ్ర
రకూ తెల్లవారగానే మెలకువ వచ్చింది.

అందరూ కలిసి- దాదిని లేపారు. దాది

డడిని లేప్ప్తదామనుకొన్సది. కాని, పసి-!
ట్వ 2)

వాడు కన్నులు మూసేవుండటంచేత అప్పుడే
లేపడమెందుకని ఊరకు న్న ది
ప్రాద్దెక్కినా లేవకపాయె ! తట్టి

కాని
లేపింది

దాది. బిడ్డడు ఉలుకూ పలుకూ లేదు !!
కంగారుతో అందరనూ కేకవేసిం దామె.

అందరూ వచ్చారు, చూచారు. కొయ్యలై
పోయారు !!!

పడుకొన్నవాడు పడుకొన్నట్టుగానే ఉండి
పోయాడు పసివాడు!!! _-శ్వాస ఆడనేలేదు.
ఏమిటీ చిత్రం !!_-ఒక్కళ్లకూ ఏమీ పాలు
పోలేదు. అంతు చిక్కలేదు. గోలుగోలున
విలపిస్తూ వాళ్లందరూ తిరిగివచ్చి రాజు
పాదాలపైన పడ్డారు. రాజుకూ ఆశ్చర్య
మైంది. ' క్షణంలో. మెరిసిపోయింది వార్త!

ఈ విధివైపరీత్యానికి [IS (పజ
లందరూ నివ్వెరపోయారు. ఏమీ నిశ్చ
యించుకోలేకపోయారు, తలకొక విధంగా
అనుకొనసాగారు. రాజ్యానికే పీడపట్టుకొన్న
దన్నారు కొందరు. ఏమోగాని ఇది వంశ
క్షయానికే వచ్చినట్టుందన్నారు మరి

స్స క NI
TER OM
EAN KOM

 

కొందరు. అనాధరాజ్యం పేరు నిలిచిపోవలి
సిందేకాబోలు నన్నారు ఇంకాకొందరు,

పసివాని మరశానికి శ క్రిసింహుడు
వెల్లడించిన వగపు ఇంతింత కాదు. .అతని
దుఃఖం చూచిన ఎవ్వరూ ఈ విషయంలో
ఏదైనా కు(ట జరిగివుంటుందా అని అను
మానపడటానికైనా ఎంతమా(తమూ సావ
కాశం లేకపోయింది.

o,

ఐజే . పసివాని మరణం రాజ్యంలో
ఆందరికంటు ఎక్కువగా శ క్రిసింహుణ్ణో
ఆశ్చర్యంలో ముంచివేసింది. లాంఛన
(ప్రాయంగా ఆయస దుఃఖం. వెల్లిడించాడే

కాని, ఇంతసులువుగా తన చిరవాంఛితంమొమ్మామ

        