            పెద్దల వాక్యం 'నెమరుకు తెచ్చుకొన్నాడు.
రాజ్యంలో పేరొందిన జ్యోతిమ్కల నంద
రినీ పిలిపించి, 'ముందు కథ ఏమిటి?’
అని (పశ్నిస్తూ , కుటుంబజాత కాలన్నీ వారి
'మభుందు పడవేశాడు.

దైవజ్ఞులు ఆ జాతకాలన్నీ జాగర్తగా
పరిశిలించారు. పుట్టలు పుట్టలుగా అంకెలు
వేసి గుణించారు.
జాత కాలన్ని చికటిమయంగానే కనిపించినై.
కాని ఒక్క 'మెరుగయినా  శానరాలేదు.
ఒక్కమాటలో చెప్పాలంశేు ఇక కొద్ది
కాలంలోనే శ క్తిసింహుని కుటుంబం నామ
రూపాలు లేకుండాపోయేటట్టు ఆ జాతకా
లలో స్పష్టంగా కనిపించింది.

అనుకూలమైన వార్త ఐతే ఒకదానికి
నాలుగు కలిపి ఉత్సాహంగా చెప్పవచ్చు

ఎంతగా చూచినా ఆ

గాని, ఇప్పుడున్న పరిస్థితులలో ఓటిమా టలు
ఎలా వెల్లడించటం ? ఐనా, జాతకం ఎంత
పాడుగా వుంటే అంత దివ్యంగా వున్నదని
న చ్చ జె ప్ప టం తమ విధి. జ్యోతిష్క్ల
లందరూ కూడబలుక్కొని, జాతకాలలో
వుండే చెడుగంతా అనుకూలంగా మార్చి
రాజుమనస్సుకు నచ్చే తీయని మాటలతో
విన్నవించారు.

 

చెప్పి చెప్పి ఆ దైవజ్ఞులు 'మహారాజా !-
త్వరలోనే ఏల్పాటిశని వదిలిపోబోతున్నాడు.
వెంటనే ఏలికకు ఒక గొప్ప మహాయోగం
పట్టబోతున్నది. దేవర మనసులో తలిచిన
కార్యాలేగాక, తలవని కార్యాలుకూడ

మరెన్నో జయ,|ప్రదంశకాబోతున్నవి. (గ్రహ
కూటం చాలా అనుకూలంగా వుంటుంది.
నిజానికి ఇటువంటి జాతకం ఇంతవరకు
మేమెక్కడా చూచిఉ*ండలేదు.,,.” అంటూ
పొగడనారంభించేసరికి, శ క్రిసింహుడు
ఉబ్బి తబ్బిబ్బులై ఆ జ్యోతిష్కులకు గొప్ప
గొప్ప బహుమానాలిచ్చి సత్కరించి
పంపాడు. వారు చెప్పిన ఆ మహాయోగం

చందమామను
N 23

        