               

ఆరకుండానే, అయ్యో !_-నా బావమరది
నన్ను దగాచేసి విడనాడిపోయాడు !! _-
ఇలా దెబ్బమీద దెబ్బ తగిలినందుకు నే
నేనాడో చచ్చిపోయి ఉండవలసింది. కాని,
ఈ దురదృష్టవంతుడు_-అభాగ్యుడు_-
ఇంకా జీవించి వున్నాడంశు' ఎందుకో మీరే
ఊహించుకోగలరు...ఇడిగో ! ఈ పసివాడి

కోసం! అంగవికలుసైన ఈ నిసుగుకోసం!!.
అక్కా బావా, ఇద్దరూ కలిసి ఈ చిన్న
వాడిని నా చేతులలో సపెట్టిపోయారు. వీడిని
వఏమిచేయటమో తోచక, ఇంకా (బతికి
వున్నాను. వీడిని ఎలా కాపాడటం? బుద్ధి
మంతులైన మీరంతా బాగా యోచించి ఏదో

వొకటి నిశ్నయించి చెబితే, వీడిని మీకు
వప్పగించివేసి, నాదారి నేను చూచు
కొంటాను. తలుచుకుస్నంత మా|తంచేతనే
ఈ పసివాని చరిత గుండౌ పగలకొడు
తున్నది. నిరంతరమూ చూస్తూ . యెలా
ఉండగలను!” అంటూ సభవారికి (పశ్న
'వేశాడు. వేసి ఊరకున్నాడు.

శ క్తిసింహుని వాక్కులకు అండరూ
దిగ్భ్రమచెందారు. ఒకరి మొగాలొకరు
చూచుకొన్నారు. అపుడు ముఖ్యులలో ఒక
ముసలి ఉద్యోగి సాహసించి లేచి, “రాజా!
మాకు పట్టుకొన్న విచారాన్ని నొటిమాటలతో
'వెల్లడించలేము, కన్నతం(డివంటి కృపా
సింహుడు తరలిపోయిన్యా ఈ నిసుగు
ఉన్నాడని .సంబరపడదామంశు వీలుగాక
పోయె! ఇటువంటి పరిస్థితులలో నీవున్నూ
విరక్తి చెందితే కు(రవాని గతి యేంకాను?
[పజల గతి -యేమికాను? వీవిధంగా
చూచినా రాజుతరువాత రాజంతటివాడివి.
నీకంటె కు(రవాడికి జోషకులెవరు?+ నీవే
పోషించాలి, మా మనవి మన్నించు, విరక్తి
భావం విడిచిపెట్టు, బిడ్డడిని గద్దెయెక్సించి
నీవు పాలించు. ఇలా చేయడంవల్ల అటు
రాజు ఆత్మకూ శాంతి చేకూరుతుంది, ఇటు

చందమామ
18

        