               
 

ఇలా ఆలోచించగా ఆలోచించగా, ఒక

నాడు శక్తిసింహునికి ఒక గొప్ప యోచన
తట్టింది. వెంటనే ముఖ్యులను సమావేశ
పరిచాడు. “ బుద్ధి మంతులైన మీకు ఒక
ఆవసర విషయం విన్నవించుకోవలసి
వున్నది. మన రాజ్యానికి ఈశాన్యదిశను
సుమారు

పర్వతగుహ ఉన్నదట. ఆ గుహలో ఒకా

పదియోజనాల దూరంలో ఒక

నొక యోగిపుంగవుడు ఉంటున్నాడట., ఐతే
అక్కడికి వెళ్లటం ఒక కష్టం, వెళ్ళినా
ఆయన దర్శనం అలభించటమూ దుర్లభమే.
కాన్కి ఆ. మహానుభావుని దృష్టి పడిందా,
ఎటువంటి వ్యాధిఅయినా ఆ సమీపంలో

><

 

చినట్టయితే, మస చిరంజీవిని అక్కడి
కొక్క సారి పంపిద్దామని నాకున్నది. ఏమిటి
మీ వుద్దేశం ?” అని |పశ్నించాడు.

అందుకు ముఖ్యులందరూ వఏికకంఠంతో
“రాజా !_ఇవాళ ఎంత మంచివార్త
విన్నాము. మన చిరంజీవికి స్వస్థత చేకూర
డమే, మనందరకూ కావాలిసింది !! నేడే
ఆ మహానుభావుడిపద్దకు పంపండి’ అని
అంగీకారం తెలిపారు.

ఈ అంగీకారం పుచ్చుకొ న్సి శక్తి
సింహుడు కాపలావాళ్లోనూ, దాదినీ తోడిచ్చి,
కొండగుహకు |పయా:ణంకట్రి పంపించాడు,
బయలైరే టప్పుడు కాపలావాల్లోకు ఏవో
రహస్యసంజ్ఞలు చేశాడు.

దేవసింహుణ్ణు తీసుకొని దాదీ, కాపలా
వాళ్లూ కొద్దిరోజులకల్లా ఒక కీకారణ్యం
చేరుకున్నారు. అలసిపోయి వుండటంచేత
అండరూ కలిసి ఒక చెట్టునిడని' వశ
మించారు. దాది అక్కడనే పక్కవరిచి,
బిడ్డను పడుకోబెట్టింది. తనూ కాస్తంత
ఒరిగేసరికల్లా గాఢనిద్ర పట్టేసింది, అలానే
కాపలావాళ్లుకూడా తమకు తెలియకుండానే
గు(రుపెట్టుశారు,

EEEEEEEEEEE HO చ మామ. జజ ణాజహా హాహ

        