              

ERE NARNS

5S Oc

 

రాజ్యంలోనూ శాంతి నెలకొంటుంది”'అంటూ
|పాధేయపూర్యకంగా వేడుకొన్నాడు.

దర్సారులో తక్కిన అందరూ ఒక్క
భ్రూరుగా లేచి, ఏకకంఠంతో “రాజా !
ఆయన చెప్పింది చాలా బాగున్నది.
శాజకుమారునిపేర నీవు పాలించటమే
మా అందరకూ సమ్మతం” అన్నారు.

అందరి అభీష్టాన్ని తలదాల్సి శక్తి
సింహుడు రాజ్యభారం వహించి, వరిపాలన
సాగిస్తూవున్నాడు. ఆతని పరిపాలన జన
సమ్మతంగానే ఉంటూవచ్చింది.  |ప్రతి
విషయంలోనూ మంతి సామంతులనూ,
ముఖ్య ఉవ్యోగులనూ సలహాపొంది మరీ
ఏపనైనా చేసేవాడు. స్వతంత్రించి వద
చేయక, తను నిమిత్తమా।త్రుడుగా
మా(తమే పాలనసాగిస్తూ ఉండేవాడు. ఈ
కారణంచేతనే అందరకూ శ క్తిసింహుని
పైన నమ్మకం కుదిరింది. అతను ఏదైనా
పసివాని క్షేమంకోసమే చేస్తున్నాడనే
విశ్వాసం బలపడింది.

రాజ్యభారం వహించాడే కాని, శక్తి
'సింహుని మనసులో ఆ వృద్ధురాలిని గురిం
చిన ఆందోళన తొలగనేలేదు. ఎందుచేత
నంట ఏరోజు నైతే రాజ్యభారం వహించాడో

జజజజ౭౭EEEE చందమామ జ౭౭౭౭౭౭౭౭౭ాఆ I

ఆరోజేమొదలు శ క్తిసింహుడు కంటినిండా
న్మిదపోయి ఎరుగడు. ఎడతెగకుండా పీడ
కలలు వస్తుండేవి. ఒక్కొక్కప్పుడు కలలో
ఆ వృద్ధురాలు, భయంకరరూపంతో కను
పించి హడలగొన్డేది. ఇలా జరుగుతుండటం
వల్ల త్వరలోనే ఆ వృద్దురాలు వస్తుందనీ,
తన బండారం బయటపెడుతుందనీ శక్తి
సింహుడు భయపడిపోయాడు.
ఆఅయితే_-అతడు భయపడినట్టుగా ఆ

వ్సదురాలు మళ్ళి ఆ చాయలకు రానూ
అధ

లేదు, యదార్థం బయటపడనూ లేదు,
కాని శ క్తిసింహుడు ఉపాయంకోసం
అ స్తమానమూ ఆలోచిస్తూ నేవున్నాడు.

 

  
  
  
  

| TR

        