            ‘తనూ పోతే మరి, యువరాజుకి
దిక్కెవరూ?'_-ఈ సమస్యతో కృపా
సింహుని మనసు వేగిపోయింది. వేగిపోవడ
మేమిటి! బెంగతో మరి కొద్దిరోజులకే
రాణిని చేరుకొన్నాడు!! తం(డికూడా
గతించటంతో ఇప్పుడు పాపం, దేవసింహుడు
కేవలమూ దిక్కులేని పక్షి ఐపోయినాడు.

* పసివాడు సొట్టవాడు. తల్లికేదు. తం(డ్రి
లేడు. ఈ నిసుగును ఆదుకొ నేవారెవరు?’-
రాజ్యంలో ఎవరినోట విన్నా ఇదే 'మాట.
ఇదే ఆలాపన, “ రాజకుమారుని గతి ఏమిటి
క్రాబోతుందా ” అని |పతివాని హృదయమూ
తల్లడిల్లిపోసాగింది.

_ రాజ్యమంతా ఈ విధంగా అట్టుడికి
పోతూవున్న సమయంలో (పజల తాపాన్ని

1 PCE
Fe .
7

అఖచగల ఒక చిస్త్న సంఘటన జరిగింది,
బావమరది మృతికి ఆపారమైస దుఃఖంతో
కుమిలిపోతూవున్న శ క్తిసింహుడు కొంచెం
తెప్పరిల్లి, ముఖ్య్యులనందరినీ దర్బారుకు
రప్పించాడు. తీరని సంతాపంతో అందరి
యెదటా ఇలా విన్నవించాడు :

"అయ్యా !_-ఈ రాజ్యాన్ని దిగ్విజ
యంగా నడిపిస్తూవచ్చిన సమర్థులు మీరు,
మీ' సలహాలవల్లనే మా బావమరిది 'మన
రాజ్యాన్ని 'రామరాజ్యంగా పరిపాలించ
గలిగాడు. |(పజలందరనూ సుఖవంతులను
చేయగలిగాడు. అటువంటి నా బావమరదిని
(బతికించుకోలేకపోయిన  దురధృష్టవంతు
డను నేను. ఆకస్మికంగా అక్క దివికేగి
నన్ను కోకంలో ముంచివేసింది. ఆ కంటితడి

 

 

        