  |క్రమక్రమంగా దెవాలయ ప్రాంగణం
రకరకాల అసాంస్కృతిక కార్యక్రమాలకు
నిలయమయింది. నుప్రసిద్ధ తమిళకవి

కంబన్‌, రామాయణాన్ని రచించి,

మొదట భక్తుల సమక్షంలో చదివి
ఈ ఆలయంలోనే రంగ, ప్రవేశం కావిం
చాడు.

విగ్రహం చుట్టూ ఆలయం వెలసిన
తరవాత, ఆ స్థలం దివ్యకే(త్రంగా
ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఎందరెందరో భక్తులు,
మహనీయులు రంగనాథ దేవాలయాన్ని
దర్శించసాగారు. ఆండాళ్‌ (గోదాదేవి)
అనే భక్తురాలు రంగనాథుని సేవించి,
ఆయనలో ఐక్యమయింది.

పన్నెండవ శజాబ్దంలోనూ, పదహారవ
శతాబ్దంలోనూ ఢిల్లీ నుత్తానులు ఈ
ఆలయం మీదికి దండెత్తి వచ్చారు,
ఒక సుల్తాను గర్భగృహంలోని వి(గ
హాన్ని ఎత్తుకుపోవాలని ,పయత్ని ౦
చాడు. కాని, భక్తులు విగ్రహాన్ని తిరు
పతి కే(త్రానికి తీసుకుపోయి భ(ద్రపరి
చారు. ఉఊఉత్సవమూర్తిని మాత్రం
నుల్తాన్‌ తరలించుకు పోయాడు.

 

        