            రావణుని నంహరించి, సీతను పర్మిగ
హించి, లంకనుంచి రాముడు అయోధ్యా
నగరానికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, విభీష

ణుడు వారి వెంట వచ్చాడు. అతడు
ఆయోధ్యా రాజభవనంలోని విగ్రహాన్ని
చూసి మక్కువ పడడంతో, దానిని
రాముడు అతనికి ఇచ్చాడు.

మన దేవాలయాలు:
శీరంగ౦ం
\

శ్రీరంగం దేవాలయంలో శేషశయన
రంగనాథ విగ్రహం ఉన్నది. ఇది
ఒకప్పుడు అయోధ్యానగరంలో ఉండే
దట. శ్రీ రామచం, దుడి పూర్వులు ఈ
విగ్రహాన్ని పూజించేవారనీ, ఆ విగ్రహం
ఆయోధ్య రామ భవనం నుంచి ఇక్క
డికి తీసుకురాబడీందనీ చెబుతారు.

లంకను చేరేవరకు, విభీషణుడు ఆ
విగ్రహాన్ని ఎక్కడా దించకూడదన్న
నియమం విధించబడింది. కాని శ్రీరంగం
మీదుగా వెళుతున్నప్పుడు, అతడు
దానిని కింద పెట్టాడు. ఆ తరవాత
ఎంత (ప్రయత్నించినా విగ్రహాన్ని, పైకి
ఎత్తలేక పోయాడు.

 

        