             

ఆ నర్తకి, సేనానాయకునికి గోపుర
శిఖరం మీద నిధి ఉన్నది చూపుతా
రమ్మని ఆశచూపి, మంచిగా మాట్లా 
డుతూ, అతణ్ణి గోప్పురా గ్రానికి తీసుకు
పోయింది. అతడు ఏమరుపాటులో
ఉన్న నమయం చూసి, ఆమె అతని
కాలికింది రాతిని లాగివేసింది. వాడు
గోవురం మీదినుంచి కిందపడి ప్రాణాలు
కోల్పోయాడు.

ఏడు ప్రాకారాలతో ,వేయి స్తంభాల
మంటపంలో, ఓంకార విమానంతో
---వెలుగొందుతున్న శ్రీరంగం దేవాల
యంలో అప్పరూపశిల్చాలు చెక్కబడి
ఉన్నాయి.
   

   

 ఈ దేవాలయంలో జరిగే ఉత్స
వాలలో [ప్రధానమైనది వైకుంఠవకాదశి. 
 యోగమాయాన్వరూపిణి అయిన ఏకా
దశీదేవి ముర  అనే రాక్షనుని నంహరిం
చిన శుభదినమే ఏకాదశి. ఏకాదశీ
పుణ్యదినాన శ్రీరంగనాథుని దర్శిం
చడ౦ పుణ్యప్రదమని భక్తులు విశ్వ
సిస్తరు.


   

        