            “మీరు చాలా అదృష్టవంతులు! మీ అదృ
ష్టాన్ని చూస్తూంటే, నాకు మళ్ళీ మీలాగా
చిన్నపిల్లగా మారి మీ తాతయ్యదగ్గర కథలు
వినాలనిపిసున్నది!”” అన్నది తల్లి జయశ్రీ
పిల్లలతో.

“మళ్ళీ చిన్నపిల్లగా మారడం నీకు ఆనం
దంగా ఉండొచ్చు. అప్పుడు సందీపుడూ,
శ్యామలా ఉండరు కదా?” అంటూ సందీపుడు
చెల్లెలితో కలిసి పళ్ళాలనూ, తల్లి తయారు
చేసిన వంటలనూ తెచ్చి డైనింగ్‌ టేబుల్‌ మీద
పెట్టాడు.

ఆసరికే దేవనాధుడు అక్కడ కూర్చుని వున్న
సంగతి వాళ్ళు గమనించలేదు.

“వాళ్ళకు చెప్పినట్టే ఆకథలన్నీ నీకూ

భారత సంస్కృతి - చరి "
_ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు
తరతరాలుగా ప్రత్య కోసం A oe

 
   

 

 

 

చెబుతానమ్మా! అయినా, నువ్వు ఒక్క
రోజయినా మాతో కలిసి భోజనం చేస్తేకదా?
మేము భోజనం చేసి లేస్తే తప్ప నువ్వు
కూర్చోవు,”” అన్నాడు దేవనాధుడు ఎంతో
ఆప్యాయంగా.

“అదేం ఫరవాలేదు. మీ దగ్గర విన్న కథలన్నీ
అప్పటికప్పుడే శ్యావుల నాకు చెబుతూ
వుంటుంది తన ధోరణిలో. అందువల్ల మీరు
పిల్లలకు చెప్పిన కథలన్నీ నాకు తెలుసు.
అయినా మీ దగ్గర ఇవాళ కొన్ని సంశయాలు
అడిగి తెలుసుకుంటాను,” అంటూ కుర్చీలో
కూర్చున్నది జయశ్రీ.

“ఆహా! ఈరోజు మేము మరిన్ని మంచి
కథలు వినబోతున్నాం!” అన్నాడు సందీపుడు.

విశా(వసు

        