కాలానికి మళ్ళీ సనాతన మార్గాన్ని అవలం అధిష్ఠించింది. ఆదర్శవంతంగా పరిపాలన బించడాన్నే శివుడి పునరాగమనంగా చెప్పవచ్చు. ఇదే ఇందులో దాగివున్న సత్యం!" అన్నాడు దేవనాధుడు.
"అంటే, పురాణాలను కేవలం కథలుగా విని ఆనందిస్తే చాలదన్నమాట. అందులోని సూక్ష్మమైన చారిత్రక అంశాలను గ్రహించాలి!” అన్నాడు సందీపుడు.
"అవును. కేవలం చారిత్రక అంశాలనే కాదు; వాటిద్వారా ఆనాటి ప్రజల సామాజిక, సాంస్కృతిక పరిస్థితులను అర్థంచేసుకో వచ్చు. జగన్నాధ చరిత్రనే చూడండి. బ్రాహ్మణ యువకుడైన విద్యాపతి, ఒక బోయ యువతిని వివాహమాడడం; వాళ్ళ సంతానాన్ని ఆలయ పూజారులుగా అంగీకరించడం విశేషం కాదా? వేలాది సంవత్సరాలకు పూర్వం, ఆ తరవాతి కాలంలో ఆచరణలో కనిపించే తరతమ భేదాలతో కూడుకున్న కులాల పట్టింపులు లేవన్న విషయం ఈ కథద్వారా తెలుసుకోవచ్చు!" అన్నాడు దేవనాధుడు.
“బావుంది. మాటల్లోపడి భోజనం చేయడం మరిచిపోకండి. మొదట భోనజనం కానివ్వండి. మిగతావి తరవాత చెబుదురుగాని,”అన్నది జయశ్రీ వడ్డిస్తూ.
దేవనాధుడు భోజనంచేసి తిరిగి ప్రారంభించాడు:
“మధుర మీనాక్షి కథ తీసుకుందాం. మీనాక్షీదేవి తన తల్లిదండ్రులకు ఏకైక సంతానం కావడంవల్ల, తన తండ్రి అనంతరం మధురాపురి సింహాసనాన్ని చందమామ
సాగించింది కూడా. అయితే ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాల రాకుమారులు తమలో ఎవరో ఒకరిని వివాహమాడి, కాబోయే భర్తకు సింహాసనం అప్పగిం చాలని సందేశం పంపారు. ఆమె అందుకు అంగీకరించక పోవడంతో అందరూ కలిసి ఆమె పైకి దండెత్తి వచ్చారు. ఆమె వాళ్ళను ధైర్యంతో ఎదుర్కొని, సమర్థవంతంగా పోరాడి ఓడించి హతమార్చింది. ఆకాలంలోని కరుడు గట్టిన పురుషాహంకారానికీ, దానిని ఎదిరించి పోరాడి విజయం సాధించిన స్త్రీ ధైర్యానికీ ఇది అద్దం పడుతుంది," అని ఏదో ఆలోచనలో పడ్డాడు దేవనాధుడు.
"ఆపేశారేమిటి తాతయ్యా? చెప్పండి, ” అన్నాడు సందీపుడు.