             

“లేదుబాబూ! నా ప్రశ్న మరికొన్ని కథలను
రాబట్టేది కాదనుకుంటాను,” అని కొడుకుతో
చెప్పి, మామగారెకేసి తిరిగి, “మన దేవా
లయాలకు సంబంధించిన కథలలో ఎంత
వరకు వాస్తను వుంది? ఆసలు అలాంటి కథలకు
చారిత్రక ఆధారాలంటూ ఉన్నాయా? అన్నదే
నామొదటి అనుమానం,” అన్నది జయశ్రీ,

“కథలలో చారిత్రక అంశాలు ఉన్నాయి.
అవి కల్పనా కథల మధ్యపడి కనుమరుగై
పోవడం కూడా కద్దు. కథలనుంచి వాస్తవాలను
సృష్టంగా వేరుచేసి చూసే సమర్థవంతమైన
ప్రయత్నుం, పరిశోధన ఇంతవరకూ జరగలేదు.
ఈ పరిశోధన ఎంతో శ్రమతో కూడుకున్న పని,
కథ ముసుగులో దాగి వ్రన్న వాస్తవాన్ని గుర్తించి
వెలుగులోకి తీసుకు రావడంలోనే పరిశోధకుడి
ఆగస్ట్‌ 2001

30

విజయం ఆధారపడి ఉంటుంది,”
అన్నాడు దేవనాధుడు.

“దీనికి ఏదైనా ఒక ఉదాహరణ ఇవ్వ
గలరా, తాతయ్యా?’ అని అడిగాడు
సందీపుడు.

“తప్పకుండా. కాశీవిశ్వనాధ మందిరం
మనదేశంలోని అతి ప్రాచీనమైన దేవా
లయాలలో ఒకటి. [ప్రపంచంలోనే అతి
ప్రాచీనాలం నుంచీ ఉంటూన్న నగరం
వారణాశి. ఒకానొకప్పుడు ఆ నగరాన్ని
పరిపాలించిన దివోదాసు అనే రాజుపట్ల
ఏర్పడిన అయిష్టం కారణంగా శివుడు
నగూన్ని వదిలి పెట్టాడట. తాను వదిలి
వెళ్ళగానే ఆ ప్రాంతం అరిస్టాల పాలను
తుందని శివ్తడు భావించాడు. అయితే
అలా జరగలేదు. రాజు ధర్మపాలన
కారణంగా [ప్రజలు సుఖశాంతులతో
సుభిక్షంగా జీవించారం, అయితే, కొన్ని
సంవత్సరాల తరవాత ప్రజలు-కేవలం ఐహిక
సుఖాలు మాత్రం అనుభవిస్తే చాలదని రాజు
|గహిం చాడు. పరలోక జీవితం గురించి
కూడా జాగ్రత్త 'పడాలని ఆయన భావించాడు.
నిరంతర దైవచింతన, దైవంతో ఐక్యం కొవడమే
జీవిత పరమార్థం అన్న పరమసత్యాన్ని, రాజు
గ్రహించగానే పరమశివుడు నగరానికి తిరిగి
వచ్చాడట.

“ఈకథ వెనుక దాగివున్న సత్యం ఏమిటి
తాతయ్యా? ”'అని అడిగింది శ్యామల నవ్వుతూ,

“వారణాశిలో ఒకప్పుడు బౌద్ధమతం ప్రాచు
ర్యంపొందింది. తరతరాలుగా వస్తూన్న శివభక్తి
సన్నగిల్లింది. బౌద్ధానికి దైవం పరమార్థం కాదన్న
విషయం మీకు తెలుసు. ప్రజలు కొంత
చందమాను

        