            స నా ఎ

“అలిసిపోయినట్టున్నారు. తొందర పెట్ట
కండి,” అన్నది జయశ్రీ మెల్లగా.

'దేవాధుడు పరధ్యానంగా ఉండడంవల్ల వాళ్ళ
మాటలు వినలేదు. ఆ తరవాత కొంతసేపటికి
తేరుకుని, చిన్నగా నవ్వి మళ్ళీ చెప్పడం
ప్రారంభించాడు:

“కథలు చాలా ఉన్నాయి. వాటిలో కొన్ని
విషాదభరితంగానూ కనిపిస్తాయి. కోణార్క
సూర్య దేవాలయానికి సంబంధించిన కథనే
తీసుకుందాం. కళింగరాజ్యాన్ని పాలించిన
నరసింహదేవుడనే రాజు తన రాజ్యంలోని
పన్నెండువందల మంది శిల్పకారులను,
నిపుణులను, కార్మికులను దేవాలయ నిర్మా
ణానికి నియోగించాడు. వాళ్ళు నిర్విరా
మంగా పన్నెండు సంవత్సరాలు పనిచేశారు.
రథాకృతిలో, అంతస్థులమీద అంతస్థు నిర్మించ
బడింది. రెండువేల టన్నుల బరువుగల
బండలను రెండువందల అడుగుల ఎత్తుకు
తీసుకువెళ్ళారు. ఆ కాలఘట్టంలో అది
ఎలాసాధ్యమయిందో ఇంకా ఊహాతీతం
గానే ఉన్నది.

ఆలయనిర్మాణంపూర్తయ్యేదశకుచేరు
కున్నది. దాని గోపుర కలశాన్ని విలక్షణంగా
అమర్చవలసి ఉన్నది. పన్నెండు సంవత్స
రాల క్రిం ఆలయ నిర్మాణం [ప్రారంభించి
నప్పుడు అనుకున్న పద్ధతి, సూత్రం
మరిచిపోయారు. ఆ కారణంగా ఆలయ
నిర్మాణం పరిపూర్తికావడానికి ఆలస్య
మవుతున్నది.

ఆరోజు ఉదయం అక్కడికి వచ్చిన రాజు
పరిస్థితిని (గ్రహించి సహనం కోల్పోయాడు.
ప్రధాన శిల్పకారుడు విశు మహారాణాను
ఆగృస్‌ 2001

పిలిచి రేపు సూర్యోదయంకల్లా నిర్మాణం పూర్తి
కాలేదంటే దారుణమైన పర్యవసానాలను
ఎదుర్కోవలసి వ్రంటుందని హెచ్చరించి మరీ
వెళ్ళాడు.

ఏమిచేయడమా అని విషాదచిత్తంతో
ఆలోచిస్తూ విశుమహారాణా బండ్లపై కూర్చు
న్నాడు. అప్పుడొక పదిహేనేళ్ళ కుర్రవాడు అతన్ని
సమీపించాడు. వాడు, పన్నెండేళ్ళ (క్రితం,
తను [గ్రామం వదిలి వచ్చినప్పుడు మూడేళ్ళ
శిశువుగా ఉన్న తన బిడ్డ ధర్మపాదుడని
తెలియగానే విశు కళ్ళనుంచి ఆనుడబాష్పాలు
రాలాయి.

తన తం(డ్రి ఆధ్వర్యంలో (బ్రహ్మాండమైన
'దేవాలయం నిర్మించబడుతున్నదని (గ్రహించి
దానిని చూడాలనుకున్నాడు ధర్మపాదుడు. ఆ
’సవుయంలో అతనికి తన తండ్రీ, సహ
శిల్పకారులూ ఎదుర్కొంటూస్త సమస్యగురించి
తెలియవచ్చింది. వాడు ఊళ్ళో ఉన్నప్పుడు
అటకపైవున్న తాత ముత్తాతల నాటి తాళు త్ర

 

32 చందమూవు

        