 గ్రంథాలను కిందికి దించి, దేవాలయ నిర్మాణా
నికి సంబంధించిన విషయాలను రేయిం
బవళ్ళు జాగ్రతగా పరిశీలించాడు. గోపురకలశం
ఎలా అమర్చలన్న విషయం అతనికి స్ఫురిం
చింది. ఆ విషయాన్ని ఇప్పుడతడు తండ్రికి
చెప్పాడు. ఆయన దానిని సహశిల్పకారులకు
చెప్పాడు. అదేసరైన మార్గమని అందరూ
అంగీకరించారు. ఆరోజు సూర్యాస్తమయం
కల్లా గోపుర శిఖరంలో కలశం అమర్చారు!
  శిల్పకారుల ఆనందం ఆకాశాన్నంటింది.
తలపెట్టిన కార్యం విజయవంతంగా పూర్త
యింది. రాజుగారు మెచ్చుకుంటారు.
విలువైన కానుక లతో, పేరు ప్రఖ్యాతులతో ,
స్వస్థలాలను చేరుకోవచ్చు అన్న ఉత్సాహంతో
ఉప్పొంగిన హృదయాలతో ధర్మపాదుణ్ణీ
భుజాల పైకెత్తుకుని ఆనంద నర్తనం చేయ
సాగారు శిల్పకారులు!
ఆ సమయంలో ఒకడు, “అంటే, తల
పండిన పన్నెండువందలమంది నిపుణులు
చేయలేని పనిని పదిహేనేళ్ళ పసివాడు
చేశాడన్నమాట! ఈ సంగతి రాజుగారికి తెలిస్తే
మనల్ని క్షమిస్తాడనుకున్నావా? మునుముందు
మన బతుకులు ప్రజలమధ్య నవ్వులపాలు
కాకుండా ఉంటాయా?”అని పక్క వాడితో
వాపోతున్నాడు.
  దురదృష్టవశాత్తు ఆ మాటలు ధర్మపాదుడి
చెవిన పడ్డాయి. అతడు సున్నితహృదయుడు.
చెప్పలేని బాధతో విలవిలలాడిపోయాడు.
తాను ఇక్కడినుంచి ఇలాగే అదృశ్యమైపోతే
తానుచేసిన పనిని గురించి ఎవరికీ తెలియ
కుండా పోతుంది. దేవాలయాన్ని నిర్మించిన
ప్రతిభ శిల్పకారులందరికీ దక్కుతుంది.
అందులో తనలాంటి అర్భకుడికి అధిక
ప్రాముఖ్యత ఉండడం న్యాయంకాదు!
  ఇలా తీవ్రంగా ఆలోచించాడు ధర్మ
పాదుడు.
  అది పున్నమిరేయి. ఉవ్వెత్తునలేచే సాగర
తరంగాల నుంచి జలాలు ఆలయ ప్రాంగ
ణాన్ని చుట్టుముడుతున్నాయి.
ధర్మపొదుడు ఆలయగోపురాన్ని
ఎక్కి శిఖరా(గంపై కూర్చుని
అనంత గంభీర సాగరంకేసి చూస్తూ
ఉండడం పలువురు చూశారు.ఆ
తరవాత అతన్ని ఎవరూ,ఎన్నడూ,
ఎక్కడా చూడలేదు. అతని జీవితం
ఆలయచరిత్రలో అంతుపట్టని
నిగూఢ రహస్యంగానే మిగిలి
పోయింది!”
  “హృదయాలను కదిలించే అతి
విషాద ఉదంతం ఇది!” అన్నది
జయశ్రీ.           - ( ఇంకావుంది)
                                ఆగస్టు 2001

        