              

అడ్డగింప సళక్యమైన రాషల్‌గౌచ్‌ మిఠాయిలు, వల్‌గావ్‌
అనే కవిధములయిన రుచికరపు సువాసనలు రులగాం
వారింజ, నిస చాకలెట్‌, పిప్పర మెంట్‌,

వీసమయ మందైనా ఏస్ఫలమందైనా. వీటిసంతోష.  మిరాయిలు. టాఫీలు లేకో బోన్‌ బోన్‌
'మఖములను అనుభ వించండి. మరియు సెశేల్‌ శక్లేం

|
k

   

  
    

II

రావల్‌ గాన్‌
న నాప్రియమైన
| మిఠాయిలు

   

|

సోల్‌ సెల్లింగ్‌ ఏజంట్లు ః
'మెనర్స్‌. మోతిలాల్‌ గిరిధారిలాల్‌ అఘార్కర్‌, మాలేగావ్‌, నాశిక్‌ జిల్లా, (గేటర్‌ బొంబాయి, ఢిల్లీ, పంజాబ్‌,
జమ్ము & కాశ్మీర్‌ వీజెంట్లు | 'మెనర్స్‌. జె, చిత్తరంజన్‌ అండ్‌ కో., 3.బి, మంగళదాస్‌ రోడ్‌, బొంబాయి-2.
ఫోన్‌: 311236 * 864, డాక్టర్‌, జోషీ రోడ్‌, కరోల్‌ బాగ్‌ న్యూఢిల్లీ = 5. ఫోన్‌: 564237 * * త్తత
ప నబొ-ఏీజెంట్లు : మెనర్స్‌. పరమానంద్‌ ఆండ్‌ కో. 110/77, ఆర్‌. కె. ; నగర్‌, కాన్పూర్‌.

   
  

wade *

Vt

        