             

ఎడాపెడా చంపేశాడు. మునుల శాపం,
కార్చిచ్చు వెదుళ్ళను కాల్చినట్టు గా,
యాదవవంశాన్ని నిర్మూలించింది,

అందరూ చచ్చారు. కృష్ణుడు అంతటా
కలయ జూసి, “భూభారం తగ్గిపోయింది,”
అనుకున్నాడు.

బలరాముడు సుము([ద తీరాన యోగ
సమాధిలో కూర్చుని (పాణాలు వదిలాడు.
అది కళ్ళారా చూసి కృష్ణుడు ఒక రావి
చెట్టు మొదల్లో, కుడి తొడమీద ఎడమ
పాదం పెట్టి కూర్చున్నాడు. ఎగర్రని ఆ
ఎడమ పాదాన్ని చూసి, అదేదో జంతువు

ముఖమనుకుని, జరు డనే వేటగాడు దాన్ని

 

&
[
6
ర్న
లా

ట్టాడు. ఆ బాణం ములికి ముస
లాన్ని యాదవులు ఆరగదీయగా మిగిలినదే!

బాణం వేసి పరిగెత్తుకుంటూ పచ్చిన ఆ
వేటగాడు, తాను మృగమనుకున్నది మనిషి
పాదమని ' తెలుసుకుని, కృష్ణుడితో,
“అయ్యా, పొరపాటు జరిగిపోయింది,
నన్ను క్షమించు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు జరుడితోో “ విచారించకు.
నేను కోరుకున్నదే జరిగింది,” ఆని వాణ్ణి

పంపేశాడు.

ఈలోపల దారుకుడు రథంలో, కృషుణ్ణి
వెతుక్కుంటూ అటు వచ్చి, కృష్ణుణ్ణి చూసి,
రథం దిగి దగ్గిరికి వచ్చాడు. కృష్ణుడు
దారుకుడితో, “నువు ద్వ్యారళకు వెళ్ళి,
మనవాళ్ళతో ఆందరూ చచ్చారనీ, బల
రాముడు పోయాడనీ, నేను ఈ స్థితిలో
ఉన్నానసీ చెప్పు, మీరెవరూ ఇంక ద్వారకలో
ఉండకండి. నేను పోయాక - సముద్రుడు
దాన్ని ముంచేస్తాడు. నా తల్లి దం[డులూ,
మిగిలినవాళ్ళూ ఇం(ద్రప్రస్థానికి వెళ్ళి,
అర్జునుడి అండన ఉంటారు. నువు జరిగిన
దాన్ని గురించి నిర్లిప్తంగా, జ్ఞాననిష్ణలో
బతుకు,” ఆని చెప్పాడు.

దారుకుడు కృష్ణుడికి |పదక్షిణం చేస్తి
చిన్నబోయిన మననుతో ద్వారకకు వెళ్ళి

+= చందమామ RE

OOOO

EN

 

        