            మీ కుగ్రవాని భవిష్యత్‌ గూర్చి
మీ రొక నిర్ణయానికి వచ్చేరా ?

ఆతడి జీవనోపాధికి మంచి చదువు చెప్పించి అతడి భావి (శేయస్సుకు బాట వేయవలసిన సమయం
శ్వరలో మీకు వస్తుంది. మంచి చదువంటే ఈ రోజుల్లో మాటలా? వ్యయంతో కూడిన వనే!
కాబట్టి ఆగర్భ (శ్రీమంతులై తే తప్ప, ఎవరు గాని

రేపు నుఖపడేందుకు నేడే ఆదా చేయాలి.
ఇందుకు మేలైనవి మా డిపాజిట్లు :
ఫిక్సెడ్‌ డిపాజిట్లు ; వడ్డీ సాలుకు 6-5/8% వరకు "
లేక "సేవింగ్స్‌ డిపాజిట్లు: వడ్డీ సాలుసరి 3-1/2%
లేక రికరింగ్‌ డిపాజిట్లు : ఉద్యోగస్తులకు ఉత్తమమైనవి

ద్‌ ఆంధ్రా బ్యాంక్‌ లిమిటెడ్‌
( స్నేహపూర్వకమైన శప నిచ్చే సంస్థ )
( సెంట్రల్‌ ఆఫీసు ః హైదరాబాద్‌)

మొత్తము (బాంచీలు 121.

 

        