            యుద్దంలో ఓడించిన రాజశెఖరుడు అంత
టితో తృప్తిపడి ఆమెను పెళ్ళాడక, మిగిలిన
వాళ్ళను క త్రియుద్ధానికి ఎందుకు ఆహ్వా
నించాడు? ఆతన్ని ఓడించిన తేజవర్మ
అయినా రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడక, పేచీ
సెట్టి రాజకుమా ర్తైతో మళ్ళీ ఎందుకు కత్తి
యుద్ధం చేశాడు? చేసినవాడు ఎలా
ఓడాడు? రాజశేఖరుడూ, తేజవర్మా, రాజ
కుమార్తే కూడా కత్తి యుద్ధంలో ఒకరిని
ఒకరు ఓడించారు గదా, వీరిలో నిజంగా
ఎవరు గొప్ప అయినదీ ఎలా తెలుసుకోవటం?
ఈ అనుమానాలకు సమాధానాలు తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి వి|కమార్కుడు, “ఈ కత్తి
యుద్ధాలన్నీ బూటక౦ంగానే ' కనబడు
తున్నాయి. రాజశేఖరుడు అందగాడు. రాజ
కుమారై కావాలనే అతని చేతిలో ఓడి
పోయింది. అతనికి రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడా

లని లేదు. అందుచేత అతను మరెవరిచేత
నైనా ఓడిపోదామని ఇతరులను ఆహ్వా
నించాడు. ఒకరిద్దరు వచ్చారుగాని, వారు
అతనికి ఓడే అవకాశం ఇవ్వక తామే
ఓడారు, తేజవర్మ వీమరుపాటున ఉండి
రాజశేఖరుణ్ణు ఉఓడిపోనిచ్చాడు. తీరా
గెలిచాక అతనికి రాజకుమా ర్తెైను సెళ్ళాడ
వలిసి వస్తుందని భయం పట్టుకున్నది.
అందుచేత రాజకుమా ర్తెతో క త్తియుద్దం
చేస్తానన్నాడు. ఆమె అదివరకే రాజశేఖరుణ్ణో
వరించి ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది గనక,
ఆమె తన చేతిలో ఓడదని అతనికి తెలుసును,
అందుచేత అతను ఆమె చేతిలో సులువుగా
ఓడాడు, ఈ గందరగోళానికంతకూ మూల
కారణం రాజకుమా ర్తెై అనాకారి తనమే అని
తోస్తుంది,” అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం )

 

 

        