            రాజు ఆత్రంగా, ""జెషధమా ? చెప్పు,
చెప్పు,” అన్నాడు. ద

“నా పొరుగున ఉండే సోమూ పద్ద
ఒక అపూర్వమైన నిమ్మచెట్టున్నది. దాని
పండ్లు చాలా సెద్దవేగాక, వాటి రసంలో
ర క్తధాతువున్నది. ఆ చెట్టు 'వేళ్ళరసం
తీసి, చిన్న రాణీగారికి ఇచ్చినట్టయితే వా్యద్మి
నయం కావచ్చు,” అన్నాడు రామూ.

“నిమ్మపండు రసంలో రక్తధాతువు
ఉండట మేమిటి ? కళ్ళారా చూస్తేనే గాని
నమ్మను,” అన్నాడు రాజు,

రామూ వెంటనే బయలుదేరి వెళ్ళి,
రాజుగారికి చూపిస్తానని సోమూ నడిగి అతని

నిమ్మచెట్టు నుంచి కాయ ఒకటి కోసి, తన
ఇంటి నుంచి చాకు తీసుకుని రాజుగారి
వద్దకు తిరిగి వచ్చి, రాజుగారికి పండు
చూపాడు. దాని ,పమాణం చూసి అందరూ
ఆశ్చర్యపోయి, “నిజంగా అపూర్వమైన
నిమ్మపండే!” అన్నారు.

“దాని రసం చూడండి,” 'అంటూ
రామూ తన కత్తితో ఆ నిమ్మ పండును
కోశాడు, రక్తవర్ణం గల రసం పండు నుంచి
వెలువడింది.

రాజుగారికి రామూ మాటలో గురికుది
రింది. ఆయన వెంటనే తన భటులను
పంపి సోమూ ఆవరణలో ఉన్న నిమ్మ

 

        