             

ఒకనాడు దేవకీడదేవికి ఒక ఆలోచన

వచ్చింది. తన కొడుకులు బలరామ కృష్ణులు
సామాన్యులు కారు, శక్తి సంపన్నులు.
వారు తమ గురువుకు గురుదక్షిణ కింద,
చచ్చిపోయిన గురుపు(తుణ్ణు తెచ్చి ఇచ్చారు.
కంసుడు తన కొడుకులను వరనగా
చంపేశాడు. అలాపోయిన తన కొడుకులం
దరివీ వాళ్ళు తిరిగి తీసుకువచ్చి తనకు
చూపించ లేరా?

ఆమె ఈ మాకు బలరామ కృష్ణులను
అడిగింది. వాళ్ళు అలాగేనని దేవకీదేవికి
చెప్పి, యోగమాయ ధరించి, సుతలానికి
వెళ్ళారు. అక్కడ బలిచ।(కవర్తి వారికి

రా

EEE

OO

 

పని ఆడిగాడు.

“ మహారాజా, పూర్వం స్వాయంభువ
మన్వంతర కాలంలో మరీచి కొడుకులు
ఆరుగురు, |(బహ్మ సరస్వతిని మోహించగా
చూసి నవ్వారు. ఆప్పుడు |బహ్మ వారిని

రాక్షసులుగా పుట్టమని శపించాడు.
స్మరుడూ, ఉద్గీతుడూ, పరిష్యంగుడూ,

వత౦గుడూ, కు(ద్రభువూ, ఘృణీ అనే
ఆ ఆరుగురూ మొదట హిరణ్యకశిపుడి
కొడుకులై పుట్టి, ఆనంతరం మా తల్లి
అయిన . దేవకీదేవి గర్భాన జన్మించి,
కంసుడి చేత చంపబడి, ఇప్పుడు నీ
రాజ్యంలో ఉన్నారు. వారిని నా వెంట
పంపినట్టయితే, మా తల్లికి చూపి, ఆమె
విచారాన్ని పోగొడతాను. ఆ తరవాత వారిని
ఉత్తమ లోకాలకు పంపుతాను,” ఆని
కృష్ణుడు బలితో ఆన్నాడు.

అందుకు బలి అంగీకరించి ఆ ఆరు
గురినీ కృష్ణుడి వెంట పంపాడు. తాను
పోగొట్టుకున్న ఆ కొడుకులను చూసి దేవకీ
దేవి ఎంతో సంతోషించింది. ఆమె వారిని
కౌగలించుకుని, తన పాలు కూడా ఇచ్చింది.
తరవాత ఆ ఆరుగురూ కృష్ణుడి అను([గహం
వల్ల ఊర్జ్హ్వలోకాలకు పోయారు.

-* చందమావు Ee
50 F

        