చేపలదొంగ

ఒక బెస్త గ్రామంలో బుచ్చయ్యా, లక్ష్మీ
అనే దంపతు లుండేవారు. బుచ్చయ్య
తెలివితేటలు లేనివాడు. అందుచేత లక్ష్మి
తన తెలివితేటలతోనే సంసారం ఈదు
కొచ్చేది. బుచ్చయ్య నలుగురితోనూ కలిసి
సముద్రం మీదికి తెప్పల్లో వెళ్ళెవాడు.
అందరూ కలిసి పట్టిన చేపల్లో అతని వంతు
అతనికిచ్చేవారు. ఆ చేపలు అమ్మగా
వచ్చిన డబ్బుతో లక్ష్మ ఇంటి ఖర్చులన్నీ
గడిపేది.

ఒకరోజు బుచ్చయ్యకు చేపల కూర
తినాలనిపించింది. ఆ రోజు తమ వంతు
వచ్చిన చేపలను అమ్మటానికి ఆతను ఒప్పుకోక, 
వాటిని కూరవండమని పెళ్ళాం దగ్గిర
మారాం చేశాడు.

" సరే అయితే, ఈ చేపలు పట్టుకుపోయి
వాసన పోయేటట్టు కడిగి తీసుకురా,”
అన్నది లక్ష్మి తన మొగుడితో.
బుచ్చయ్యకు పెరమానందమయింది.
అతను చేపలబుట్ట పట్టుకుని చెరువు కేసి
బయలుదేరాడు.

దారిలో వీరయ్య అనేవాడు ఎదురై
“ఏం, బుచ్చయ్యా ? ఎక్కడిదాకా?” అని
అడిగాడు,

“ఈ చేపలు చెరువులో కడిగి వాసన
పోగొట్టి తెమ్మన్నది మా ఇంటిది. ఇవాళ చేపల
కూర తింటాం,” అన్నడు బుచ్చయ్య.

“ చేపల వాసన కడిగితే పోతుందా?
వాటిని ఎండ బెట్టాలి. ఇదుగో చూడు!
నా దగ్గిర నాలుగు ఎండు చేప లున్నాయి,
నాకు నీ పచ్చి చేప లిచ్చి, ఈ ఎండు
చేపలు పట్టుకెళ్ళి, కూర వండించుకో !”
అన్నాడు వీరయ్య.

ఆతను తన నెత్తిమీది తట్టలో నుంచి
నాలుగు ఎండు చేపలు తీసి బుచ్చయ్య



        