            "~~~ PEO TA OTE
. a t స +

రారా CPC PC OCC CC CDC D> దా CLC CCC CEC NCE CNS >
KER EEEEEEEENEEEEEEEEEEEEENS

పోయాడు. అక్కడికి చేరి అతను విడుస్తూ
ఉ(గ్రసేనుడి కాళ్ళమిదా, వసుదేవుడి కాళ్ళ
మీదా ,పడి, యాదవులంతా చచ్చిపోయిన
సంగతి తెలియజేశాడు, అందరూ గుండెలు
బాదుకుంటూ యాదవులు చచ్చిన - చోటికి
చెళ్ళారు. వసుదేవుడూ, దేవకీ, రోహిణీ
తమ. కొడుకులైన బలరామ కృష్ణుల కోసం
ఎంతో వెతికారు. కాని వాళ్ళ శరీరాలు
లేదు. ఆ ముగ్గురూ గుండాలు
పగిలి అక్కడే [ప్రాణాలు విడిచారు.
దవుల భార్యలందరూ తమతమ
భర్తలతో సహగమనం చేశారు. బలరాముడి
భార్యలు కూడా బలరాముడి చితి మీదనే
కాలిపోయారు. వసుదేవుడి భార్యలూ,
కృష్ణుడి భార్యలూ కూడా ఆలాగే చేశారు.
అర్జునుడు వచ్చి, చచ్చిపోయిన బంధు
గణానికి ఉత్తర[క్రియలు చేయించాడు. అదే
సమయంలో ద్వారకానగరం సముద్రంలో
ముణిగిపోయింది. నగరంలో ఉన్న దేవా

కనిపించ

లయం ఒక్కటి మాతం నీటి మీద కన
బడుతూ నిలిచింది.

అర్జునుడు, చావగా మిగిలిన స్త్రీలనూ,
బాలలనూ, వృద్దులనూ వెంట బెట్టుకుని
ఇం(దప్రస్థానికి వచ్చి, వ(జాడికి పట్టాభి
షేకం చేశాడు. అటు తరవాత పాండవులు
[దౌపదితో సహా మహాపస్థానం వెళ్ళారు,

కృష్ణుడు నిర్యాణం చెందే సమయంలో
ఆక్కడికి (బహ్మా, అం[దుడూ, తదితర

దేవతలూ, |ప్రజాపతులూ, సిద్దులూ,
విద్యాథరులూ, ఆప్సరలూ వచ్చారు,
ఆకాశమంతా వారి విమానాలతో నిండి

పోయింది. విమానాల నుంచి పుష్పవర్షం
కురిసింది. కృష్ణుడు దివ్యమైన విష్ణువు
రూపం: ధరించి, తనను చూడవచ్చిన వారి
నందరినీ ఒకసారి చూసి, సత్యమూ,
ధర్మమూ, ధృతీ, శః క్‌ర్తి తనవెంట రాగా,
వైకుంఠానికి బయలుదేరాడు.
(అయిపోయింది)

= జే

5

 

 

        