            చెట్టును వేళ్ళతో సహా సెకలించుకు రమ్మ
న్నాడు. వాళ్ళు, స్రోమూ ఎంత మొత్తు
కున్నా వినిపించుకోకుండా, అతని నిమ్మ
చెట్టును వెళ్ళతోసహా తవ్వి పట్టుకు
పోయారు, రాజవైద్యుడు ఆ నిమ్మ చెట్టు
వేళ్ళను నూరి, రసం పిండి, రాజకుమార్తె
చేత తాగించాడు.

ఈ జషధంతో రాజకుమార్తె జబ్బు
నయమవుతుందని ' రామూ అనుకోలేదు.
అతని కోరిక తీరి పోయింది సోమూ నిమ్మ
చెట్టు  నాశనమయింది. “నీ చికిత్స పని
చెయ్యలేదే?” అని రాజుగారు అంటే,
అది పని చెయ్యటానికి ఒక వారం పట్టు





తుంది,” అని రామూ బొంకాడు. వారం
గడిచింది కాని, రాజుకుమార్తె వ్యాధి
మరింత హెచ్చింది. రాజుగారికి ఆ[గహం
వచ్చి, రామూను క్లైదులోకి తోయించాడు.

రామూ ఇలా ఎందుకు చేశాడో సోమూ
ఊహించాడు. అతడిపై సోమూకు చాలా
జాలి కలిగింది.

సోమూ తండ్రికి కొన్ని చిట్కాలు తెలుసు,
వాటిని ఆయన ఒక సాధువు దగ్గిర తెలుసు
కున్నాడు. ఆ సాధువు ద్వారా రాజ
కుమార్తెకు సరి అయిన చికిత్స జరిపి
నట్టయితే రామూను రక్షించే అవకాశం
ఉంటుంది. సోమూ ఆ సాధువును వెతు

 

        