             

క

కొడుకు దయాకరు డనేవాడు, అనేక వందల
మంది బానిసలను విడిపించాడనీ, అందులో
ఇద్దరు స్త్రీలు ఇంకా అతని వెంటనే ఉన్నా
రని వాళ్ళకు తెలియ వచ్చింది. వారు
దయాకరుడి ఇంటికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న
తమ రాజకుమా ర్రైనూ, దాదినీ గుర్తించారు.

రాజకుమా రై వారి వెంట తన తం(డి
ఇంటికి వెళ్ళ నిరాకరించింది. “ఇక్కడ
మాకు సుఖంగానే జరుగుతున్నది. ఎప్పటి
కైనా నేను పరాయి చోటికి వెళ్ళేదా న్నే
కదా! మా నాన్నగారికి నా మూలంగా అప
ఖ్యాతి కూడా దేనికి? నేను సుఖంగానే
ఉన్నానని ఆయనకు చెప్పండి,” అన్నదామె
తన తం(డి పంపిన వారితో,

ఈ వార్త చేరగానే విజయపురి రాజు
అట్టహాసంగా బయలుదేరి వచ్చాడు. తన
కుమార్తెతో మాట్లాడాడు; తరవాత దయా
కరుడితో “ఈమె నా కుమార్తె, నేను

తీసుకు పోతాను,” అన్నాడు,

  
 

000+ +N

OOOO

“చాలా సంతోషం! నేను ఏవీడాది
కిందటనే పంపించి ఉందును. కాని ఆమె
నాతో తన విషయా లేమీ చెప్పలేదు. పాపం,
రాజభోగాలు అనుభవించవలిసిన మనిషి,
నా పేద ఇంట ఇంతకాలం తలదాచు

కున్నదంు నాకు చాలా బాధగా ఉన్నది,” జ

అన్నాడు దయాకరుడు.

“కాని నా కూతురు నావెంట
రానంటున్నది. నీ కభ్యంతరం లేకపోతే
ఆమెను నీ కిచ్చి చేస్తాను,” అన్నాడు
విజయపురి రాజు, దయాకరుడు తెల్లబోయి,
వమీ అనలేకపోయాడు. if

రాజు గట్టిగా నవ్వి, “పిచ్చివాడా, నిన్నా మె
(పేమిస్తున్నది. ఆ సంగతి కూడా తెలుసుకో
లేదా?” అన్నాడు. ఆయనే తం(డ్రి కొడుకు
లకు రాజీ చేసి, తన కుమార్తె వివాహాన్ని
రాజశేఖరపురంలోనే .మహా వైభవంగా
జరిపించి, కూతురికీ, అల్లుడికి అంతులేని
కానుకలిచ్చి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

A

ME

bo rt aR Ds CRS CN tl

      
        
 

 

cs SAS

PS]

AN

Wn Es

        