             

EXER

అంటూ శిశ్రిముఖి నడుం నుంచి 'వేలాడు
తున్న చురక తిని పైకెత్తాడు,
a నన్ను చంపకు, దొరా! నేను బడే
మనిషిని కాదు; భూతాలదొర సొంత
నా చేతే ఆ మల్లిని ఇక్కడ
[
రహస్యంగా - దాయించి, కంచె ద్వారాన్ని
వూరికే దగ్గిరకి చేరవేసి వుంచమన్నాడు.
;” అన్నాడు చెంచు.

చెం
నౌకర్ని, ఆయన

చెప్పినట్టే చేశాను

“భూతాల దొర యిలా ఎందుకు చేశాడో .

తెలుసా?” అని అడిగాడు శిఖిముఖి,

“బాగా తెలీదు. సవరమల్లినవి, ఆకాశ

MAI

 

NNN

నే చెప్పేదంతా నిజం, నన్ను చంపకు,
దొరా!” అంటూ చెంచు శఖిములఖి కాళ్ళ
మీద పడజోయాడు.

శిశిముఖి వాల్ణ వారించి, “అయితే పో,
నన్ను చూసిన సంగతి మా(తం ఎవరితోనూ
అనకు, జా(గ్రత్త !” అని హెచ్చరించాడు.

చెంచు వెళ్ళిపోయాడు. శిఖిముఖి పులి
తోలు మీద కప్పుకుని, కాళ్ళమీదా చేతుల
మీదా నడుస్తూ, ఆకాశగుహకు దాపుల
నున్న గుడిశెల కేసి బయలుదేరాడు.
అంతలో బడేచెంచు వాళ్ళున్న (పాంతాన
పెద్ద గలభా లేచింది. శిఖిముఖి చీకటి
మాటీన దాగుతూ ఆటు వెళ్ళేసరికి, చెంచు

 

        