            rw

 

లది ఈజ్లీన్రు దేశంలో కెయిరో నగ్గర వమీత్తంలో

బది ఏమిటే, నాన్నా ?

మనివీ తలళో వున్న Cg

ర E.

3 A ర Koo ర
న క mm

ae Yt శ

ఒకా నొకప్పుదు గ్రీన్‌ దేశంలో రెక్కలుండే శ్రీ శిరన్పు గల నృిక్‌క్స్‌ ఒక నర్యతం మోద కూర్చున
హక వచ్చే + 0 et తన Ko ప్రేనోబొమి తిలక్‌ ల?
4 4 వాళ్ళందరినీ భక్షిస్తూ తండేది. ఆ పొడవు కథ నయంటో: ప్రౌద్దునళ్ళు
Date Th. ed ree aan చుడ్యాహం రెండ రార, రషార్‌ చిలి ఏ
శేటికీ చెక్కు చెరర మండా నలత
శీ0ది. దీన్నీ 89 ఆదుగుల

చెన్నకేం! ఒడిలన్‌ ఆనే గ్రీక్‌రొజకుమారును వానికి ||| మూయ, రడీ, నిద్రవేళ మంచి పోయిది ఒమ్‌తో వళ్ళు తోయభని, పోయి
తగన్‌ న క థ్రనీ ఫోన: A
Dot A పిక yg EN ప్రభుకో స
మసలజ్ఞ నప్పుడు కట్ల అధారంగా తిరిగే చ్రాలీ మ E

తీవ్పన్నా నోస్టా ? నాను నిద్ర కూరకు
OA We SAT NE)
నోడే శుభ్రంగా కరత్యునానుగా

వేలకలు మయకథలడు పోవ, ఆక్కడ పొని ఎర్ఫడ|
oy బివ్రుళ్ళును నొప్పించి, వాటీనా ఒలపీ?
ప్రరబి భూవిలా చేస్తుంది. కొన్హాళ్ళుతు న్‌
పళ్ళు ఊడెగూనా పోగల).

ఆ గొప్పు న్పీన్‌క్ళీ లాగ చిరకాలం శీ వళ్ళు, చాకు చెదర ముందా
ఫంజోలింటో నీశ్చ వేళ తేచ్చక ఏతి ర్లాతి §తి దదడం వాట
|: Sg Lom TLE. SE

౨ ఒింగొను, ఆరోగ్యంగొను ఉంచటాని?ి ఆవేసక
కొన్ని ప్రత్యకమైన వీనుసులు తిన్నాయి, నాయనా

 

Chandamama [Telugu] February 69

 

ica TaD Tab Se. bat CoS 2 P

        