ఇంకా లావు కాలు
ఒక గ్రామంలో ఒక జమీందారు గారింట పెళ్ళి వచ్చింది. బస్తీ నుంచి దర్జీని పిలిపించి,
పెళ్ళికి కావలసిన ఖరీదైన దుస్తులన్నీ కుట్టటానికి ఏర్పాటు చేశారు. దర్జీవాడు గుడ్డలన్నీ
ముందు వేసుకుని కూర్చుని వాటిని పరిశీలించ సాగాడు. ఆ కూర్చోవటంలో వాడు ఒక
కాలుమడిచి, రెండో కాలుచాచి కూర్చున్నాడు. అది బోదకాలు.
జమీందారు ఆ కాలు చూసి, “అంత లావు కాలేమిటి!" అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.
“ అదేం చూశారు? అంతకన్నా లావు కాలున్నది లోగిట్లో!! అన్నాడు దర్జీవాడు.
జమీందారుగారి కాళ్ళు కూడా అంతో ఇంతో బోదకాళ్ళే. దర్జీవాడు తనను ఉద్దేశించే
ఆ మాట అన్నాడనుకుని, “ఈ ఇంట్లో అంత లావుకాలు మరొకటి లేదు. నూరు రూపాయలు
పందెం !" అన్నాడు.
" పందానికి ఒప్పుకున్నాను. నా రెండో కాలు చూడండి," అంటూ దర్జీవాడు, మడిచి
ఉన్న తన రెండో కాలు చాపాడు. అది ఇంకా లావుగా ఉన్నది.
జమీందారుగారు మారుమాటాడ కుండా దర్జీవాడికి నూరు రూపాయలూ ఇచ్చేశాడు..
చిత్ర