             

|
Bic ENS SNS dt nia

 

ఈలోపల ఈ సంగతి గుల్‌బీదీ పని చేసే
వ్యాపారి భార్యకు తెలిసింది. ఆమె తన
భర్తను వెంట బెట్టుకుని |గామాధికారి
వద్దకు వెళ్ళి, “అయ్యా, వీడి భార్య
మా ఇంట్లో పని చేస్తూ ఉంటుంది. విలువ
గల వస్తువులన్నీ కాజేయటం దానిఅలవాటు.
అదే నా బంగారు కాసులు కాజేసింది. ఆవి
నావే!” అన్నది,

గుల్‌బీబీ భర్త వీమీ మాట్లాడ లేదు,
తనకు దొరికిన వెండి చెంబు గురించి
బయట పెడితే మిగిలిన బంగారు కానులను
గొప్ప గౌప్ప వాళ్ళందరూ కలిసి పంచేసు
కుంటారని వాడికి భయం వేసింది.

వాడేమీ సంజాయిషీ ఇచ్చుకోనందున
(గామాథికారి వాడి వద్ద ఉన్న కానులను
వ్యాపారి భార్యకు ఇప్పించి, గట్టి హెచ్చరిక
చేసి పంపాడు.

అంతా సవ్యంగానే జరిగిందిగాని, తనకు
తెలియకుండా తన భార్య దగ్గిర బంగారు
కాసులెలా చేరాయో వ్యాపారికి అర్ధం
కాలేదు. ఈ రహస్యం తెలుసుకోవాలని
అతనికి స్పట్టంది,

గుల్‌బీబీకి మా([తం వ్యాపారి భార్య
మీద భరించరానంత కోపం వచ్చింది. ఒక

రా(తల్లా నిదపోకుండా ఆలోచించి, ఆమె _

మీద పగ తీర్చుకోవటానికి ఒక ఉపాయం
కని పెట్టింది.

మర్షాడు ఆమె పని చెయ్యటానికి
వ్యాపారి ఇంటికి వెళ్ళినప్పుడు, వ్యాపారి
భార్య తనకు ఉతకటానికి ఇచ్చిన దుస్తు
లలో కొన్ని మంచివి ఏరి ఒక పక్కన సెట్టి,
వాటిని తన ఇంటికి తెచ్చింది. ఆమె వాటిని
ధరించి, బురఖా వేసుకుని, తమకు దొరికిన
వెండి చెంబూ, బంగారు కానులూ దుస్తు
లలో దాచుకుని, తన భర్తను (గామాధి
కారికి అప్పగించిన షావుకారు దగ్గిరికే
వెళ్ళింది. అప్పటికి చీకటిపడి ఉండటం
వల్లా, గుల్‌బీబీ ఎత్తులోనూ, లావులోనూ

E+ చందమామ Ee
44

LEE ENE
Me 0 bet -— “A

        