     
క్కుంటూ వెళ్ళి, ఆ సాధువుకు రాజు కుమార్తె వ్యాధి లక్షణాలన్నీ వివరించి, ఔషధం పుచ్చుకుని తిరిగి వచ్చి, రాజ కుమార్తెకు దాన్ని ఇప్పించాడు. ఆమె రోగం కాస్తా తీసేసినట్టు పోయింది.

"నాయనా, నా కూతురికి ప్రాణదానం ||చేశావు. నీ రుణం ఏ విధంగా తీర్చుకోను?" అన్నాడు రాజు సోమూతో.

" రామూను విడిపించండి. అతను రాజ కుమార్తెకు ఎటువంటి ద్రోహమూ తల పెట్టినవాడు కాడు. ఆ విషయం నేను తమకు ప్రమాణ పూర్తిగా చెప్పగలను," కోసం అన్నాడు సోమూ.

రాజుగా రామూ ను విడిపించాడు. తనను విడిపించినవాడు, తన ఈర్ష్యవల్ల నష్టపోయిన సోమూయేనని తెలిసి, రామూ సోమూను కౌగలించుకుని ఏడ్చాడు.

"జరిగినదంతా మరిచిపో!  ఏమైనా  మనం స్నేహితులమే. ఒకరి కొకరు ఆ పాటి

సహాయం చేసుకోవచ్చు.... .కాని నిమ్మ కాయలో నుంచి రక్తం తెప్పించావుట, ఎలా తెప్పించావు? ఆ రహస్యం కాస్త చెబు తావా?" అన్నాడు సోము.

"కత్తికి ఎర్ర జపాపుష్పాల రెక్కలు ఒకటికి పదిసార్లు రుద్ది ఉంచాను. బహ పుష్పాల రసం బాగా పట్టుకున్న కత్తితో నిమ్మకాయ కోస్తే రసం రక్తవర్ణ మవు తుంది. ఈ విద్యను నేను చాలా కాలం క్రితం ఒక గారడీ వాడి దగ్గర నేర్చు కున్నాను. అటువంటి విద్యలు ఒకరి బాగు ఉపయోగించాలి గాని, ఇతరులకు హాని చెయ్యటానికి ఉపయోగిస్తే, అవి బెడిసి కొడతాయని ఇప్పుడు బాగా తెలిసి వచ్చింది,” అన్నాడు రాము.

ఆ తరవాత రామూ, సోమూ ఎప్పటి లాగే మెత్రిగా ఉంటూ, ఒకరిపై ఒకరికి ఈర్ష్య కలగకుండా చూసుకుంటూ, సుఖంగా జీవించారు.        


 
  

        