             

MY

TTY

మౌగ్గ ఆనాడు మిగిలిన రా(తీ, మర్షాడు
పగలూ నిదపోయి, చీకటి పడే వేళకు
లేచాడు. ని|దమేలుకుంటూ నే అతను
కత్తిమీదికి చెయ్యి పోనిచ్చి, చివాలున లేచి
నిలబడి, యుద్ధానికి సిద్ధమయాడు.
'మెస్సువా అతన్ని చూసి నవ్వుతూ భోజనం
తెచ్చి పెటింది.
ln a

ఆతనిలో చెలరేగే ఆందోళన అలాగే
ఉన్నది. ఆతనికి పరిగెత్తాలని కూడా
ఉన్నది. కాని పసిపిల్లవాడు వౌగ్గీ ఒళ్ళో
నుంచి దిగలేదు. వౌగ్లీ జుట్టు దువ్వుతా

ణా బ

నని మెన్సువా కూడా పట్టుపట్టింది. ఆమె
పిచ్చి పాటలేవో పాడుతూ, మౌగ్గీ జుట్టు
చిక్కు తీస్తూండగా, బయటినుంచి పెద్దన్న
మూలగటం వినిపించింది.

మౌగ్లీ జంతువుల భాషలో, “రమ్మ
న్నప్పుడు వచ్చావు కావు,” అన్నాడు.

నీ మి[తులందరినీ చేర్చకు, పుణ్యం
ఉంటుంది,” అన్నది మెస్సువా మౌగ్గీతో,

“నీకేమీ భయం లేదు. ఆనాడు
మీరు కాన్హ్రి వారాకు వెళ్ళెటప్పుడు మీకు
తెలీకుండా నా మి,తులు ఎందరో మిమ్మల్ని
అనుసరించి కాపాడారు. అమ్మా, నేనిక
వెళ్ళాలి !” అన్నాడు మౌగ్లీ,

వౌగ్లీ తలుపు మీద చెయ్యి వేసి తెరవ
బోతూండగా మెన్సువా అతని మెడ చుట్టూ
చేతులు వేసి “మళ్ళీ రా, నాయనా !
కొడుకువో, కావో నువ్వంకు నాకు (పాణం,
చూడు, వాడు కూడా విడుపు మొహం
పెట్టాడు” అంటూ పసివాణ్ణ్‌ చూపింది.
మౌగ్లీకి గొంతులో ఏదో అడ్డం పడ్డట్టనిపిం
చింది ; “ తప్పక వస్తాను” అన్నాడు.

అతను బయటికి వచ్చి ెద్దన్నతో, “మీరు
నలుగురూ నేను పిలిచినప్పు డెందుకు

i
oy

a
“>|

NE te Be SL A ty Ad

 

        