            పూర్వం కాశీక్ష తంలో ఒక పేద [బాహ్మడు

ఉండేవాడు, అతను మందమతి కావటం
చేత కేవలమూ ముష్టిఎత్తి తన పొట్టపోను
కునేవాడు, ఆ విధంగానే అతను కొంత
డబ్బు మిగిల్చాడు. ఆ డబ్బుతో మరో (గ్రామం
వెళ్ళి, ఆక్కడ బతుకుదా మనిపించింది
(బాహ్మడికి. అందులో నుంచి కొంత డబ్బు
ఖర్చు చేసి చిన్న పట్టుగుడ్డముక్క కొని,
అందులో తన డబ్బంతా మూటగట్టి, దారి
ఖర్చుకు మా(తం కొంత డబ్బును రొండిన
దోపుకుని, అడవిమార్థాన బయలుదేరాడు,
పోయేవాడు సరిగా పోk, తన డబ్బు
మూటను ఎగరేసి పట్టుకుంటూ, మహా
ఉత్సాహంగా నడవసాగాడు.

దారిలో ఆతనికి ఎదురైన |[పయాణీకులు
కొందరు, "“" ఏమయ్యా, (బాహ్మడా? ఆ
డబ్బులమూటను అలా ఎగరెయ్యక, దాచి
పెట్టుకుని మరీ వెళ్ళు. ఈ తోవలో

దొంగల ముఠాలు తిరుగుతున్నాయి,” అని
హెచ్చరించారు.

“దొంగలకు నా డబ్బుమూట అంద
నిస్తానా వీమిటి? నేనేనా అంత పిచ్చి
వాళ్ణు ? ”» అనుకుని ఆ వెగరిబాహ్మడు ఒక
పొడుగైన క;ర సంపాదించి, దాని చివర
డబ్బుమూటను కట్టి, క(ర నిటారుగా పట్టు
కుని నడవసాగాడు.

|బాహ్మడు కొంత దూరం వెళ్ళాక ఆత
నికి నలుగురు దొంగలు ఎదురుపడ్డారు.
వాళ్ళు దొంగలని ఎరగక (బాహ్మడు
వాళ్ళతో, “ ఏమండోయ్‌, ఈ దారిన దొంగ
వెథవలున్నారుట, కాస్త జాగ ర్తగా ఉండండి.
నేను, చూశారా, దొంగలకు అందకుండా
నా డబ్బుమూట ఎంత ఎత్తుగా ఫట్టు
కున్నానో? ” అన్నాడు.

ఈ మాటకు దొంగలు విరగబడి
నవ్వారు, వారిలో ఒకడు (బాహ్మణ్ణు చాచి

 

జి. శిఖామణి

 

 

        