             
  
  
   
  
 
   
 
 
   
   
  
   

అంటూ పెద్దవాడు పోయి ఒక చెట్టు నీడన
కూర్చున్నాడు.

చిన్నవాడు మటుకు సాయంకాలందాకా
చేదతో సీళ్ళుతోడి గంపలో పోసన్తూనే
వచ్చాడు. సాయంకాలానికి బావిలో నీరు
అడుగంటి, చేదలోకి నీల్లతోబాటు 'మట్టి
కూడా రాసాగింది. : G

సూరా స్తమానమయింది. చిన్నవాడు
చేద కిందపెట్టి తట్ట పైకెత్తాడు. అందులో
వదో తళతళా మెరిసింది. తీసిచూసస్తే
బంగారు ఉంగరం, చిన్నవాడు ఉత్సాహంతో
ఆ ఉంగరాన్ని తీసుకుని యజమాని దగ్గిరికి
బయలుదేరాడు. పెద్దవాడుకూడా వాడి
వెంట వెళ్ళాడు,

యజమాని చిన్న వాడిచ్చిన ఉంగరం
అందుకుని, “ఇది దొరుకుతుందనే మీచేత
బావిలో నీళ్ళన్నీ తోడించాను. ఇదుగో
నీ కూలి,” అంటూ చిన్నవాడికి రూపాయి
ఇచ్చి, పెద్దవాడితో, "నువు కూడా పని

ENN LENNNNANNNMMENMN

చెయ్యటానికే వచ్చావనుకున్నానే? రెండు
బొక్కెనలు తోడి ఆపేశావేం? నీకు జీతం
డబ్బుల మీద ఆశలేదా ?” అన్నాడు.

“ గంపలో నీళ్ళు పాయ్యమన్నారు. ఎన్ని
చేదలు పోసినా గంప నిండదుగదా అని
మానేశాను,” అన్నాడు పెద్దవాడు పిచ్చి
'మొహం వేసి.

నేను గంప నిండటానికి నీళ్ళు పాయ్య
మన్నానని ఎందు కనుకున్నావు? చెప్పిన
పని చేసి కూలి పుచ్చుకోవటమే నీ వంతు
గాని, ఆ పని ఫలితం నాదిగద! దాన్ని
గురించి ఆలో చించవలిసినవాణ్ణు నేనై
ఉండగా నీకు బెంగ దేనికి? నీలో సేవా
ధర్మం లేదు. నువు పనికి పనికిరావు,” అని
యజమాని వాడికి కాసిని డబ్బులిచ్చి
పంపేసి, చిన్నవాణ్ణి పనిలో పెట్టుకున్నాడు.
వాడు యజమాని మెప్పు సంపాదించే
టట్టు చాలాకాలం పనిచేసి, బాగుపడి,

        