            ఇద్దరూ కత్తియుద్ధం చేశారు. కొద్దిసేప
ట్లోనే రాజశేఖరుడు తేజవర్మ చేతిలో ఓడి
పోయాడు. (పేక్షకులు హాహాకారాలు
చేశారు. రాజశేఖరుడు పెట్టిన నియమం
[ప్రకారం ఆతన్ని ఓడించినవాడు కువల
యేశ్వ్వరిని పెళ్ళాడవచ్చు.

రాజు తన కుమా ర్తెతో, తేజవర్మ మెడలో
వరమాల వెయ్యమన్నాడు.

కాని తేజవర్మ రాజును వారించి, “కత్తి
యుద్ధంలో రాజకుమా రైను ఓడించినవాడే
ఆమెను సెళ్ళొడాలని నియమం ఏర్పాటు
చేశారు, నేను రాజకుమా ర్తెైను ఓడించలేదు.
అందుచేత నే నామెను పెళ్ళాడటం నియమ

1
SL]

as

విరుద్ధం అవుతుంది,” అని అభ్యంతరం
తెలియపరిచాడు.

రాజుకు చిరాకు వేసింది. “' అలా
అయితే నువు రాజకుమా ర్తైతోనే యుద్దం
చెయ్యి,” అన్నా డాయన తేజవర్మతో.

తేజవర్మా, కువలయేశ్వరీ కత్తియుద్ధం
చేశారు. తేజవర్మ ఓడిపోయాడు. రాజశేఖ
రుడే పందెంలో గెలిచినట్టు |(పకటించి,
రాజుగారు తన కుమార్తెను అతడికిచ్చి
వైభవంగా సెళ్ళిచేశాడు,

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, ఈ
కథలో నాకు కొన్ని విషయాలు అంతు
బట్టటం లేదు. రాజకుమార్తెను కత్తి

 

bh

        