               

వింత అ పజయం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “నీ సామర్థ్యాన్ని శంకిం
చటం కాదుగాని, జయాపజయాలను బట్టి
శక్తిసామర్థ్యాలు నిర్ణయించటం- సాధ్యం
కాదు. అందుకు తార్కాణంగా నీకు వైశాలి
రాజకుమార్తె కువలయేశ్వరి కథ చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు ః

వైశాలీరాజుకు లేకలేక ఒక్క కుమార్తె
కలిగింది. కూతురైనా, కొడుకైనా ఆమే
ననుకుని, తన అనంతరం ఆమె రాజ్య
పాలన చెయ్యాలనే ఉద్దేశంతో, రాజు తన
కుమా ర్తెకు కువలయేశ్వరి అని పేరు సెట్టి,
ఆమెకు చిన్నతనం నుంచే యుద్ధవిద్యలు

దీక్షగా నేర్పించాడు. ఒక వంక ఆశ్వా

బేతాళ కథలు 

        