            వారు చెప్పుకున్నారు.
ఆ సమయంలో అనేకమంది మునులు

EA Pa
వచ్చారు.
బ్ర

బలరామ కృష్ణులను చూడ
పాండవులూ, మిగిలిన రాజులూ గౌరప
పూర్వకంగా లేచి, మునులకు నమస్కారాలు
చేశారు. అందరితోబాటు కృష్ణుడూ, బల
రాముడూ కూడా వారిని (శద్రాభక్తులతో
పూజించారు.

మునులు కృష్ణుణ్ణి కీర్తించి, '' నుపు
మానవరూపం ధరించిన అఆదిదేవుడివి.
మేము ఎంత తత్వ వే త్తలిమైనా నీ మాయకు
కట్టుబడిన వాళ్ళమే,” అన్నారు,

 

వసుదేవుడు ఆ మునుల సలహా పైన
యజ్ఞాలు చేసి

జ్ఞ దేవబుణం తీర్చుకుందా
మని సంకల్పించాడు. యాదవులు యజ్ఞా
నికి అవసరమైన సంబారాలన్నీ సమ

కూర్చారు. వసుదేవుడూ, ఆయనకు గల
పద్దెనిమిది మంది భార్యలూ స్నానాలు చేసి,
కొత్త బట్టలూ, ఆభరణాలూ ధరించి యజ్ఞ
దీక్ష వహించారు. మునుల సహాయంతో
(పకృతి యజ్ఞాలూ, వికృతి యజ్ఞాలూ చేసి,
అన్ని యజ్ఞాలలోనూ యజ్ఞపురుమణ్ఞి ఆరా
ధించి, బుత్వికు్చ లకు ఆవులనూ, భూమినీ,
కన్యలనూ దక్షిణగా ఇచ్చి తృప్తి పరచాడు.
యజ్ఞాలు పూర్తి అయిన అనంతరం ఆవ
భృత స్నానం చేసి వసుదేవుడు తన బంధు
జనాని కంతటికీ విందులు చేశాడు.

30. కృష్ణ నిర్యాణం

 

        