             

ఓక [గామంలో ఒక శ్రీమంతు వుండేవాడు.
ఆయన వద్ద సేవకులుగా పనిచెయ్యటానికి
అప్పుడప్పుడూ మనుషులు వస్తూ ఉండే
వాళ్ళు, కాని వాళ్ళు ఆయనను తృపితి పరచ
లేక పోయేవారు, వాళ్ళలో సరి అయిన సేవా
తత్పరతలేదని ఆయనకు తోచేది. అందు
చేత ఆయన తన సేవకులను ఎంతోకాలం
ఉంచుకునేవాడు కాడు.

- ఒకసారి ఆయనవద్ద పనిచేస్తామని ఇద్దరు
మనుషులు వచ్చారు. ఆయన వాళ్ళకు
ఒక పరీక్ష పెట్టదలచి వచిన్ది, చెరొక గంపా ఇచ్చి,
“మీరిద్దరూ పూలతోటలో ఉండే బావికి

- వెళ్ళి, గంపనిండా నీళ్ళుతోడి తీసుకురండి.
. సాయంకాలందాకా పనిచేసినందుకు ' చెరొక
రూపాయి ఇస్తాను,” అన్నాడు,

-ఇద్దరూ ఆశ్చర్యంతో ఒకరి ముఖాలు
ఒకరు చూసుకుని, బావి దగ్గిరకి బయలు
దేరారు. దారిలో  పెద్దవాడు చిన్న వాడితో,
“యజమాని బొత్తిగా మతిలేని వాడిలా
కనిపిస్తున్నాడు. గ౦పలో నీళ్ళు నిలుస్తాయా?” 
అన్నాడు.

“ఆమాట ఆయనకు తెలీయదా ఏం?”
అన్నాడు చిన్నవాడు,
ఇద్దరూ బావి దగ్గిరికి వచ్చాక చెరొక చేదా
తీసుకుని, నీళ్ళుతోడి గంపల్లో పోశారు,
పోసినసనీరు పోసిసట్టుగా నే గంపల్లో నుంచి
కారిపోయింది.

చిన్నవాడు ఒకొక్క  చేధే తోడి గంపలో
పోస్తూంటే సెద్దవాడుకూడా రెండు మూడు
చేదలు పోశాడు, కాని ఈ ఆర్థంలేని శ్రమ
చెయ్యటం వాడికి చిరాకువేసింది.

“గంపలో చుక్కకూడా నిలవదు.
ఈ భాగ్యానికి నేను రెక్కలు విరుచుకోవ
టంకూడా దేనికి? యజమాని లాగే. నీకు
కూడా మతిపోతే సాయంకాలందాకా
రెక్కలు హూనం చేసుకో. నా వల్లకాదు,”

 

డి. గ్రీరామప్ప

 

        