             

 

చూసి, ముఖంలో లేని బాధ కనబరున్తూ,

“ వీటిని అంటుకుంటే నిప్పును అంటు
కున్నట్టుగా చెయ్యి చుగరుమ న్నది.

| దయ్యాలపోతూ, శిధిలాలయ పూజా
రంత గొప్ప మం[త్రవేత్తలా వున్నాడు,” |
అన్నాడు. ఆతడి మాటలకు అనుచరు
లండరూ పొట్టలు చెక్క్కలయ్యేలా నవ్వారు.

- తరవాత అందరూ అరణ్యమార్గాన
కొంతదూరం పోయి, లోయలో నుంచి వున్న
కాలిబాటల వెంట కొండ పైనున్న గుహ
|పాంతానికి నడవసాగారు. పులిబోనును
మిట్ట పైకి ఎక్కించటం శిశిముఖి అనుచరు
లకు కొంత (శ్రమగానే వున్నది. కాని,

పైకి లాకు పోసాగారు.

HEE EEEEEKEEXEN

SS -

 

ఆ పులి ద్యారా తమ కులపెద్ద కొడుకు
ఏదో సాహసకార్యం చేయబోతున్నాడని
వూహించి వాళ్ళు ఉత్సాహంగా బోనును
పులి చాలాసేపు
గోం(డించి, ఓపిక పోయి కొంతా, పరిసరా
లకు అలవాటు పడి కొంతా __ శాంతించి
బోనులో ఒక మూల నక్కి కూర్చున్నది.

ఆకాశగుహ (పాంతం చేరగానే శిఖథిముఖీ,

విక్రమకేసరులు తమ. అనుచరుల్ని F

రెండు ముఠాలుగా విభజించారు. ఒక
ముఠా వాళ్ళు తాము కొండ ఎక్కి వచ్చిన
మార్గం నుంచి చెంచులు లోయలోకి పారి
పోకుండా కాపలాకాయాలి. రెండవ ముఠా
వాళ్ళు చెంచు గూడెం చుట్టూ వున్న కంచె
దగ్గర వుండి, షరిస్థితుల్నిబట్టి లో పలికి
దూకటమో లేక అక్కడే వుండి, బయిటికి
వచ్చే చెంచుల్ని బెదరకొట్టటమో చేయాలి,
నాగుమల్లి తమ పశం అయేవరకూ,
చెంచుల్లో ముఖాముఖి పోరు లేకుండా
చూడాలని శిఖిముఖి అందర్నీ 'హెచ్చ
రించాడు. పులిబోను కంచె ' దగ్గిరగా
వుంచబడింది.

చెంచు గూడెంలో అంతా కలిసి నలభై
యాభై గుడిసెల కంటె ఎక్కువ వుండవు,
వాటి చుట్టూ అయిదారడుగుల కంచె-బల

EERE చం ద నా మ ఇ

        