             

[పులిబోను దగ్గిర కాపలావేసి శిఖిముఖి,
యీ లోపల నాగుమల్లిని చెంచువాళ్ళు ఆకాశగుహకు తీసుకుపోయారు. దయ్యాలపోతు
[ప్రాణభయం కొద్దీ శిఖిముఖికి అకాశగుహ దగ్గిర సాయపడతానని మాటయిచ్చాడు.
బోనులో పడిన పులిని ఆాళ్ళసాయంతో శబరులు యీడ్చుకు పాసాగారు, తరవాత--]

నిఖథిముఖీ, విక్రమకేసరుల వెనకగా నడు
స్తున్న శబరులూ, సవరలూ పులిబోను
దగ్గిరకు రాగానే, దాని చుట్టూ మూగారు.
వాళ్ళల్లో ఒకరిద్దరు ఈ టలతో దాన్ని బెదర
కొట్టబోయేసరికి, పులి రెచ్చిపోయి పంజాలు
బయిటికి చాచి సెద్దగా గోం(డించసాగింది.
శిశ్రిముఖి వాళ్ళను వారించి పులిని ఓ సారి
పరీక్షగా చూసి, తన భుజం మీద వున్న
పులిచర్మాన్ని దాని కేసి వూపాడు. వెంటనే

 

చెంచుదయ్యాలపోతును పట్టుకున్నాడు.

పులి బోనుమూలకు వెళ్ళి గు[రు పెట్టుతూ
వెనక కాళ్ళ మీద కూర్చున్నది.

“ పులినే భయపెట్టే యీ పులిచర్మంతో
మనం చాలా చాలా ఘ నకార్యాలు
చెయ్యొచ్చు. నా అనుమానం చెంచు
దయ్యాలపోతు దీన్నేదో మం(తించాడని,”
అన్నాడు శిఖిముఖి పెద్దగా నవ్వుతూ.

వి(కమకేసరి, శిఖిముఖి చేతిలో వున్న
కపాలాన్నీ, పులిచర్మాన్నీ ఓ మారు తాకి

 

‘చందమామ’

 

        