
రోహణా, విలువిద్యా, కత్తిసాము మొద లైన విద్యలు నేర్చుకుంటూ, మరో వంక ఆమె రాజ్యపాలనా, మంత్రాంగము, నీతి శాస్త్రాలూ అభ్యసించి, అన్నింటా ఉత్తీర్ణు రాలయింది.

కువలయేశ్వరికి యుక్తవయసు రాగానే ఆమెకు వివాహం చెయ్యాలని సంకల్పిం చాడు రాజు. యుద్ధవిద్యలలో తనను మించగలవాణ్ణి తాను చేసుకుంటానని కువలయేశ్వరి తండ్రితో అన్నది. రాజు అందుకు సమ్మతించి, స్వయంవరం ఏర్పాటు చేసి, నానాదేశపు రాజకుమారు లకూ ఆహ్వానాలు పంపాడు.

స్వయంవరానికి అనేకమంది రాజకుమా రులు వచ్చారు. అందులో చాలామంది రాజకుమార్తెతో పోటీకి తయారై వచ్చారు. అందరి ఎదటా రాజకుమార్తె తనకు గల శక్తులన్నిటినీ ప్రదర్శించింది. కొత్తగా తెచ్చిన గుర్రాలను ఆమె అదుపు చేసి, వాటి మీద స్వారీచేసింది, తన విలువిద్యను రకరకాలుగా ప్రదర్శించింది. ఈ ప్రదర్శన. అన్నింటా ఆమె కున్నంత సామర్థ్యం తమకు కూడా ఉన్నట్టు నిరూపించుకున్నవాళ్ళు, చివరి పరీక్షగా, ఆమెను కత్తియుద్ధంలో ఓడించాలి. అలా ఓడించినవాణ్ణి ఆమె పెళ్ళాడుతుంది.

కొందరు అడవి గుర్రాలను మచ్చిక చేయలేకపోయారు. మరి కొందరు విలు విద్యలో శబ్దవేది, మత్స్యయంత్రం మొద లైన వాటిలో అపజయం పొందారు. ఒక రిద్దరు మాత్రం వీటన్నిటా ప్రావీణ్యం చూపి, కత్తియుద్ధంలో కువలయేశ్వరికి ఓడిపోయారు.

కాని మంగళాపురం రాజకుమారుడు రాజశేఖరు డనేవాడు అన్ని విద్యలలోనూ రాజకుమార్తెతో సమాను డనిపించుకోవ టమే గాక, కత్తియుద్ధం చేస్తూ రాజకుమార్తె చేతి నుంచి కత్తిని ఎగరగొట్టేశాడు.
        