            డేగ.ఎగరుడపక్షి

శక జమీందారుగారికి (గ్రామశిస్తు చెల్లించటానికి ఒక చిన్న (గ్రామం నుంచి ఒక మనిషి
వెళ్ళాడు, ఆ జమీందారు ఆ మనిషితో అవీ, ఇవీ మాట్లాడి, “ఒక డేగపిల్లను పెంచాలని
ఉంది. మీ (గామంలో డేగపిల్ల లేవైనా ఉన్నాయా ?” అని అడిగాడు.

“ లేకేమండి? మా ఇంటి వెనకనే ఒక గుట్ట మీద డేగల గూడున్నది. అందులో
పిల్లలున్నాయి, ” అన్నాడు (గామన్డుడు.

4 భేష్‌! నేను వీలు చూసుకుని మీ [గ్రామం వచ్చి డేగపిల్లలను తినుకుంటాను,”
అన్నాడు జమీందారు,

ఆ మనిషి తన (గ్రామం వెళ్ళి ఈ మాట చెప్పేసరికి (గ్రామంలో వాళ్ళంతా లబలబ
లాడి “జమీందారు వస్తే ఆయనకు ఈ దిక్కుమాలిన చోట బస ఎలా వీర్పాటు చేస్తాం?
ఆయన ఆతిథ్యానికి ఆయే ఖర్చు ఎలా భరిస్తాం? ఏం పని చేశావు? ” అన్నారు.

తాను. బేసిన పనికి: తానే విరుగుడు చెయ్యాలనుకుని ఆ (గామస్థుడు, కొన్ని వారాలు
పోనిచ్చి మళ్ళి జమీందారుగారి ఊరు వెళ్ళాడు. జమీందారు ఆతన్ని చూడగానే, « డేగ
పిల్లలు బాగా ఎదిగి వస్తున్నాయా? ” అని అడిగాడు,

“ బాగా 'పెరుగుతున్నాయండి. అప్పుడే “ కృష్ణా!" అని అరుస్తున్నాయి, ”? అన్నాడు
(గామస్డుడు.

“ఛీఛీ! అలా అయితే ఆవి గరుడపక్షులు! నా కవనరం లేదులే,” అన్నాడు

 

        