             


 మందరగిరి రాజైన మందవర్మకు ఒక నమ్మకం ఉండేది. తాను ఎంతో సమర్ధతతో పరిపాలించటంవల్ల ప్రజలు విజ్ఞానవంతులై, విచక్షణాజ్ఞానం కలిగి ఉండటం మూలంగా ప్రజాజీవితం శాంతి సౌఖ్యాలతో తులతూగు తున్నదని మందవర్మ తరుచు అనేవాడు. ఈ మాట వినీ వినీ విసుగెత్తి మంత్రి,

"మహారాజా, ప్రజలలో విజ్ఞానమూ, విచక్షణా జ్ఞానమూ ఉండటంచేత దేశంలో శాంతి సౌఖ్యాలు నెలకొన లేదు. రాజ్యానికి పెద్దలంగా ఉన్న మన ప్రవర్తన సరిగా ఉన్నంత కాలమూ ప్రజలు మనని అను కరించి సక్రమంగా నడుస్తారు. మనం తప్పు తోవన పోయిననాడు వాళ్ళూ తప్పుతోవన

పోతారు. అంతా గొర్రెదాటు,” అన్నాడు. ప్రజలది గొర్రెదాటు అన్నందుకూ, తన మాటను తోసి పుచ్చినందుకూ కూడా రాజుకు మంత్రి పైన ఆగ్రహం వచ్చింది.

"ప్రజలది గొర్రెదాటు మనస్తత్వం అని రుజువు చెయ్యి. నీకు ఆరు మాసాలు గడు విస్తాను. గడువు లోపుగా రుజువు చెయ్యక పోతే నీ తల తీయిస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

మంత్రి రాజభవనం నుంచి తిన్నగా చెర సాలకు వెళ్ళి, మర్నాడే విడుదల కాబోతున్న ఖైదీ ఎవడో తెలుసుకుని, వాడితో ఏకాంతంగా మాట్లాడి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

పది సంవత్సరాలు కారాగృహంలో గడిపిన ఆ ఖైదీ, మర్నాడు తెల్లవారు ఝామున విడుదల అవుతూనే సన్యాసి వేషం వేసుకుని రాచనగరుకు కొంత దూరాన ఒక చెట్టు కింద కళ్ళు మూసుకుని, పద్మా సనం వేసుకుని కూర్చున్నాడు.

కొంచెం పొద్దెక్కేదాకా అగి మంత్రి నగర పర్యవేక్షణ చేసే వంక పెట్టుకుని అటుగా కొద్దిమంది భటులతో వచ్చి, సన్యాసికి పాదాభివందనం చేశాడు.

కె. కె. రావు
 

        