             

|
|
|
+
wd
|
ప
|

k
K
k

>

Bs

CAA NHI FH IE FINE

దయాకరుడు వర్తకులతో, “ఈ ఖైదీ
అందరూ ఎవరు? దొంగలే?” అన్నాడు.

“వాళ్ళంతా పేద రైతులు. రాజుగారికి
పన్నులు చెల్లించలేక పోయారు. ఆంతా
శలిసి ఆరువందల మరది,” ఆన్నారు
చర్తకులు.

వాళ్ళ స్థితి తలుచుకుంటే దయాకరుడి
గుండె నీరయింది. ఆతను తన సరుకుల
నన్నిటిని అక్కడి వర్తకులకు అమ్మేసి,
సొమ్ము చేసుకుని, రాజుగారి వద్దకు పోయి,
రైతులు బాకీపడిన మొత్తమంతా తానే
ఇచ్చి, ఖైదు నుంచి ఆ ఆరువందల మంది
రైతులనూ విడిపించి, మిగిలిన డబ్బుతో
ఇంటికి చేరుకున్నాడు,

ఆతను తెచ్చిన డబ్బు చూసి, '

‘సరు
కంతా అమ్మగా ఇంతేనా వచ్చింది? పెట్టు
బడిలో పదోవంతు కూడా తిరిగి రాలేదే—
లాభం మాట దేవుడెరుగును!” అన్నాడు
శత్నాకరుడు.

దయాకరుడు తాను ఖైదీలను విడి
పించటం గురించి తం(డికి చెప్పాడు.

“ఛీ, దరి[దుడా! నీ మొహం నాకు
చూపకు! నా ఇంటి నుంచి తక్షణం వెళ్ళి
పో!” అని రత్నాకరుడు దయాకరుడి పైన
శంకెలు పెట్టాడు.

 

గుణవతి వీడున్తూ భర్తను బతిమాలు
కున్నది; కొడుకు చేసిన ఈ ఒక్క తప్పూ
క్షమించమన్న్నది. రత్నాకరుడు కాస్త మెత్త

బడి, దయాకరుడికి మరొక ఓడ నిండా
సరుకులిచ్చి, మళ్ళీ పంపాడు,

ఈసారి దయాకరుడి (పయాణానికి
ఆరంభంలో నే అవాంతరం వచ్చింది. దయా
క్రరుడి ఓడ ఉన్న రేవులోనే మరొక ఓడ
ఉన్నది. అందులోకి అనేకమంది స్త్ర్‌లనూ,
పురుపులనూ ఎక్కిస్తున్నారు.

దయాకరుడు ఆ ఓడ వాళ్ళతో మాట్లాడి,
ఆ వీడ్చే వాళ్ళందరూ బానిసలనీ, వాళ్ళను
ఇతర దేశాలలో అమ్మి ఓడ యజ

EEO S౦ంoదమౌావు అ RN

ai bn a ae oat

3

SAN

ilo A Ss

        