భటులు వచ్చి, మామిడిపళ్లు తింటున్న బిచ్చగాణ్ణి చూసి, వాడే రాయి విసిరాడని గ్రహించి, వాణ్ణి జరజరా సుల్తానుగారి దగ్గి రికి ఈడ్చుకు పోయారు.
"ఏమిరా, లుచ్చా? నువేనా ఈ రాయి విసిరింది?" అంటూ సుల్తాను తన నెత్తి మీద పడ్డ రాయిని చూపించాడు.
" అవును, హుజూర్ !" అన్నాడు బిచ్చ గాడు భయంతో వణికిపోతూ.
" ఎందుకు చేశా వాపని?" అని సుల్తాను మళ్ళీ అడిగాడు.
" ఆకలయింది, హుజూర్, రోజల్లా ఒక్క మెతుకు తినలేదు. చెట్టున పళ్ళు కనిపిం చాయి. రాయి విసిరాను. రెండు పళ్ళు రాలాయి. ఆకలి తీర్చుకున్నాను,” అంటూ బిచ్చగాడు ఏమీ దాచకుండా ఉన్నమాట చెప్పేశాడు.
సుల్తాను కొంచెం ఆలోచించి తన కోశాధి కారి కేసి తిరిగి, " ఈ బిచ్చగాడికి నెలనెలా
పది బంగారు దీనారాలు యావజ్జీవం మన ఖజానా నుంచి ఇప్పించండి!” అన్నాడు. మంత్రులందరూ నిర్ఘాంతపోయి, "రాయి వేసినందుకు వాణ్ణి శిక్షించక బహుమానం ఏర్పాటు చేస్తున్నారా, హుజూర్ ? " అని అడిగారు.
"మీకు కొంచెం కూడా బుర్రలేదు. మామిడి చెట్టు గొప్పదా, నేను గొప్పవాణ్ణి?” అని అడిగాడు సుల్తాను.
"ఎంతమాట సెలవిచ్చారూ! మీ రెక్కడ?. ముష్టి మామిడి చెట్టెక్కడ?” అన్నారు. మంత్రులు.
" రాయి పెట్టి కొట్టినందుకు ఆ మామిడి చెట్టు వీడి ఆకలి తీర్చింది గదా? వీడికి ఎన్నడూ ఆకలిబాధ రాకుండా చూసేపాటి జ్ఞానం నా కుండక్కర్లేదా? ఆ రాయేగదా నన్ను కూడా కొట్టింది?" అన్నాడు సుల్తాను.
'సుల్తానుగారి జ్ఞానాన్ని మంత్రులందరూ మెచ్చుకున్నారు.