            WOR OF NC NM MN OR

చంపటానికి బలదేవుణ్ణు పంపారు. నిన్ను A
ఎ(రపువ్వులోకి తాయ్యాలని చూశారు.

వాళ్ళను నువే నా నా తిట్లూ తిట్టావు. వాళ్లో
మీదికి అరణ్యాన్ని చేశావు,”
అన్నాడు పెద్దన్న.

“ఇంతకూ నీ ఉద్దేశం చెప్పలేదు,”
అన్నాడు వౌగ్గీ. ఈ సంభాషణ చేస్తూ
ఇద్దరూ పరిగెత్తుతున్నారు.

“మా నలుగురమూ నీ వాళ్ళమే. నీదచారే
మా దారి. ఒక తల్లిబిడ్డలం. అరణాాని
కేం చెప్పుకుంటావు?” అన్నాడు పెద్దన్న.

పంపకం

“బాగా జ్ఞాపకం చేశావు. నువు ముందు
వెళ్ళి కొండ మీద అందరినీ సమావేశ
పరుచు. నా కడుపులో మాట వాళ్ళకు

చెప్పుకుంటాను,” అన్నాడు వౌగ్గీ,
గా

౮

మరొక తరుణంలో అయితే అందరి

౮

ఒక్క కేకతో సమావేశపరిచే పనే. కా;
శొత్త పాటల తరుణం ఇంకా పూర్తి కాలేదు,
“ఆరణ్యాధిపతి మనుషుల మధ్యకు
పోతున్నాడు. కొండ మీదికి రండి! ”” అని
ఎల!”

“+ ఎండలు ముదిరాక తిరిగి వసాడులే
క

పెద్దన్న కేకలు

ఆన్నారు కొందరు నిర్లక్ష్యంగా,
వౌగ్గీ కాళ్ళీడ్చుకుంటూ సమావేశ స్లలా
న

నికి చేరేసరికి అక్కడ అన్నలు నలుగురే

6

LX + AS ందవమామ WE NOM NCW
59

 

ఉన్నారు. వాళ్ళు కాక కళ్ళు బొత్తిగా క
బడని భాలూ, కావా కూడా ఉన్నారు.

“నీ శకం ముగిసిందా, మనిషికూనా?
కాసిని కన్నీ ళ్ళు వదిలెయ్యి,” అన్నాడు కావా.

మౌగ్లీ బాధతో మూలుగుతూ, “ఆ శున
కుల చేతిలోనైనా పోయాను కాను. నా బల
మంతా పోయింది. పడుకుంటే నిదరాదు.
స్నానం చేస్తే తాపం పోదు. నా ఎముకలన్నీ
గుజ్జులా గయాయి, ” అన్నాడు.

“ఎందు కిని మాటలు? ఆనాడు
ఆకేలా కూడా అన్నాడు --వౌగ్ల్గీని మనిషి
మందకు తిరిగి వెళ్ళమని. నేనూ అన్నాను,
ఈ ముసలాడి మాట ఎవరు వింటారు?

ty

MV dle

 

        