            HMO Ne kb bob be

కాలం గడిచిపోయింది. భారత
యుద్దంలో కౌరవ పాండవులు అపారమైన
జనక్షయం కలిగించారు.  యుద్ధంలో
గెలిచిన ధర్మ రాజును సింహాసనం పైన
కూర్చోబెట్టి కృష్ణుడు ద్యారకకు తిరిగి
వచ్చాడు.

ఒకనాడు కృష్ణుణ్ణు చూడటానికి విశ్వా
మి(తుడూ, అసితుడూ, కణ్యుడూ, దూర్వా
సుడూ, భృగువూ, అగింరనుడూ,  కశ్వ
పుడూ, వామదేవుడూ, అ(తీ, వసిఘ్టడూ,'
నారదుడూ మొదలైన మునులు వచ్చి
నప్పుడు కొందరు యాదవకుమారులు
సాంబుడికి గర్భిణీ స్త్రీ వేషం వేసి వారి దగ్గి
రికి తెచ్చి, ఎంతో వినయం నటిస్తూ, "ఈమె
తన కే బిడ్డ కలిగేదీ మిమ్మల్ని అడగటానికి
సిగ్గు పడుతున్నది. అందుచేత మేమే
అడుగుతున్నాం. తమకు తెలియనిదంటూ
లేదు గనక దయచేసి చెబుతారా?” ఆని
మునులను ఆడిగారు,

మునులకు చాలా కోపం వచ్చింది.
“ మూఢలారా, దీని కడుపున కులనాశన
కరమైన . ముసలం పుడుతుంది!"  ఆని
వారు శపించారు.

యాదవకుమారులు భయపడి పారి 
పోయి, సాంబుడి బట్టలు విప్పి చూస్తే
ఆతని పొట్ట నుంచి ఒక
ఇనపసరోకలి బయ

 

        