            4 We”, SF ORT Ne I OF

బిచ్చగాడి నిధి

కిక పేద రైతు ఒకనాడు పొలంలో పని చేసి అలసిపోయి, ఇంటికి వచ్చి, నడుము వాల్చి,
భక దేవుడా ! నా కొక చిన్న నిధి ఇవ్వలేవా ? ” అని ప్రార్ధన చేశాడు,

ఆకస్మాత్తుగా అతని ముందొక నంచీ పడింది. మరుక్షణమే ఆతనికి ఇలా వినపడింది:
“ ఈ సంచీలో నీకు ఒక బంగారు నాణౌం దొరుకుతుంది. దాన్ని తీస్తే ఇంకొకటి దొరుకు
తుంది. తడవకు ఒకటి చొప్పున దాని నుంచి నీకు ఎన్ని నాణాలైనా దొరుకుతాయి. నీకు
చాలినన్ని తీనుకున్నాక, ఈ నంచీని నదిలో పారెయ్యి. అయితే ఒక్కటి గుర్తుంచుకో
నంచీని నదిలో పారే సేదాకా నువ్వా డబ్బును ఖర్చు చెయ్యరాదు. అలా ఖర్చు చేశావో,
నువు తీసిన డబ్బు యావత్తూ మాయమవుతుంది. ””

రైతు పరమానందం చెంది, ఆ A నంచీలో నుంచి బంగారు నాణాలు తీస్తి,

"ఒక గోతం నించాడు. మర్నాడు ఆతనికి ఇంట్లో తిండి లేదు, సంచీని నదిలో పారేసిన దాకా

బంగారాన్ని వాడటానికి లేదు. ఇంకొక్క రత అంతా కూర్చుని ఇంకొక గోతం సంప
తరవాత సంచీని నదిలో పారేక్దామనుకున్నాడు.

ఇలా చాలా రోజులు గడిచాయి. గోతాలు బంగారు నాణాలతో నిండుతున్నాయి.
రైతు రోజూ బిచ్చమెత్తి పాట్ట నింపుకుంటున్నాడు. -

చివరకు ఒకనాడు అతను చనిపోయాడు, ఇరుగు పొరుగువాళ్ళు వచ్చి చూసి,
ఆ బిచ్చగాడి ఇంటి నిండా గోతాల కొద్దీ బంగారు నాణాలుండటం చూసి నిర్హాంతపోయారు.

 

        