             

వెలుగు లేదు. దాని ముందు కాపలా

వాడెవడూ అతని కంటబడలేదు.
చెంచుదెయ్యాలపోత మాట ప్రకారం అందు
లోనే, నాగుమల్లిని వుంచివుంటాడని
శిశిముఖి జాగ్రత్తగా" గుడిశె దగ్గిరకు పోయి
ద్వారానికి ఆడ్డంగా వున్న వెదురుతడికను
తోసి, ఓ క్షణకాలం లోపల వీమయినా
అలికిడి అవుతుందేమో అని విని, అలాంటి
దేమీ లేకపోవటంతో లోపల ప్రవేశించాడు.

గుడిశెలో ఎవరూ వున్నట్టు లేదు. అంతా
చీకటిమయంగా వున్నది. శిఖిముఖి తన
దగ్గిరున్న చెకుముకిరాయి కొట్టి దూది
ఆంటించి, ఆ వెలుగులో గుడి అంతా
పరీక్షించి చూశాడు. గుడిలో ఒక మూల
అతడికి రెండు మూడడుగుల పొడవున్న
తాళ్ళు కనిపించినై. వాటిని పరీక్షించి
చూసిన మీదట, అవి నాగుమల్లిని బంధిం
చేందుకు చెంచువాళ్ళుపయోగించిన వని
ఆతడికి అర్ధమైపోయింది. అ౦త్నగు
మల్లిని కొంత కాలం వాళ్ళు యీ గుడి?
లోనే వుంచారన్నమాట. అయితే ఇప్పు

'డామెను ఎక్కడికి తీసుకుపోయివుంటారు ?

తనకు వాగ్దానం చేసిన విధంగా మల్లిని
కంచెద్య్వారం దగ్గిర గుడిశెలో దాచిన
దయ్యాలపోతు, ఏ కారణం వల్ల ఆమెను
మరో చోటుకు మార్చాడు ?

శిఖిముఖి యిలా ఆలోచిస్తూ కాలం వృధా
చెయ్యటం (పమాదకారణం అవుతుందను
కుంటూ; తెరిగి వికమకేసరి వున్న చోటుకు
వచ్చి, తాను చూసినది అతడికి చెప్పి,
“ మనల్ని చెంచుదయ్యాలపోతు మోసం
చేయటమో లేక అతణ్ణి మరొకడు మోసం
చేయటమో జరిగింది,” అన్నాడు,

“అలా అయితే మనం ఆందరం ఒక్క
సారిగా కంచె దూకి పోయి చెంచుల్చి హత
మార్చి, నాగుమల్లిని వాళ్ళే గుడిశెలో
దాచారో వెతికి పట్టుకుందాం,” అన్నాడు
వి(కమకేసరి.

అ EERE EER చందమావు eRe
12

  

EES CEM SS NC SE Si it SE Sa Sica Ci

        