              
  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
   
  
 
    
    
 

మానులు లాభాలు పొందుతారనీ తెలుసు
కున్నాడు. అతనికి ఆశ్చర్యమూ, జాలీ
కలిగాయి. అతను బానిస వర్తకుల వద్దకు
వెళ్ళి, “నా ఓడలోని సరుకంతా తీసుకుని
మీ బానిస అందరినీ విడిచెయ్యండి,”
అన్నాడు. అతని ఓడలోని సరుక౦తా
పరీక్షించి బానిస వర్తకులు అతను చెప్పిన
దానికి ఒప్పుకున్నారు,

విడుదల అయిన బానిసలు ఎక్కడెక్కడి
వాళ్ళో కనుక్కుని, అందరినీ వాళ్ళ వాళ్ళ
|పాంతాలకు దయాకరుడు పంపేశాడు,
బానిసలలో ఇద్దరు స్త్రీలు మా(తం మిగిలారు.
ఒకామె పడుచుపిల్ల, రెండవది ముసలిది,

 

ENE INEM సందమామ se
4

SEER

“మీరెవరు? మీది ఏ |పాంతం?” అని
దయాకరుడు అడిగాడు.

పడుచుపిల్ల తలవంచుకుని జవాబు చెప్ప
లేదు. ముసలిది మాత్రం, “నే నీమె
దాసీని,” అన్నది.

“ఈమె ఎవరు?” అని దయాకరుడు
అడిగిన దానికి ముసలిది వీమీ చెప్పలేదు.

“ మిమ్మల్ని ఎక్కడికి పంపమన్నారు ?”
అని దయాకరుడు అడిగాడు.

“మాకు ఎక్కడికీ పోవటానికి లేద్య”
అన్నది ముసలిది.

చేసేదిలేక దయాకరుడు ఆ స్త్రీల నిద్దరినీ
తన ఇంటికే తీసుకుపోయి, తం(డితో జరిగిన
దంతా చెప్పేశాడు.

తన కొడుకు ఎందుకూ పనికి రాడని
రత్నాకరుడు రూఢి చేసుకున్నాడు. వర్తకం
చెయ్యటమూ కాదు, అందులో నష్ట
పోవటమూ కాదు, తన కొడుకు ఎవరో
బానిసపిల్ల అందం చూసి (భమలోపడి,
ఓడలోని సరుకునంతా ఎవరికో కట్టబెట్టి,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడని ఆయన ఆపోహ
పడ్డాడు. తన కొడుక్కు పెళ్ళి చేసినా ఇదే
జరిగి ఉండేదని ఆయనకు నిదర్శనం కన
పడ్డట్టయింది. ఆయన ఈసారి సంకోచం
ఏమీ లేకుండా తన కొడుకును ఇంటి నుంచి

  

 

        