            ENN NNNNNE
[పభాసతీర్థానికి వెళ్ళి, అక్కడ స్నానాలూ,
ఉపవాసాలూ చేసి, దేవపూజ చేసి, (బాహ్మ
ణులకు గోవులనూ, బంగారాన్నీ, వస్త్రాలనూ,
వీనుగులనూ, గు(రాలనూ, గృహాలనూ
దానం చేద్దాం... వారి చేత శాంతికర్మలు

OA

చేయింతాం. దేవతలనూ, (బాహ్మణులనూ,
గోవులనూ పూజిస్తే అన్ని అరిష్టాలూ తొలగి
పోగలవు. మనకు శుభం కలుగుతుంది.”

యాదవ ముఖ్యులందరూ కృష్ణుడు
చెప్పిన దాన్ని ఆమోదించారు. స్త్రీలనూ,
పిల్లలనూ, వృద్దులనూ పంపేసి, యాదవు
లండరూ ఓడల మీద సము(ద్రాన్ని దాటి
[పభా సతీర్థాన్ని చేరుకున్నారు, కాని ఆక్కడ
వారిని దైవమాయ ఆవరించింది. అందరూ
కల్ణుతాగి, ఆ మైకంలో కొట్లాటలకు దిగారు.
ళది తవమైన యుద్ధంగా పరిణమించింది.
ఆ యుద్దంలో వినుగులూ,
చచ్చాయి. రధాలు విరిగాయి.' (పముఖ
యాదవుల మధ్య ద్వంద్వ యుద్ధాలు

(
సాగాయి. |పద్యుమ్నుడూ, సాంబుడూ

గు(రాలూ

. పోరాడారు. అలాగే ఆ(క్రూరుడు భోజుడి
తోనూ, అఆనిరుద్దుడు సాత్యకితోనూ,

నుభ(దుడు సం([గామజితుతోనూ, సుచారుడు
గదుడితోనూ, సుమి(తుడు సురధుడితోనూ
యుద్ధాలు సాగించారు. - అదే విధంగా

 

 

మిగతావారంతా కొట్లాటలకు తలపడ్డారు.

బంధుభావమూ, మి(తభావమూ లేకుండా
పోయాయి. వె(రెత్తిన వారిలాగా ఒకరిన్‌కరు
చంపుకోసా గారు.

కొంతసేపటికి బాణాలన్నీ అయి
పోయాయి. విల్లులన్నీ విరిగిపోయాయి.
మరి ఆయుధాలు లేవు. సముద్ర తీరాన
ఏపుగా పెరిగిన తుంగ ఉన్నది. దాన్ని పీకి,
దానితో ఒకరినొకరు చంపుకోసాగారు.
కృష్ణుడు వారిని ఆపాలని చూశాడు. వాళ్ళు
అలిగి, బలరాముడి మీదా, కృష్ణుడి మీదా
కలియబడ్డారు. కృష్ణుడికి మండిపోయింది.
ఆతనే ఆ తుంగ పీకి, దానితో యాదవులను

మావు EE

        