             
      
    
 
     
 
 
 
 
 
  

జా
బయటికి పంపేశాడు. ఈసారి గుణవతి
కూడా భర్తను తప్పుపట్టలేకపోయింది.
ఇల్లు విడిచి వచ్చిన దయాకరుడికి
స్నేహితులు సహాయపడి, ఆతనికి కొంత
పెట్టుబడి ఇచ్చి, ఉండటానికొక చిన్న ఇల్లు
కూడా ఏర్పాటు చేశారు. తన వెంట ఉను
ఇద్దరు స్త్రీలతో తాను ఆ ఇంట ఉంటూ,
దయాకరుడు స్నేహితుల సహాయంతో చిన్న
వ్యాపారాలు సాగించాడు. ఈ వ్యాపారాలలో
ఆతనికి బాగా కలిసి వచ్చింది. వడాది
తిరగకముందే అతను తన స్నేహితులకు
వారి డబ్బు తిరిగి ఇచ్చేశాడు, వ్యాపారంలో
తనకు మిగిలే లాభంలో కొంత దానధర్మా
లకు కేటాయించి, మిగిలిన దానితో
పొదుపుగా బతుకుతూ వచ్చాడు.
దయాకరుడి వెంట ఉన్ను ఇద్దరు స్త్రీల
లోనూ చిన్నది విజయపుర రాజకుమార్తె.
ఆమె వెంట ఉన్న ముసలిది ఆమె దాది,
వారిద్దరినీ దొంగలు ఎత్తుకుపోయి బానిస
వర్తకులకు అమ్మారు. తాను ఫలానా దేశపు
రాజకుమా ర్తైనని చెప్పుకోవటానికి ఆమె
సిగ్గు పడింది. తాను బానిసగా అమ్ముడు
కావటం తన తం(డికి అవమానమనీ,
ఆయన వంశానికి తీరని కళంకమనీ ఆమె
అనుకున్నది. దయాకరుడు తనను మిగిలిన

    

  

NMS NM

   

వరదను మవ OS

బానిసలతోబాటు బానిసగా కొన్నాడనే ఆమె
మొదట అనుకున్నది. కాని రాను రాను
అతన౦ంశు ఆమెకు చాలా గౌరవం
ఏర్పడింది. ఆ కారణంచేత, బతికి ఉన్నంత
కాలమూ ఆతని అండనే ఉండి, అబ్ఞాత
వాసం చేద్దామని ఆమె నిశ్చయించింది.
అయితే ఈలోపల విజయపురి రాజు
చేతులు కట్టుకు కూర్చోలేదు. తన కుమార్తె
కనిపించకుండా పోయిన నాటినుంచి ఆయన
తన చారులను దేశదేశాలకూ పంపి, ఆమె
కోసం వెతికిస్తున్నాడు. అలా వెతుకుతున్న
వారిలో కొందరు రాజశేఖరపురం చేరారు,
ఆ ఊల్ళొోఉండే రత్నాకరు డనే కోటీశ్వరుడి

ఫస

        