               

  
   
   
   
   
     
    
    
  
   
  
   

+ + OO NN

దారిన పొయ్యే జనం ఇదంతా చూసి
సన్యాసికి దణ్జాలు పెట్టుకుని, తోచిన కాను
కలు కూడా అర్చించి తమ దారిన పోతూ,
“మం(తిగారే ఆయన పాదాలు పట్టుకున్నా
రంకు: మహాత్ముడే అయి ఉండాలి,” అని
చెప్పుకోసాగారు.

సన్యాసి వార్తా, మం(త్రిగారి భక్తీ నగరం
లోకి పాకాయి. నగరంలో నుంచి (ప్రజలు
చిన్న చిన్న గుంపులుగా సన్యాసిని చూడ
డానికి రాసాగారు. (పజల మొక్కు బళ్ళు
భవనం నుంచి కూడా
చూసుకుని సన్యాసి దర్భ

జా స్తిఅయాయి. రాజ
నౌకర్లు వీలు
నార్చం బయలుదేరారు

సంగతి రాజుగారి దాకా వెళ్లింది. రాజు
మం॥(తితో, “విన్నావా? మన నగరాని
కెవరో మహాత్ముడు వచ్చాడట!” అన్నాడు.

“చిత్తం, నేను వారి దర్శనం కూడా
చేసుకున్నాను. వారి ముఖాన |బహ్మ తేజస్సు

డవిస్తూ ఉంది,” అన్నాడు మంత్రి.

  
 
   

»_

“అయితే మనం కూడా వారి దర్శనం
ఒకసారి చేస్తాం,” అని రాజు (బహ్మండ
మైన పరివారాన్ని 'వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి,
చెట్టు కింది సన్యాసిని దర్శించి, నమస్క
రించి వచ్చాడు.

దాంతో సన్యాసిని చూసే! సేవాళ్ళు తండోప
తండాలయారు. దేశం అన్నిమూలల నుంచీ
జనం తీర్థయా|తగా రాసాగారు. సన్యాసి
చుట్టూ కొందరు |బాహ్మణభక్తులు చేరి,
చూడవచ్చే భక్తులను శాసిస్తున్నారు.

ఒకవారం గడవనిచ్చి మం(త్రి రాజుతో
రహస్యంగా, “వుహారాజా, గొప్ప పొరపాటు
జరిగిపోయింది. చెట్టు కింద సన్యాసి ఎటో
పారిపోయాడు. నేను విచారించగా, వాడు
మన కారాగృహంలో పదేళ్ళు శిక్ష అనుభ
వించినట్టు తెలిసింది,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత రాజు, మం(త్రి చెప్పిన
“ గ్మారైదాటు” మన స్తత్వం గురించి |పస్తా
వించనేలేదు.

     
 

     

)

ho sw ME i aD UD

+

        