            DDT TTT TTD TTT TTT LLL NYY
2 NN NTN TNE INE TEIN INET HEHE IIE TNE TET H ANC HE

దయ్యాలపోతూ, శిథిలాలయ పూజారీ తగువు
లాడుతున్నట్టు మాట్టాడుకుంటున్నారు.
వాళ్ళిద్దరి పక్కనా బడేచెంచు, “మోసం!
మోసం!” అంటూ కేకలు పెడుతున్నాడు.
అసలీ గొడవకంతకూ కారణం తెలుసు
కుందామన్న ఆదుర్దాలో శిఖిముఖి మరి
కాస్త ముందుకు పోయేసరికి, అతడి మీద
'నెగళ్ళవెలుగు పడింది, వెంటనే ఒకరిద్దరు
చెంచులు “పులి! పులి!” అని ఆరిచారు.
బడేచెంచూ, దయ్యాపోతూ పూజారీ  చప్ఫూను కదిలి ఆకాశగుహ కేసి పరిగెత్తారు.
వాళ్ళని ఈ కుతో కొట్టాల ఉద్రెకంలో
శిశిముఖి లేచి నిలబడ్డాడు. పులిచర్మం
జారి కిందపడింది. పారిపోయే చెంచులు
అది చూసి, “ పులి కాదు! మనిషి!” ఆంటూ
వెనుదిరిగి శిథిముఖి కేసి రాసాగారు.
శిఖిముఖి  ఒక్కొక్కడుగే వెనక్కు
వేస్తూ, ఈటె పైకెత్తి కంచె కేసి బయలు
దేరాడు, చెంచుల కేకలు విన్న బడేచెంచూ

వాళ్ళు తిరిగి నెగళ్ళ దగ్గిరకు పరిగెత్తుకు
వచ్చారు. శిఢిలాలయ పవూజారి పట్టరాని
కోపంతో పళ్ళు కొరికి “ఆ పులివేషగా
డెవరో నాకు తెలుసు!  ప్రాణాలతో పట్టు
కోండి!” అంటూ హుంకరించాడు,

చెంచువాళ్ళు ఈ టెలు తీసుకుని
శిఖిముఖి కేసి రాసాగారు.  ప్రమాదం
రానున్నదని గుర్తించిన శిఖిముఖి కపాలాన్ని
వూజారి మీద పడేలా విసిరి, పెద్దగా ఒక
కేక పెట్టాడు. మరుక్షణంలో వి(కమకేసరి
బోనులో నుంచి వదిలిన పులి పెద్దగా
గోండ్రిస్తూ, శిథిలాలయ పూజారీ వాళ్ళున్న
వైపుకు దూకింది.

“ పారిపోకండి. మరొక పులివేషగాడు.
చంపండి!” ఆంటూ శిథిలాలయ పూజారి
కేకలు పెట్టాడు. పులి ఎదురైన యిద్దరు
చెంచుల్ని పంజాతో కొట్టి బడేచెంచూ,
వూజారీ వున్న దిశకు కుప్పించి దూకుతూ
పోసాగింది. -—-( ఇంకా వుంది)

 

 

        