             

 

'శ్షిత్రవంకంలోని ఏ ఒక్క. ఇతరటూత్‌ పేస్తు కన్నా కాల్లేట్‌నే ఎక్కువ నుంది వాడుతున్నారు.

డంతక్షయాన్ని నివారించండి!

 

ఎందుచేతనంటే కొల్లేట్‌ చెంటల్‌ గక్రీమ్‌తో ఒక్కసారి తోమి
వంతనే 85% పరక నోటి దుర్వాసన మరియు దంతక్షయ
కారకు లైన సూక్ష్మ |క్రములు తొలగిఫోవును.

శాల్రేట్‌ 10 మందిలో 7 గురి చెడ్డ శ్వాసను వెంటనే ఆరికటైనదని మరియు
శాలేట్‌ వర్ధతితో UNS నస్టే తోము కొనుట వల్ల దంత శాస్త)
శర్మీతలో మ్‌నుపు ఎప్పుడూ ఎరుగనంత ఎక్కువ మందికి దంతడీయమును
ew ఆరికట్రిందని SPE పరీక్షలు నిరూపించాయి!
కోర్లైట్‌లో మాత్రమే యీ బుజువు ఉన్నది.

మీకు సౌడరు. కావాలంటే
ఈ |వ్రయోజనాలన్నింటేరీ
కార్లేట్‌ టూత్‌ పొడరు

వల్ల పొందండి...
ఒకడబ్బా నెంల
తరవడి వస్తుంది !

  
 
   
   
  
  

చెతితో దక్కని పిప్పరమెంటు రుచికూడా.
శార్తెట్‌తో సక్రమంగా సళ్లు శోముకోవటం
'పెల్ఫిలకు చాలా ఇష్టం,

| ఉరతకు, రాజా క్యాసకు, ధవళ దంళాల కోసం...

చెCG3R

—ాాాాాభాాభకాాాాారాలాాణాబణాాాబాబాబాబాాాా 1 _—
Chandamama [Telugu] * February 69

DAE Ot సా / Tr

కౌల్లేట్‌కో గజా బడ్డ శ్రాసను నిరోధించండి

        