            aha 3 we
A రా

మూడు చేపలలోనూ విలువైన మణులు
దొరికాయి. "“ఇంకొఠ చేప కూడా ఉండాలి,”
అన్నాడు వర్తకుడు,

“ఈ చేపలను నువేనా ఈ వర్తకుడి
ఓడ నుంచి దొంగతనం చేసింది?” అని
రాజు బుచ్చయ్యను అడిగాఢు.

“ నాకు ఓడ సంగతే తెలీదు. వీరయ్య
నా దగ్గిర పచ్చిచేపలు తీసుకుని ఈ ఎండు
చేపలు నాలుగిచ్చాడు. ఒకటి ఇంటి దగ్గిర
కూర చెయ్యమని ఇచ్చి, వీటిని అమ్ముదా
మని వచ్చాను,” అన్నాడు బుచ్చయ్య.

రాజు పంపిన భటులు బుచ్చయ్య
ఇంటికి వెళ్ళి, లక్ష్మికి చేపపాట్టలో దొరికిన
వ(జాన్ని తెచ్చి రాజుగారి కిచ్చారు.

రాజు వీరయ్యను పట్టుకురమ్మని భటు
లను పంపాడు. వీరయ్య వచ్చాడు.

“ఈ ఎండుచేపలను నువేనా ఈ
బుచ్చయ్య కిచ్చింది? ”” అని రాజు వీరయ్య
నడిగాడు.

a PD ty FY

ఆ 7

వీరయ్య కంగారుగా, “నాకు వాటి
సంగతే తెలీదు, మహారాజా! ” అన్నాడు.

“వీటిలో రత్నాలు దౌొరికాయిలే.
బుచ్చయ్య సడిగితే ఈ చేపలు నువే ఇచ్చి
నట్టు చెప్పాడు. ఇంతకూ ఈ రత్నాలు నీవి
కావన్నమాట.... చూడు, బుచ్చయ్యా, ఈ
రత్నాలు నీవే ! నువే ఉంచుకో !” అన్నాడు
రాజుగారు.

వెంటనే వీరయ్య, “ఆగండి మహారాజా!
ఆ ఎండుచేపలను నేనే బుచ్చయ్య కిచ్చాను.
అందులో రత్నాలుం టే, న్యాయంగా ఆవి
నాకే రావాలి!” అన్నాడు.

వీరయ్య దొంగ అని రుజువైపోయింది.
రాజుగారు వీరయ్యకు తగిన శిక్ష విధించి,
రత్నాలను వ ర్తకుడి కిప్పించాడు. వర్తకుడు
కృతజ్ఞత కొద్దీ బుచ్చయ్యకు కొంత
డబ్బిచ్చాడు. బుచ్చయ్య సంతోషంగా
డబ్బుతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
చేపలకూర తిన్నాడు.

తృప్తిగా

 

 

        