            p. DDD
EXE NAMS

పురాణం చెప్పే (బాహ్మడికి ఒక కొడు
కుండేవాడు. వాడు వట్టి రాలుగాయ. అస్త
మానమూ తల్లిని 'వేధించుకు తినేవాడు.
ఒకనాడు ఆమె గోధుమలు విసురుతూం
డగా కొడుకు వచ్చి వేధించాడు.

“* వెధవా, అవతలికిపో, ఆ రాజుగారి
'సమస్య నీకు వచ్చినా బాగుండేది [»
అన్నది తల్లి విసుక్కుంటూ.

“సమస్యలు మనబోటి వాళ్ళకు కాకుండా
రాజుగారికి కూడా వస్తాయా? - వీమిటా
సమస్య?” అని కొడుకు అడిగాడు, తల్లి
కెదురుగా కూర్చుని తాను కూడా తిరగలి
విసురుతూ.

“మనకు కనబడేది పైన ఆకాశమూ,
కింద భూమి మా|(తమే గదా, ఈ భూమి
మీద కోట్ల సంఖ్యలో ఉండే |(పాణులు
కొన్ని స్వర్థానిక మరికొన్ని నరకానికి ఎలా
పోతున్నాయో రాజుగారికి ఎవరన్నా చెప్పా
- లిట,. అదీ రాజుగారి సమస్య,” అంటూ
(బ్రాహ్మడి భార్య తిరగలి పై రాయి ఎత్తి
చూసింది. అప్పుడు తిరగట్లో కొన్ని గింజలు
నలిగి ఉండటమూ, మరికొన్ని నలగకుండా
ఉండటమూ (బాహ్మడి కొడుకు చూశాడు,

వెంటనే వాడి కేదో తట్టింది. వాడు సరా
సరి రాజభవనానికి వెళ్ళి, ''నాకు రాజు

 

గారి దర్శనం కావాలి,” అని ద్వారపాలకు
లను అడిగాడు.

వాడి అవతారం చూసి, “రాజుగారు
నీ బోటి వాళ్ళకి దర్శనం ఇవ్వరు,” అన్నారు
ద్వారపాలకులు,

“నేను రాజుగారి సమస్య తీర్చటానికి
వచ్చాను. ఈ మాట రాజుగారికి చెప్పండి,”
అన్నాడు (బాహ్మడి కొడుకు.

తన సమస్య తీర్చేవాడు వచ్చాడనగానే
రాజు (బాహ్మడి కొడుకును లోపలికి రాని
వ్వమని అజ్ఞ్జయిచ్చాడు. కాని తీరా వాడి
వాలకం చూశాక రాజుగారికి వాడిలో
నమ్మకం చిక్క లేదు,

అ చందమా వు ౫౫వ

31

BD CONES TX Nd న ర్క? I DE CE OO PIE hie Sn Mh

EN

BEAN LMM Ne ei TC

        