              

'రాజశేఖరపురంలో రత్నాకరు డనే వర్తకుడు
ఉండేవాడు. ఆయన దేశాంతరాలలో ఓడ
వర్తకం చేసి కోట్ల కొద్దీ ఆర్జించాడు. ఎంత
డబ్బున్నా ఆయనకు దాన ధర్మాలు చేసే
అలవాటు లేదు.

రత్నాకరుడి భార్య గుణవతిది మటుకు
జాలిగుండె. కొద్ది డబ్బు కూడా లేని
కారణంచేత దారుణంగా బాధపడే వాళ్ళను
చూస్తే ఆమె హృదయం |దవించి పోయేది.
కాని భర్త ఒప్పుకోడని, ఎవరికీ ఎలాటి
సహాయమూ చేయలేక, వారి బాధలు చూసి
తానే బాధ పడేది.

వారిద్దరి సంతానం దయాకరుడు. అతను
తల్లిలాగే దయాగుణం కలవాడు, తం(డిలాగా
తెలివితేటలు గలవాడు. అతనికి యుక్త
వయనసు రాగానే తగిన కన్యను చూసి పెళ్ళి
చేద్దామని తల్లి ఆలోచించింది. కాని రత్నా
కరుడు అందుకు ఒప్పుకోలేదు.

దొడ్డంరెడ్డి 'వెంకటనుబ్బారెడ్డి

“వాడికి ధనం సంపాదించే శక్తి
ఉన్నట్టు రుజువైనదాకా సెళ్ళి వీలులేదు.
ఇప్పుడే పెళ్ళి చేస్తే విలాసాలు మరుగుతాడు.
ఆ తరవాత వాడికి వర్తకంలో బుద్ధి (పవేశి
స్తుందా?” అన్నాడు రత్నాకరుడు.

ఆయన దయాకరుడికి ఒక ఓడ ఇచ్చి,
దచాన్నిండా సరుకులు నింపి, వర్తకం చేసుకు
రమ్మని ఇంటి నుంచి పంపాడు. దయా
కరుడు తన సిబ్బందితో సహా సముద్రం
దాటి, ఒక రేవు చేరి, అక్కడ గుడారం
వేసి కూర్చున్నాడు. అక్కడి వర్తకులు
అతనితో వ్యాపారం గురించి మాట్లాడటానికి
వచ్చారు. అదే సమయంలో రక్షకభటులు
అనేకమంది ఖైదీలను అటుగా తీసుకు
పోతూండటం దయాకరుడు చూశాడు.
ఖైదీల చేతులకు బేడీలూ, గొలుసులూ
ఉన్నాయి. ఖైదీలు నడి ఎండలో చెమటలు
దిగగారుతూ, నడుస్తున్నారు,

 

 
   
 

        