       
టికి వస్తూ కనపడింది. వాళ్ళు దాన్ని
బయటికి తీసి, “ ఎంత పాపిష్టి పని చేశాం!
ఈ సంగతి తెలిస్తే యాదవులందరూ
ఏ మంటారో? " అని భయపడుతూ ఉగ్ర
సేనుడి వద్దకు పోయి, జరిగినద౦తా
ఆయనకు చెప్పారు.

ముసలం గురించీ, మునుల శాపం
గురించీ యాదవుల కందరికీ తెలిసింది.
వాళ్ళు ఆశ్చర్యపోయారు, భయపడ్డారు
కూడా. ఉగ్రసేనుడు యాదవులతో, ఆ ముస
లాన్ని అరగదీసి, దాని పొడిని సముద్రంలో
కలపమన్నాడు. యాదవులు అలాగే చేశారు.
ఆ పొడి సముద్రపు అలల తాకిడికి ఒడ్డుకు

   

కొట్టుకు వచ్చి, అక్కడ తుంగ రూపంలో
మొలిచింది. ముసలాన్ని అరగదీయగా
చివరకు మిగిలిన సన్నని ముక్కను ఒక
చేప మింగింది. ఆ చేప ఒక జాలరి వాడికి
మరికొన్ని చేపలతో సహా దొరికింది. ఆ జాలరి
ఆ చేప కడుపులో కనిపించిన ఇనప
ముక్కను తీసుకుని, ఒక బాణానికి ములి
కిగా ఉపయోగించు కోవటానికి ఒక వేట
గాడికి ఇచ్చాడు.

ఈ విధంగా యాదవ వినాశనానికి తగిన
ఏర్పాట్లు పూర్తి అయాయి.
      తరవాత కొంత కాలానికి ద్వారకలో
ఉత్పాతాలు కనిపించాయి. అప్పుడు”
కృష్ణుడు సుధర్మ ససాభవనంలో యాదవు
లందరినీ సమావేశపరచి,
అన్నాడు ః

“అయ్యా, ద్యారకలో మహా దారుణ
మైన ఉత్పాతాలు కాన వస్తున్నాయి. ఇవి
కీడును సూచిస్తున్నాయి. మునులు యాదప
వంశాన్ని శపంచిన సంగతి మీకు తెలిసినదే,
అందుచేత మనం ఒక్క క్షణం కూడా
ఈ ద్వరాకలొ ఉండటం మంచిది కాదు.
స్త్రీలనూ, పిల్లలనూ, వృద్దులనూ శంఖ
ద్వారానికి పంపేద్దాం. మిగిలిన వాళ్ళ
మందరమూ సరస్వతి నదీ తీరాన గల



 

        