            pe " Yr EP TTT EE
RT *w Terr 7 - ఆ

|]
a

ఓక నగరానికి ఒక రాజు ఉండేవాడు.
అతను వీమంత తెలివి తేటలు గల
వాడు కాడు.

ఒకనాడు ఒక (బాహ్మణుడు 'రాజుగారి
ఇంట పురాణం చదువుతూ, యమలోకం
గురించీ, అక్కడ రకరకాల పాపాలు చేసిన
వాళ్ళు పొందే శిక్షలను గురించీ చదివి విని
పించాడు.

పురాణ (శ్రవణం అయిపోయాక రాజు
ఆ (బ్రాహ్మడితో, “శాస్తుల్లు గారూ, మీకు స్వర్గ
నరకాలను గురించి ఇంత బాగా తెలుసు
కదా, ఒక్క అనుమానం తీర్చండి! మనకు
తెలిసినంత వరకు పైన ఆకాశం ఉన్నది
కింద భూమి ఉన్నది, ,ఈ భూలోకంలో
అనేక విధములైన |పాణులున్నాయి.
వీటిలో కొన్ని స్వర్గానికీ, మరికొన్ని నరకానికి
ఎలా పోతాయి? అది వివరించి చెప్ప
గలరా?” అన్నాడు.

శ

 

ఈ (పశ విని (బాహ్మడు ముందు
ఆశ్చర్యపోయి, తరవాత భయపడ్డాడు.
సమాధానం చెప్ప లేకపోతే రాజు ఏం చేస్తాడో
నని భయం!

“మహారాజా, తమ రడిగిన |పశ్నకు '
సమాధానం చెప్పాలంశే శాస్త్రాలన్నీ పరిశీ
లించవలిసి ఉంటుంది. నాకు కొంచెం
వ్యవధి ఇవ్వండి,” అని చెప్పి, ఆ (బ్రాహ్మడు
ఆ రా(తే తన (గ్రామానికి పారిపోయాడు.

మర్షాడుదయం రాజుగారు |బాహ్మడు
పారిపోయిన సంగతి తెలుసుకుని, తన
[ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పలేకనే పారి
పోయాడని ఊహించాడు. తన (పన్న
చాలా గొప్పది అయి ఉం౦టుందనుకుని
ఆ రాజు కనపడ్డ వారి నందరినీ అదే (పశ్న
అఢగసాగాడు.

త్కరలో నే రాజ్యంలో అందరికీ “రాజు
గారి సమస్య ” గురించి తెలిసిపోయింది,

 

(CO గోపాలకృష్ణమూర్తి

 

        