            ముసలమ్మ పలకలేదు. ముసలమ్మను '

తాకటం ఇష్టంలేక, పాయ్యి మీద నూనె
కాస్త గరిటతో తెచ్చి, ఒక చుక్క ముస
లమ్మ చేతి మీద వేశాడు. అప్పటికీ ముస
లమ్మలో చలనం లేదు. ఇక తప్పనిసరి
ఆయి ముసలమ్మను తట్టాడు. ముసలమ్మ
కళ్ళు తెరుచుకునే ఉన్నది_-కాని శవం!
(బాహ్మడు అదిరిపోయి, కెవ్వున ఒక
కేక పెట్టి, చప్పున ఇంటి - దూలం మీదికి
ఎక్కి వణుకు'శళూ కూర్చు న్నాడు,
(బాహ్మడు తమను పిలిచా డనుకుని
దొంగలు కూడా లోపలికి వచ్చారు. కాని
ఇంతలో నే, (బాహ్మడు పెట్టిన కేకకు ఇరుగు
పొరుగు వాళ్ళంతా వచ్చారు. దొంగలు
మంచాల కింద దూరి దాక్కున్నారు.
ఇరుగుపారుగువాళ్ళు ముసలమ్మ చచ్చి
పోయిందని చూసి, “ఎలా పోయివుంటుంది ?
ఏం జరిగి ఉంటుంది ?”
|పళ్లించుకున్నారు.

అని ఒకరినొకరు

* ఒక రోగమూ రొష్టూ లేదు! సరస్వతీ
పూజ అని గారెలు కూడా చేస్తున్నది! మరి
ఎలా పోయిందో ఆ పైవాడికే తెలియాలి! ”
అన్నారు ఒకరు.

“అది నిజమే ! వాడికే తెలియాలి!”
అన్నారు ముగ్గురు, నలుగురు. ఇది వింటున్న
(బాహ్మడికి మండిపోయింది,

“అయితే ఆ ముసలిముండని నేనే
చంపానంటారా వమిటి? నే నే పాపమూ
ఎరగను. కావలిస్తే మంచం కింద దాగిన
నలుగురు దొంగల్బీ అడగండి! ” అన్నాడు
(బాహ్మడు దూలం మీది నుంచి.

ఇంకేముందీ దొంగలు దొరికిపోయారు.
(గామాధికారి (బాహ్మ్మడి సాక్ష్యంతో దొంగ
లను విచారణ చేసి, (బాహ్మడి డబ్బు
(బ్రాహ్మడికి ఇప్పించాడు. ఉఊరివైద్యుడు
ముసలిదాన్ని చూసి, “జబ్బేమీ లేదు.
పర్వదినాన
పోయింది, పుణ్యాత్మురాలు !” అన్నాడు.

వృద్ధాప్యం వల్ల పోయింది.

 

        