            కకక

ఒక రోజున వాడికి ఊల్లో ఎవరూ ఒక్క
దమ్మిడీ కూడా ఇవ్వలేదు, ఆకలి మండి
పోతున్నది. సాయంకాలం దాకా ఊరంతా
చెడ తిరిగి వాడు చాలా అలిసిపోయి,
సుల్తానుగారి ఉదా్యనవన (ప్రాంతానికి
చేరుకున్నాడు.

అందులో గొప్ప జాతి మామిడి చెట్లున్నా
యని చెప్పాను కాదూ? వేసవికాలం
కావటం చేత ఆ చెట్లకు మామిడిపళ్ళు
కూడా ఉన్నాయి.

ఆ పళ్ళను చూసేసరికి బిచ్చగాడి ఆకలి
రెట్టింపయింది. ఆ ఆకలి బాధకు తట్టుకో
లేక వాడేం చేశాడంశు, ఒక రాయి తీసు

కుని గురి సెట్టి ఒక పళ్ళ గుత్తిని కొట్టాడు.
రెండు పళ్ళు కింద రాలాయి, వాడు ఆవు
రావురని వాటిని తిని తన ఆకలిబాధ
తీర్చుకోసాగాడు.

అంతతో తీరిపోయిందా ? - లేదు! వాడు
విసిరిన రాయి మామిడిపళ్ళకు తగిలి,
అవతల కూర్చుని ఉన్న  సుల్తానుగారి
మాడుకు తగిలింది. మాడు మీద ఇంత

బాపి కూడా కట్టింది.
వెంటనే సుల్తానుగారు మండిపడుతూ,
“ఎవ(డా బద్మాష్‌? నా మీద రాయి విసి
రాడు! వాణ్ణి పటి ఈడ్చుకురండి!”” అని
అ టబ [)
భటులను పంపాడు.

 

 

        