             

 

చెంపపెట్టు. పెట్టాడు. (బ్రాహ్మడు
“బాబోయ్‌!” అంటూ తన చేతిక్కరను జార
విడిచి, చెంప తడుపుకున్నాడు.

దొంగలు బిగ్గరగా నవ్వి, (బాహ్మడి
డబ్బుమూట తీసుకుని, బయలుదేరారు,

“ వీళ్ళేనా వీమిటి దొంగలంటేు? నేను
ముషైత్తి కొనుక్కున్న నా పట్టుగుడ్డను
ఎవరికో చవకగా అమ్మేస్తారు కాబోలు,”
అని భయపడి ఆ (బాహ్మడు, ““ఇదుగోనోయ్‌!
డబ్బు తీసుకుంటు తీసుకున్నారు. ఆ పట్టు
గుడ్డ నాకే అమ్మండి ! ” అని కేకపెట్టాడు.

ఆ (బాహ్మడి దగ్గిర ఇంకా డబ్బున్న దని
తెలిసి, దొంగలు వెనక్కు తిరిగి వచ్చి,

ఆతను రొండిన దోచిన డబ్బు కూడా
లాగేసుకుని మళ్ళి బయలుదేరారు.

“నేను ఏడాది కష్టపడి సంపాదించిన
దంతా ఈ దింగలు అయిదునిమిషాలలో
కాజేశారే ! వీళ్ళ వృత్తే బాగున్నది,” అను _
కుని (బాహ్మడు దొంగలను 'కేక సెట్టి ఆపి,
“ ఇదుగో, దొంగలూ ! నన్ను కూడా మీతో
చేర్చుకోండి [3 అన్నాడు.

వాళ్ళు సరే నన్నారు. అందరూ కలిసి
ఆ రాతికి ఒక (గామం చేరారు. దొంగలు
ఒక మట్టి గో డల ఇంటికి కన్నుంవేసి, '
(బాహ్మజణ్ఞు లోపలికి పంపారు,

అది ఒక ముసలి (బాహ్మణస్త్రీ ఇల్లు.
ఆ రోజు సరస్వతీపూజ ' కావటంచేత ఆ
రాతి ముసలమ్మ గారెలు చేస్తూచేస్తూ,
గుండెలో 'బాధ కలిగినట్టనిపించి, అవతలికి
వెళ్ళి పడుకుని, (పాణాలు వదిలింది.

(బాహ్మడికి ఇంట్లో |పవేశిస్తుండగానే
గారెల వాసన తగిలింది. తనకు ఆకలి
దహించుకుపోతున్న సంగతి వెంటనే
తట్టింది. అతను దొంగల గొడవే మరిచి
పోయి, , స్నానాలగది వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి,
స్నానం చేసి, చప్పున సంధ్యవార్చి, :ముస
లమ్మ పడుకుని ఉన్న చోటికి వచ్చి,
“ వడ్డించవమ్మా ! ” అన్నాడు.

చందమామ
24

        