            శిశిముఖి ఓ క్షణం ఆలోచించి, “కేసరీ,
నువ్వు చెప్పింది బాగా నేవుంది కాని,
చెంచుల్ని అంత తేలిగ్గా' లొంగదీయటం
సాధ్యమని నాకు తోచటంలేదు. వాళ్ళు
మనకన్న కాస్త ఎక్కువే
వుంటారు. పైగా, మనం వాళ్ళ మీద దాడి
(పారంభించగానే, వాళ్ళలో కొందరు నాగు
మల్లిని మరెక్కడికై నా ఎత్తుకుపోయి
దచాయొచ్చు. నేను లోగడే ఒక పథకం వేసి
వుంచాను గదా,” అంటూ కేసరికి పులి
చర్మం, కపాలం చూపించాడు.

“వం చెయ్యబోతున్నావు? వీమిటా
పథకం ? ” అన్నాడు వికమకేసరి.

“ముందుగా మనం ఈ కంచెలోంచి
పులి లోపలికి పోగలిగినంత దారి ఒకటి
ఏర్పరిచి, దాన్ని బోనులో నుంచి సరైన
సమయంలో బయటికి వదిలేందుకు సిద్ధంగా
వుండాలి. ఈలోపల నేను లోపలికి పోయి,
నాగుమల్లిని వాళ్ళు ఎక్కడ దాచారో
తెలుసుకునేందుకు |పయత్నిస్తాను. ఒక
_చెంచును రహస్యంగా దొరకపుచ్చుకో
గలిగితే, వాణ్జించి ఆ రహస్యం లాగవచ్చు,'”
అన్నాడు శిఖిముఖి.

“నువు ఒంటరిగా పోవటం (పమాదం
అవుతుందేమో ! ”” ఆన్నాడు విక్రమకేసరి.

సంఖ్యలో

“ ఆలాంటి భయం వీమీ లేదు, ఈ పులి
తోలూ, కపాలం వున్నవి గదా? ఏం జరుగు
తుందో నువ్వే చూద్దువుగాని. ఈ లోపల
నువ్వు పులిబోను ముందు కంచె నరికించి,
దాన్ని చెంచుల మీదికి వదిలేందుకు సిద్ధం
చెయ్యి. నేను కపాలాన్ని చెంచుల మీదికి
విసిరివెయ్యటమే అందుకు హెచ్చరిక,”
అని చెప్పాడు శిశిముఖి.

వి|కమకేసరి సరేనని తన అనుచరుల
దగ్గిరకు పోయి, పులిబోను ముందుస్త

- కంచెక(రలను కింది నుంచి మూడునాలు

గడుగుల ఎత్తువరకూ నిశ్శబ్దంగా నరికి
వెయ్యమన్నాడు. ఈ లోపల శిఖిముఖి

జక చందమామ EEEEEEEEAEE
1

 

 

 

        