            pT

రంగపూరు రాజ్యంలో రామూ, సోమూ
అని ఇద్దరు రైతు లుండేవారు. వాళ్ళు

ఇరుగూ, పారుగూగా నివసిస్తూ, ఎంతో
స్నేహంగా ఉండేవారు. వాళ్ళ రెండు
కుటుంబాలూ ఏవీక కుటుంబంలా గుండేవి,

రామూ తన ఆవరణలో ఒక తోట
పెంచాడు. సోమూ తన ఆవరణలో కూర
గాయలు మా(తమే సెంచేవాడు. ఇద్దరూ
తమ కృషిలో ఆరితేరిన వాళ్ళే, వాళ్ళు
బాగా డబ్బు సంపాదించుకోవటమే గాక,
పెద్ద పేరు కూడా గణించారు.

ఒకనాడు సోమూ తన కూతురిని చూడ
బోతూ రామూను కూడా వెంట బెట్టుకు
పోయాడు. ఇద్దరూ అక్కడ రెండు రోజులు
గడిపి, తమ (గామానికి తిరిగి వస్తూండగా,
దారిలో ఒక) (గామంలో సంత తగిలింది,
ఆక్కడ వాళ్ళు తమకు కావలిసిన సరుకులు
కొనుక్కున్నారు. ఒక దుకాణంలో రెండు

DEFOE ఇ ౩ న్యా

నిమ్మ మొక్కలు కనిపించాయి. రామూ
వెంటనే వాటిలో ఒకటి కొన్నాడు. అప్పుడు
సోమూ మిగిలిన రెండో నిమ్మ మొక్కను
తాను కొనుక్కున్నాడు. సోమూ ఈ చని
చెయ్యటం రామూకు అంతగా నచ్చలేదు.
ఎందు చేతనం టట, ఫలవృక్షాలు పెంచే పని
రామూదనీ, కూరగాయలు పండించే పని
సోమూదనీ వీ నాడో వాళ్ళు నిశ్చయం
చేసుకున్నారు. అలా జరిగినంత కాలమూ
వారి మధ్య పోటీకి అవకాశం ఉండదు.
కాని సోమూ తనతోపాటు నిమ్మ మొక్క
కొ నేశాడు, అందువల్ల తనకు కలిగిన
అసంతృప్తిని రామూ పైకి కనబడనివ్వ లేదు,
ఇద్దరూ మామూలుగానే కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ స్వ(గామానికి తిరిగి వచ్చేశారు,
కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి. సోమూ
కొన్న నిమ్మ మొక్క విషయం రామూ
పూర్తిగా మరిచిపోయాడు. రామూ నాటిన

ఏ. సి, నర్కార్‌, ఐం|ద్రజాలికుడు

 

స

 

hl EE XM

 

        