                         మ హా బ ల శా లి

ఒక ఊళ్ళో ఒక బలశాలి అయిన ధనికుడుండేవాడు. అతన్ని మించిన బలశాలి ఆ పూళ్ళో లేడు. తన కన్న బలశాలి చుట్టుపక్కల ఎవడన్నా ఉన్నాడేమో తెలుసుకోవాలన్న కోరికతో
అతను సంచిలో నూరురూపాయలు పోసుకుని, తన గుర్రాన్నెక్కి ,గ్రామాల వెంబడి తిరుగుతూ, కనిపించినవాళ్ళను, “ఈ ఊళ్ళో మహాబలశాలి ఎవడన్నా ఉన్నాడా ? ” అని
అడుగుతూ పోసాగాడు.

       ఒక గ్రామంవాళ్ళు, “కమ్మరి బసవయ్య చాలా బలంగలవాడే!” అన్నారు. ధనికుడు గుర్రాన్ని బనవయ్య దుకాణం దగ్గిరికి నడిపించి, గుర్రం దిగకుండానే,
“ కమ్మరయ్యా, కాస్త చుట్టకు నిప్పియ్యి,” అన్నాడు.
        కమ్మరి బసవయ్య పట్కారుతో పెద్ద నిప్పుకణక తీసి తన పట్టెడ మీద పెట్ట, కూర్చున్న చోటి నుంచి కదల కుండానే, పట్టెడను ధనికుడి చేతికి సునాయాసంగా అందించాడు. ధనికుడు పట్టెడ అందుకుని, చుట్ట అంటించి, పట్టెడను అంత నునాయాసం గానూ కమ్మరికి ఇచ్చేస్తూ, నా గుర్రానికి లాడ౦ ఒకటి కావాలి, చెయ్యగలవా?” అన్నాడు.

      “చేసి సిద్ధంగానే ఉన్నాయి. ఇది చూడండి,” అంటూ 
బనవయ్య  ఒక లాడం  ఇచ్చాడు. ధనికుడు దాన్ని పుటిక్కిన
విరిచి, “ అబ్బే ! ఇంకోటి ఇయ్యి,” అన్నాడు.అతను రెండోది కూడా విరిచి, మూడోది తీసుకుంటూ, “ ఇంద!” అని ఒక రూపాయి తీసి బసవయ్య కిచ్చాడు. బసపయ్య దాన్ని పుటిక్కిన విరిచి, “ అబ్బే ! ఇంకోటి ఇయ్యి,”అన్నాడు. ధనికుడు మరో రూపాయి ఇచ్చాడు. బనవయ్య దాన్ని కూడా విరిచాడు.
     “నువు నిజంగా బలశాలివే. ఈ సంచీ తీసుకో !” అంటూ తన డబ్బు సంచీ బసవయ్య కిచ్చి, ధనికుడు వెళ్ళిపోయాడు.

 

        