తపాలా కొర్యాలయాలలో పని ముగిసే సమయానికి ఎక్కువ ఉత్తరాలు పోస్టు
చేయబడుతాయి, ఒక్కసారిగా వొత్తిడి రావటంతో జరిగే సని ఆలస్యమవుతుంది.

త్వరగా పోస్టు చేశారంటే ఈనాటి టపాలోనే మీ ఉత్తరం రవాణా చేయబడు
తుంది. దాని గమ్యం సకాలానికి చేరుతుంది, ఏ మాత్రం ఆలన్యూం ఛండదుు

తివ్ప్రుడో పోన్డు చెయ్యండీ. సాయం ప్రోంవరోటవ వోబి ఛుండట మెందువ ?

 

భారత తంతి తసాలొ శాఖ,
davp. 68/484

Gr  తాాలాురాలుాంమాాహానమానాననకాహుకకానాాంహహాకునులనాానునాలాుపాానానలాాలాాాాాాలాాలాలరాలాబాాకలాాాానాజాాాబానాాజకాకాాంా—
© Chandamama [Telugu] February 69
kk A PM -¥ i 5

        