             

 

 

రాలేదు? ఇంతకాలం ఏం చేస్తున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“ఎంతకాలం? నిన్న రాతేగా? కొత్త
పాటలు పాడాం,” అన్నాడు సెద్దన్న.

* అవునవును,” అన్నాడు వౌగ్గీ.

“నువు "చేసిన పనేమిటి? మనిషి
మందలో కలిసి తిని, నిదపోయావా?”
అని పెద్దన్న అడిగాడు.

మౌగ్గ్లీ ఏదో అనబోతూండగా తెల్లదుస్తులు
వేసుకుని ఒక అమ్మాయి దారి వెంబడి
పోతూ కనబడింది. పెద్దన్న వెంటనే దాక్క్లు
న్నాడు. వౌగ్గీ పొలంలో ఎత్తుగా పెరిగిన
'మొక్కల మధ్యకు వెళ్ళాడు.

+3.

వీదో దయ్యాన్ని చూశాననుకుని
ఆ యువతి కెవ్వున అరిచింది. తరవాత
ఒక్క నిట్టూర్పుతో తనను తాను సంబా
ళించుకుని ముందుకు పోయింది. వౌగ్లీ
పైరు మొక్కల మధ్య నుంచి ముఖం
బయటికి పెట్టి ఆమె కనబడకుండా పోయిన
దాకా చూశాడు, తరవాత పెద్దన్న కేసి తిరిగి,
“నేను మనిషి మందకుపోతే నా వెంట
మీరు రారా?” అని అడిగాడు.

“అదివరకు వచ్చాం కామా? ఇప్పుడు
రాలేదా?” అన్నాడు పెద్దన్న,

ఎన్ని సార్లయినా వస్తారా?” అని
మౌగ్లీ అడిగాడు,
కాస్సేపు మౌనంగా ఉండి,
బాఘీర అస్పుది నిజం. మనిషి చివరక
మనిషినే చేరుకుంటాడు.
” అన్నాడు,

అమ్మ కూడా

““అకేలా కూడా అదే అన్సాడు, ”
అన్నాడు మౌగ్గీ, గొణుక్కుంటూ,

“మహాజ్ఞాని కావా కూడా అలాగే
చెప్పాడు,” అన్నాడు పెద్దన్న

“నువ్వేమంటావు పెద్దన్నా?” అని
మౌగ్లీ అడిగాడు.

“వాళ్లు నిన్ను ఒకసారి వెళ్ళగొట్టారు.

[C) [

నీమూతి మీద రాయి విసిరారు. నిన్ను

LEE EEEEE చందమామ) sR
58

 

A © EC

        