             

   

తాతయ్య దగ్గిరికి ఫిర్యాదు వచ్చిందిః

“తాతయ్యా, తాతయ్యా! మన చిస్న
వాడే అమ్మను నెత్తి మీద కొట్టాడు.”

తాతయ్య చిన్నవాడి కేసి తిరిగి, “ఏం రా,
అమ్మను కొట్టావూ? ఎందుకు కొట్టావూ? ”
అని అడిగాడు.

“ పీచుమిఠాయి కొంటానికి పది పైస
లియ్య మం టే అమ్మ ఇయ్య లేదు,
తాతయ్యా!” అన్నాడు చిన్నవాడు ఏడుపు
గొంతుతో.

“ఓరి, 'భడవా! ఇంద పది పైసలు!”
ఆంటూ తాతయ్య బొడ్డు నుంచి పది పైసల
నాణెం తీసి చిన్నవాడి కిచ్చాడు.

మిగిలిన పిల్లలకు ఇది ఆశ్చర్య మని
పించింది.

“ అదేమిటి, తాతయ్యా ? అమ్మను కొట్టి
నందుకు వాణ్ణి శిక్షించక పోగా డబ్బు
లిస్తున్నా వా? ” అన్నారు వాళ్ళు.

NT

“ శిక్షించటం ఎందుకు ? సుల్తాను కథ
వినలేదుట(రా?” అన్నాడు తాతయ్య
పాడుంకాయ తీస్తూ.

“చెప్ప ప  , తాతయ్యా? సుల్తాను ఏం
చేశాడు, తాతయ్యా?” అంటూ పిల్లలు
తాతయ్య చుట్టూ చేరారు.

తాతయ్య తాపీగా పొడుం పీల్చి, కథ
చెప్పసాగాడుః

ఒక నగరంలో ఒక సుల్తా నుండేవాడు,
ఆ సుల్తాను కొక సెద్ద తోట ఉండేది.
అందులో జహంగీరు మామిడి చెట్లుండేవి.
వానా వంగుడూ లేనప్పుడల్లా సాయం(తం
వేళ సుల్తాను ఆ తోటలోకి వెళ్ళి, అక్కడ
తన మంత్రులతో మాట్లాడుతూ కాలక్షేపం
చేసేవాడు.

ఆ వూల్ల  ఒక బిచ్చగా డుండేవాడు,
వాడు ఊరంతా తిరిగి బిచ్చ మెత్తి, పాట్ట
పోసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఎండా కాలంలో

 

మాదవరెడ్డి చంద్రశేఖర్‌

 
 

        