             

 

 

నన్న భయంతో దొంగ డబ్బు సంచీని ,
రహదారి పక్కకు గిరవాటు వేశాడు.

—_—ాాా.ూూ...ల- —_

' వచ్చిన దొనిగ ఒకడు, శేషయ్య చేసిన
దంతా చూశాడు. వాడికి శేషయ్య కూడా

తనలాగే దొంగ అన్న అభి,పాయం కలి
గింది. దొంగసొమ్ములో వాటా అడగాలను
కుంటూ, వాడు శేషయ్యను సమీపిం
చాడు. శేషయ్య వాణ్ణి చూస్తూనే దొంగ
అని అరవబోయి, తన 'చేతిలో వున్నది
దొంగసొత్తని గుర్తురాగానే, దాన్ని అక్కడే
| జారవిడిచి ఇంట్లోకి పరిగెత్తాడు.

దొంగ తన అదృష్టానికి మురిసిపోతూ,
సంచీ తీసుకుని పరిగెత్తసాగాడు,. అయితే,
వాడి దురదృష్టం కొద్దీ కొన్ని కుక్కలు
అరుస్తూ, ' వాడి వెంటపడ్డాయి. చుట్టు
పక్కల ఇళ్ళవాళ్ళు నిదేలేచి పరుగెత్తుకు
రాసాగారు. ఇది చూసి తను దొరికిపోతా

ఆ ఊళ్ళోని సిద్ధాంతికి తెల్లవారు
జామునే కాలవకు వెళ్ళి స్నానం చేసి
రావడం అలవాటు. ఆయన అలా స్నానం
చేసి వస్తూండగా, దారి పక్కన పడివున్న
డబ్బు సంచీ కళ్ళబడింది. సిద్ధాంతి
దాన్ని తీసుకుని, అందులో డబ్బున్నదని
ఆనందపడుతూ, ఇల్లు చేరే సమయానికి,
ఐం౦టిముందు కొందరు (గామన్థులు
కూర్చుని వుండడం కనిపించింది. వాళ్ళు,
ఆయన చేత ఏదో సెళ్ళి ముహూర్తం
పెట్టించుకో వడానికి వచ్చినవాళ్ళు.

సిద్దాంతి వాళ్ళను చూస్తూనే, తుండు
గుడ్డచాటున డబ్బు సంచీ దాచి ఇంట్లోకి

 

        