             

సరంధామయ్య అనే ఒక సన్నకారురైతు,
కూతురు వివాహం ఖర్చులకుగాను, తన
కున్న రెండెకరాల పొలం అమ్మి, పదివేల
రూపాయిలు తెచ్చి ఇంట్లో దాచుకున్నాడు.
అయితే, అతడు డబ్బు దాచే సమయంలో
దూరపుబంధు వొకడు అక్కడే వున్నాడు.
కొద్ది సేపటి తరవాత పరంధామయ్య ఏదో
పని మీద బయటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమ
యంలో అతడి భార్య పెరట్లో వున్నది.
ఇది అవకాశంగా తీసుకుని, ఆ బంధువు
డబ్బు దొంగిలించి, ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ బంధువు సేరు శరభయ్య. అతడికి
పెళ్ళి కెదిగిన కూతురున్నది. కాబోయే
అల్లుడికి కట్న కానులుక లిచ్చే స్థోమతులేక
సతమతమవుతున్నాడు. ఆ కు(రవాడు
అదే ఊళ్ళో వున్న సోమయ్య అనే అతని
కొడుకు. ఆ సంబంధం స్థిరపరుచుకు

వద్దామని, శరభయ్య అప్పటిక ప్పుడే
సోమయ్య ఇంటికి బయలుదేరాడు.

అలా బయలుదేరే ముందు శరభయ్య,
తను దొంగిలించి తెచ్చిన డబ్బును అటక
మీద పాతసామానుల మధ్య దాచిపెట్టాడు.

అయితే, అతడి కొడుకు నసుభ(దయ్య,
తం[డి చిన్న సంచీతో అటక ఎక్కడం
గమనించాడు. తం[(డి బయటికి పోగానే,
వాడు అటక ఎక్కి డబ్బు సంచీ తీసు
కున్నాడు. వాడికి ఊళ్ళో తనలాగే అల్లరి
చిల్లరగా తిరిగే నలుగురైదుగురు .మి(తు
లున్నారు. వాడు డబ్బు సంచీని రొండిన'
దోపుకుని, వాళ్ల ఇళ్లోకు [ప్రయాణమయాడు,

సుభ|దయ్య పట్టరాని ఉత్సాహంతో
అలా వీధిన పోతూండగా, రొండిన వున్న
డబ్బు సంచీ జారి కింద పడిపోయింది.
వాడదేం గమనించలేదు. కొంత సమయం
గడిచాక, ఆ దారిన బండిలో సరుకులు

బొమ్మిడి' అచ్చారావు

        