             

షాపు'కారు

చేసుకువస్తున్న,
బంగారుశెట్రి, దాన్ని చూశాడు.
ఆయన బండి దిగి సంచీని తీసుకుని

ఆ ఊరి

బండిలో వేసి, తిరిగి బండి ఎక్కాడు.
సంచీలో వీదో డబ్బున్నదన్న అనుమానం
ఆయనక్కలిగింది. కాని, అక్కడే దాన్ని
విప్పితే, పోగొట్టుకున్నవాళ్ళు వెతు
క్క్హంటూ అటు వచ్చి చూస్తారేమో అన్న
అనుమానం కలిగిందాయనకు.

. అయితే, బంగారుశెటి దుకాణానికి
వెళుతూనే, బండిలో వున్న సరుకులు
దుకాణ౦లో సర్దే హడావిడిలో, ఆ సంచీ
మాట కాస్త మరిచిపోయాడు, కొంత
సేపటికి గుర్తుకువచ్చి, దానికోసం వెతికితే,

40

సరుకుల బస్తాల మధ్య ఆ సంచీ కని

పించలేదు.
జరిగిందేమంశు-_-_స రు కు లు

పించింది. వాడు దాన్ని దుస్తుల్లో దాచు

సరు |
©

తున్న ఆయన పనివాడికి, ఆ సంచీ కని |

కుని, పని ముగియగానే ఇంటికి వెళ్ళాడు. |
వాడ క్కడ సంచీ విప్పి చూశాడు. |
అందులో వున్న డబ్బు చూసి వాడి భార్య |

మూర్భపోయినంత పని చేసింది,
“ఇ౦త డబ్బు మన దగ్గిరున్నదని
తెలిస్తే, మన (ప్రాణాలకే ముప్పు. ఎవడో

-" ఒకడు తెగించి దొంగిలించడానికి

[ప్రయత్నిస్తాడు, దీన్ని యిప్పుడే గుట్టు
పసెరటో పాతేదాం,
గణా QQ

పద! అన్నది వాడి భార్య.
కాని, వాళ్ళు అనుకున్నట్టు జరగలేదు.

చప్పుడు కాకుండా,

వాళ్ళిద్దరూ పెరట్లో గొయి్యతీసి డబ్బు |

పాతి పెట్టడం, పొరుగింట్లో వున్న శేషయ్య
అనే అతను చూశాడు. అతడికి ఆ సంచీలో

ఏదో విలువైన వస్తువున్నదన్న అనుమానం |
పనివాడూ, వాడి భార్యా |

కలిగింది.

ఇంట్లో 8 వెళ్ళి తలుపులు మూసుకోగానే,

అతడు సెరటిగోడ దూకి వచ్చి, గొయి్య

మీది ముట్టి లాగి, సంచీ తీసుకుని, తిరిగి |

గోడ మీదుగా తన పెరట్లోకి దిగాడు,

అది మంచి నడిరా (తి సమయం. |
శేషయ్య ఇంటికి కన్నం వేయడానికి |

చందమామ

        