            దాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు. గు [ర °
వేగంగా పరిగెత్తసాగింది. నవాబు కూతురు
ఏదో ఆపదను శంకించి అరవబోయేసరికి,
అమె నోటి మీద బలంగా చేయివేసి
నొకా్యడు ముసలివాడు. నవాబు కూతురు
భయం కొద్దీ సొమ్మసిల్లి పోయింది.
కొంతసేపటికి ఆమెకు స్పృహ
వచ్చింది. ముసలివాడు ఆమెకేసి కన్నార్చ
కుండా చూస్తూ, నేను, నిన్ను శాస్త్రోక్తంగా
పెళ్ళాడిన భర్తను!" అన్నాడు.

““ఆ మాట నిజమే ! కాని, దాన్ని రద్దు
చేసేందుకు బాజీ ఎకర్జ్హ డ?"'అగ్నదినవాబు
కూతురు భయంతో దిక్కులు చూస్తూ.

ముసలివాడు సెద్దగా నవ్వి, తెల్లని

తన పెట్టుడు గడ్డాన్ని, తలకట్టునూ లాగి
దూరంగా పారవేశాడు. వెంటనే నవాబు
కూతురు, అతడు కొన్నాళ్ళ(కితం తన
చేత అవమానించ బడిన పర్షియా
రాకుమారుడని గుర్తించింది.

“నువ్వు, నన్ను మోసంతో ఓడించాపవు.
అటువంటి నిన్ను, మోసంద్వారా పెళ్లాడితే

తప్పేమిటి ?'' అని అడిగాడు పర్షియా |
రాకుమారుడు. |

నవాబు కూతురు సిగ్గుతో తల పక్కకు |
తిప్పుకున్నది. |

ఆమె తన భార్య అయేందుకు యిష్ట |
పడుతున్నదని |గహించిన పర్షియా రారు |
మారుడు సంతోషంగా, “నీ పేరు, నా
వీపున చెరిగిపోని పద్దతిలో వేయించావు.
అది అనవసరం. నీ పేరూ, రూపం కూడా
నా మనసులో చెరగనిస్థితిలో వున్నది,"
అన్నాడు.

ఈసారి నవాబు కూతురు మరింతగా
సిగ్గుపడిపోతూ గు(ర౦ మీది నుంచి కిందికి
దిగింది.

తరవాత వాళ్ళిద్దరూ కలిసి రాసిన
ఉతరం నవాబుకు, ఒక దూత ద్వారా
అందింది. ఆయన తన కుమార్తెకు
జరిగిన  విచి(తవివాహానికి పొట్ట చెక్క
లయ్యేలా నవ్వుకుని, తనే స్వయంగా
వాళ్ళకు రాజ [ప్రాసాదంలో వైభవంగా
వివాహం జరిపించాడు.

 

        