             

యురవాన్‌ నగరాన్ని అబ్దుల్‌ నయాజ్‌
అనే నవాబు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
ఒక్కగానొక్క కూతురు. ఆ కారణంగా,
నవాబు ఆమెకు బాల్యం నుంచీ అన్ని
యుద్రవిద్యలూ నేర్పించాడు.

నవాబు కూతురుకు యుక్తవయసు
వచ్చింది. తం(డి ఆమెకు పెళ్ళి (ప్రయ
త్నాలు (ప్రారంభించాడు. ఈ సంగతి
తెలిసి ఆమె, నన్ను, ఏదో రాజ్యపాలకుడి
కొడుకు గదా అని, ఏ అర్భకుడికో కట్టు
బెట్రవద్దు. న పెళ్ళాడబోయే యువకుడు,
| నాలాగా యుద్ధ్రవిద్యలలో ఆరితేరినవాడు
కావడమేకాదు-ఆ౦దులో నన్ను
మించినవాడై పుండాలి,"” అన్నది.

““అలాంటివాళ్ణు వెతికి పట్టడం ఎలా!”
అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు నవాబు.

“అది చాలా తేలికైన పని. నాతో
గురపుస్వారీ, కత్తి యుద్రం

-

లాంటి

వాటిలో పోటీపడి, నన్ను ఓడించిన అతణ్ణి
వివాహం ఆడతానని చాటింపు వేయిం
చండి,"" అన్నది నవాబు కూతురు.
నవాబు ఒకటి, రెండు క్షణాలు ఆలో
చించి, '““అలా అని చాటింపు వేయి౦ం
చడం చాలా సులువు. కాని, తమ
అదృష్టం ఏపాటో చూద్దామని అడ్డమైన
వాళ్ళూ, నితో పోటీకి వచ్చే అవకాశం
వుంది. దానికి విరుగుడేమిటి ?'' అన్నాడు.
‘““అదీ ముందే ఆలోచించాను. నాతో
పోటీపడి ఓ,డిన వాళ్ళ ఆయుధాలూ,
గు(రంనా పరం అవుతుంది. అంతేకాక,
వాళ్ళ వీపు మీద నా పేరు వాత వేయించు '
తాను,'” అన్నది నవాబు కూతురు.
నవాబు అబ్దుల్‌ నయాజ్‌, కుమార్తె
చెప్పిన ట్ట చాటింపు వేయించాడు.
వారం తిరకు్ర ౦డా నే చుట్టుపక్క ల
రాజ్యాల్లోని రాజకుమారులు యరవాన్‌

అరేబియా కథ

        