            అతడు అజా గ్రత్తగా వున్న ఆ సమయంలో
నవాబు కూతురు, అతడి చేతిక త్రిని జారి
పడేలాకొట్రి, అతక్ణు గు(రం మీది నుంచి
కిందికి లాగింది.

పర్షియా రాజకుమారుడు అవమా
నంతోాఅం౦ంతకుమించి కోపంతో లేచి నిల
బడబోతూండగా నలుగురు నీ(గోబానిసలు
అతల్ణో వడిసిపట్లుకుని, వీపు మీద నవాబు
కూతురు సేరును వాతగా కాల్చారు.

పట్టరాని [క్రోధంతో కుమిలిపోతూ
రాకుమారుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు. అతడిలో నవాబు కూతురుకు
తగిన (ప్రతీకారం చెయ్యాలన్న ఆవేశం
కలిగింది.

ఒక నెల రోజులు గడిచాక, నవాబు
కూతురు ఉద్యానంలో చెలిక త్రెలతో
తిరుగుతూండగా, ఒకచోట ముసలి
వాడొకడు కనిపించాడు. వాడి ముందు
చిన్న తివాసే పరిచి వున్నది. దాని మీద
విలువైన రత్నమాణిక్యాలూ,
నగలూ వున్నవి.

నవాబు కూతురు ఆశ్చర్యపోతూ అతణ్థో
సమీపించి, “ఇవన్నీ అమ్మేందుకు
తెచ్చావా ?"” అని అడిగింది.

“““'అమ్మడానికా్క్య దు. నన్ను పెళ్ళాడిన
వాళ్ళకు యివన్నీ బహూకరిస్తాను,'
అన్నాడు ముసలివాడు.

చందమామ

బంగారు

 

ఆ జవాబు విని నవాబు కూతురూ,
ఆమె చెలిక త్రెలూ పెద్దగా నవ్వి,
ముసలితనంలో, నీకు పెళ్ళాడ బుద్ధే
మిటి ?'' తని అడిగారు.

“ఇంత

“నా చపలబుద్ధి నాది! నన్ను పెళ్ళాడే
అమ్మాయి, ఎల్లకాలం నాకు భార్యగా
వపుండనవసరం౦ లేదు. నాతోపాటు, ఆ చెట్టు
కింద వున్న గు|రం౦ మీద ఒకటి, రెండు

క్షణాలు కూర్చుంటుచాలు. ఆ తరవాత |

నాతో ఆమె పెళ్ళి రద్దయిపోయినటే, ఈ

విలువైన కానుకలన్నీ యిస్తాను," అన్బాడు |

ముసలివాడు.
నవాబు కుతురు ఆ జవాబుకు వింత

పడి, తన చెలిక త్తెలను, ''మీలో ఎవరైనా

61

        