            ll

un

 

నగరం వచ్చి, నవాబు కూతురుతో గు[రపు
స్వారీ, బాణవిద్య, క త్తియుద్దాల్లో పోటీ
పడి చిత్తుగా ఓడిపోయారు. నవాబు
కూతురు సెట్రిన షరతు|ప్రకారం, వాళ్ళ
గు(రాలనూ, ఆయుధాలనూ తీసుకుని,
వాళ్ళ వీపుల మీద తన పేరు వాతగా
వేయించింది.

ఒక రోజున పర్షియా రాజకుమారుడు
యరవాన్‌నగరం వచ్చి, నవాబును కలును
| కున్నాడు. నవాబు అతడికి నిండు మర్యా
దలు చేసి, ''నువ్వు చాలా సెద్ద రాజ్యా
నిక, కానున్న రాజువు. నా కుమార్తె
షరతులు తెలుసుగదా ? నుఫ్వు పరాభవం
పొందడం నాకిష్టం లేదు, ఈ (పయత్నం

60

TN మ)
మానుకుని నాకు అతిథిగా కొన్నాళ్ళుండి

వెళ్ళు, అన్నాడు.
“ఇంతదూరం వచ్చి, మీ కుమా రెతో
యుద్రవిద్యల్లో పోటీ చేయకుండా నే తిరిగి '|

|

|
|

|

వెళ్ళడం మరింత పరాభవ a |

అవుతుంది,"
కుమారుడు.
నవాబుఆఅయిష్టంగానేతన కుమా రైెకూ,

పర్షియా రాజకుమారుడికి పోటీ ఏర్పాటు

చేశాడు. ఇదరూ గు(రాలెక్కి క తియుదం
QQ —_— Q

(ప్రారంభించారు, కొద్దిసేపట్లో నే నవాబు |

కూతురు, యీసారి తనకన్న సిపుణుడైన

వాడితో యుదం చేస్తున్నానని (గహించింది. |
© _D

పర్షియా రాకుమారుడు తన చేతిక త్రిని
ఎగరకొట్టి, గుర్రం మీది నుంచి కిందికి
తోసే ఆవకాశాలు వచ్చినా, ఆ పని చేయక
పోవడం, తన మీది గౌరవం వల్లనే అని
తెలుసుకున్నది.

అయితే, నవాబు కూతురుకు అంత
మంది |(సేక్షకుల ఎదుట ఓటమి ఒప్పు
కోవడానికి అభిమానం అడ్డువచ్చింది.
ఆమె ఒక పథక౦ ఆలోచించి, హశఠాత్తుగా

తన మేలిమునుగును కొంచెం పక్కకు
పర్షియా రాజకుమారుడి కేసి |

తొలిగించి,
చూస్తూ చిరునవ్వు నవ్వింది.

ఆమె అద్భుత సౌందర్యం చూసి ఒక్క
క్షణం రాజకుమారుడు నివ్వెరపడ్డాడు.

చంకను

అన్నాడు పర్షియా రాజ |

        