             
  

అని అడిగింది.

చెలికత్తెలందరూ తమకు యిష్టమే
నన్నారు. క్షణాల మీద లభించే ధనం
చూసి, వాళ్ళకు ఎక్కడలేని ఆశా
కలిగింది.

నవాబు కూతురు తన చెలిక త్తెల్లో ఒక
దాన్ని ఎన్నిక చేసింది. ముసలివాడు
 చప్పట్లుచరచగానే దూరంగా చెట్టు కింద
కూర్చుని వున్న ఒక ముసలిఖాజీ వచ్చి,
ముసలివాడికీ, చెలిక త్తెకూ పెళ్ళి
చేసేశాడు.

ముసలివాడు, ఆమెను తీసుకుపోయి
గురం మీద కూర్చోబెట్టుకుని, చెట్టు

62

 
 
     

చుట్టూ రెండుసార్లు తిరిగి కిందికి దిగాడు.

 
 

 

  

బాణీ వాళ్ళ పెళ్ళి రద్దయిపోయినట్టు
చెప్పాడు. చెలికత్తె ముసలివాడిచ్చిన
రత్నమాణిక్యాలూ, నగలూ తీసుకున్నది.
ఈ విధంగా నాలుగు రోజులపాటు
ముసలివాడు నవాబు చెలికత్తెైల్లో ఎవరో
ఒకరిని పెళ్ళాడి, ఆ మరో క్షణ౦ ఖాజీ
చేత రు చేయించి ధనం యిచ్చాడు.
ఐదవనాడు నవాబు కుమా రె కావాలనే
ఒంటరిగా ఉదా్యనానికి వచ్చింది. ఆసమ
యంలో ముసలివాడు, తన ముందు తివాసీ
మీద వున్న వస్తువుల కేసి కన్నార్చకుండా
చూస్తూ, “ఇవ్వాళ ఏ అదృష్టవంతురాలు,
నాకు భార్య అవుతుందో తెలియదు.
రోజూలా కాక, లక్షలదీనారాలు విలువ
చేసే, యీ రత్నాన్ని ఆమెకు యివ్వ్కబోతు
న్నాను!” అంటూ తనలో తాను గొణు
కు్కంటున్నాడు. |
నిజంగానే ముసలివాడి తివాసీ మీద
యీ రోజు ధగధగా మెరిసిపోతూ ఒక _
పెద్ద మణి వున్నది. నవాబు కూతురుకు |
దాన్ని చూసి చాలా ముచ్చటకలిగింది, |
ఆమె, ముసలివాడితో, ''నీతో యీ క్షణ |
కాల వివాహానికి నేను సిద్దం," అనది.
బాజీ వాళ్ళిద్దరికీ పెళ్ళి చేశాడు.
ముసలివాడు నవాబు కూతురుతో గు(రం
ఎక్క, చెట్టు చుట్టూ ఒకే ఒకమారు తిరిగి,

చందమామ

     
 
   
   
   
    
 

|

   

        