             

వీధి నాటకాల్లో చూశాను, ఆ తరవాత

యిప్పుడు యీ శ్మశానం దగ్గిర చూస్తు
న్నాను," అన్నాడు.
“నీ గుండెనిబ్బరం  మెచ్చదగింది.

అయితే, మా తగువొకటి తీర్చాలి,”

| అన్నదొక దయ్యం,

“ వీమిటా తగువు ?'' అని అడిగాడు
ఆదిత్య.

“ ఇక్కడికి దగ్గిరలో నే, ఒక ఇంటి
డాబా మీద అప్సరసలాంటి అమ్మాయి
ఒకతె నిదపోతున్నది. ఆ అమ్మాయి
ఒంటిరంగు మేలిమి బంగారువర్ణం ఆని

| ఒకళ్ళం, కాదు గులాబీరంగని ఒకళ్ళం
| వాదించుకుంటున్నాం. నువ్వు, ఆ అమ్మా

యిని .స్వయంగా చూసి, మాలో ఎవరి
మాట నిజమో తేల్చి చెప్పాలి,’” అన్నవి
దయ్యాలు.

'నేరక యీ దయ్యాల గొడవలో చిక్కు |
కున్నానే. అని మననులో అనుకుంటూ,
చేసేదిలేక ఆదిత్య సరేనంటూ తల
ఊపాడు.

దయ్యాలు 'అతణ్ణి, అవి చెప్పిన
ఆమ్మాయి నిద్రపోతున్న డాబా దగ్గిరకు
తీసుకుపోయాయి. ఒక పెద్ద చెట్టుకొమ్మ,
ఆ డాబా పైకి ఒరిగి వున్నది. దయ్యాలతో
పాటు, ఆదిత్య కూడా, ఆ చెట్టుకొమ్మ
మీదికి పాకుతూ పోయి, డాబా పైభాగాన
దిగాడు.

గుడ్డివెన్నెల కాంతిలో అక్కడ మంచం
మీద నిదపోతున్న అమ్మాయిని చూసి,
ఆదిత్య ఆశ్చర్యంలో మునిగిపోయాడు.
అంత గొప్ప సౌందర్యవతిని,
వరకూ ఆతను చూసి వుండలేదు. వివాహ
మాడితే, ఆ ఆమ్మాయిని తప్ప, మరెవర్నీ |
వివాహమాడకూడదను కున్నాడు.

ఆదిత్య ఆమె కేసి కన్నార్పకుండా |
చూస్తూండగా, దయ్యాలు రెండూ చప్పున |
చెట్టుకొమ్మ పట్టుకుని, + కిందికి పోసాగినై. |
ఆ సమయంలో అయిన అలికిడికి, ఆ |
అమ్మాయి కళ్ళు తెరిచి ఆదిత్యను చూసి
కెవ్వుమన్నది.

యీౌనాటి

చందమామ

        