            Uy

y

“అలాగా! ఆ సంగతి తరవాత. తెలు
స్తుంది! రాతి మీ యిద్దరూ, మరికొన్ని
తోటి దయ్యాలూ" కలిసి, అ ం  పె ద్ద 
నాటకం ఎందుకాడారు? నాకు అవమానం,
శరీర కష్టం కూడా ఎందుక్కలిగిం
చారు?” అని అడిగాడు ఆదిత్య, బాణా
క(రను భుజం మీద పెట్టుకుంటూ.

దయ్యాలు రెండడుగులు వెనక్కు
వేసి, “అది మామూలు నాటకంకాదు,
వీధి నాటకం. నీకు బుద్ధి చెప్పేందుకు,
అంజని ఎవరో తెలుసా?
ఆ పిల్ల ఊరునుంచి, పనిగట్టుకుని యిక్క
డికి వచ్చాం,” అన్నవి.

““అంజనా ? తెలియకేం? ఆమె నా
మేనమామ కూతురు," అనాడు ఆదత్య
తెల్లబోతూ.

“ఆ పిల్ల పేరు యింకా  గుర్తు ందన్న
మాట! నీ యిష్టం మీదే, ఆ పిల్లతో నీ
పెళ్ళి ఎప్పుడో నిశ్చయం అయిపోయింది
గదా. నీకు ఉద్యోగం దొరికి  యీ పట్నం,
పల్లేకాని ఊరు చేరాక, నలుగురు అంద
గత్తెల్ని చూడగానే, అంజని నీ దృష్టిలో
కురూపి అయిపోయింది. అ వు నా?”
అన్నవి దయ్యాలు.

ఆదిత్య జవాబు చెప్పేందుకు ఏమీ
తోచక తల వంచుకున్నాడు. దయ్యాలు
రెండూ వికటంగా నవ్వి, ‘నీ అందం





ఏపాటిదో, రా(తి ఆ అందగత్తె చెప్పింది |. 

కదా! వారం రోజుల  క్రిత ం  పెళ్ళి
విషయం మాట్లాడేందుకు వచ్చిన, మీ
మేనమామతో, అంజని అందగ త్తెకాదనీ,
ఆమెను పెళ్ళాడననీ తేల్చి చెప్పేశావు.
పాపం, ఆ పిల్ల దుఃఖ౦ ఏమను
కున్నావు!'' అన్నవి.

ఆ మాటలతో, యీ మధ్య కొంత
కాలంగా అతణ్ణి పట్టి పీడిస్తున్న (భమ
లన్నీ తొలగిపోయాయి. అందరూ కాక
పోయినా, ఒక్కొక్క అందగత్తె మనస్సు
రక్కసికి స్థావరంకావచ్చు; అలాగే |



ఒక్కొక్క కురూపి మనస్సు దేవతకు |

నివాసం కావచ్చు. తను చేసిన నేరం

 

        