ఆదిత్య పాతికేళ్ళ యువకుడు; సహ జంగా ధైర్యవంతుడు. అతడికి ప్రతి రాత్రి భోజనం చేశాక, ఊరి వెలుపల వున్న చెరువు కట్టదాకా నడిచి, తిరిగి రావడం అలవాటు. ఆ ప్రాంతాలే శ్మశానం వున్నది. అయినా అతడికి దయ్యాల గురించిన భయం ఏమీలేదు.

మామూలుగానే ఒకనాటి రాత్రి అతను చెరువు కట్టదా కాపోయి తిరిగి వస్తూండగా, శ్మశానానికి దాపుల ఎవరో యిద్దరు గట్టిగా పోట్లాడుకోవడం కనిపించింది.. ఎవ రై వుంటారు వాళ్ళు అనుకుంటూ ఆదిత్య అటుకేసి నడిచి, కొంచెందూరం నుంచే, “ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ, ఎందుకా పోట్లాట ?'' అన్నాడు.
ఆ వెంటనే పోట్లాడుకుంటున్న వాళ్లలో ఒకడు ఒక " ఎవరో మనిషిలాగుంది! ఇంత రాత్రివేళ యిటుకేసి ఒంటరిగా వచ్చాడు
నిజంగానే ధైర్యవంతుడై వుండాలి. పద, మన తగువు అతడు తేల్చగలడేమో చూద్దాం." అన్నాడు.

ఆదిత్య వాళ్ళను సమీపించేంతలో, రెండు నల్లని ఆకారాలు గబగబా అతడి ముందుకు వచ్చి నిలబడినై. అవి దయ్యాలు ! ఆదిత్య ఒకక్షణం నివ్వెర పోయి, అంతలోనే ధైర్యం తెచ్చుకుని, “మీరేనా పోట్లాడుకుంటున్నది?" అని అడిగాడు.

అవును, మేమే! మమ్మల్ని చూస్తూంటే భయం కలగడం లేదా? ఎవరనుకున్నావు, మేం దయ్యాలం. " అన్నదొక ఆకారం.

ఆదిత్యకు లోపల భయంగా వున్నా. పైకి ఎంతో ధీమాగా. " ఆ సంగతి చెప్ప కుండానే తెలుస్తున్నది. నాకేం భయం లేదు. చిన్నప్పుడు మీలాంటి వాళ్ళను