            ఆదిత్య నవ్వుతూ, “ భయపడకు !

నేను దొంగను కాదు, దయ్యాన్ని అంత

| కన్నా కాదు,” అన్నాడు.

“అయితే, యింత ఆర్ధరా(తి వేళ,
కనీ కిక్కడేం పని?” అని ఆ అమ్మాయి
| కోపంగా ఆడిగింది.

ఆదిత్య ఆమెకు తను రావడానికి
| కారణం వీమిటో చెప్పి, '' ఆ దయ్యాలు
చెప్పినదాంట్లో అబద్ధం ఏమీ లేదు. నీది
| అపూర్వమైన అందం ! నా కిక్కడ మంచి
| ఉద్యోగమే వుంది. నేను, నిన్ను పెళ్ళాడా
| అనుకుంటున్నాను. తెల్లవారగానే వచ్చి,

|మీ వాళ్ళతో మాట్లాడతాను,” అన్నాడు
సంతోషంగా.

ఆ మాటలతో ఆమె కళ్ళింత చేసి,
పళ్ళు కొరుకుతూ, '“నీ కెంత పొగరు!
నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటావా ? నా అందం
చూశాక, ఆ మాట అనేందుకు, నీ కెలా
ధైర్యం వచ్చింది? ఎప్పుడైనా, సీ కోతి
మొహాన్ని అద్దంలో చూసుకున్నావా? నీకు

| తగినశా స్త్రి జరగాలి," అని, పెద్దగా
గొంతెత్తి, 'అన్నయ్యా, అన్నయ్యా,
దొంగ!” అంటూ కేక సెట్టింది.

ఆమె మాటలు ఆదిత్యకు గుండెల్లో
శూలం పోట్లులా తగిలినై. అవమానంతో
కుంగిపోయిన: అతడికి పారిపోవాలన్న

| ఆలోచనే రాలేదు.

 

ఇంతలో వస్తాదులా వున్న వాడొకడు,
దుడ్డుక(ర చేతపట్టుకుని, '' దొంగా!

|

i

ఎక్కడ ?”' అంటూ డాబా మీదికి వచ్చి, |

ఆదిత్యను చూసి, “దొంగవెధవా, కావా
లనుకుంటుే నిన్ను, ఈ క్షణమే డాబామీది
నుంచి కిందికి గిరవాటు వేయగలను.
దయతలిచి  వదులుతున్నాను. నిన్ను,

ఈ రాత్రికి చీకటికొట్లో వేసి తెల్ల
వారాక పదిమందిలో నిలబెట్టి, నీకు |
తగిన బుద్ధి చెబుతాను,” అన్నాడు |

కోపంగా. |

ఆదిత్య భయంతో, అవమానంతో వణికి |
పోతూ. “నేను దొంగను కాము!
అన్నాడు. |


        