             

నప్పటికీ, ఆ విషయం దాచిపెట్టి మగబిడ్డ
పుట్టినట్టు పది మందికీ చెప్పవలిసిందనీ
రాజపురోహితుడు చం[ద్రమతికి మనిషి
ద్వారా కబురు చేశాడు.

ఈ కబురు సమయానికి అందటం

మంచిదయింది. ఎందుకంశు చం[దమతి
ఈసారి ఆడపిల్లను కన్నది. కాని, తనకు
పుట్టినది మగబిడ్డేనని [గ్లామమంతటా ఆమె
[ప్రచారం చేసింది. ఈ వార్త వేగులవాళ్ళ
ద్వారా ఊర్మిళకు చేరింది. ఆమె మనస్సు
కుదుటపడింది.

చం(దమతి ఆడపిల్లను కన్న కొంత

మగపిల్లవాడు పుట్టాడు. ఈ భార్యకైనా ఆడ
పిల్ల పుట్టుతుందని ఎంతో ఆశపడిన రాజుకు
ఆశాభంగమయింది.

ఊర్మిళకు పుట్టిన కొడుక్కు జయంతు
డని పేరు పెట్టుకున్నారు. వాడు పెరిగి
పెద్దవాడయాడు. పదిహేనేళ్ళవాడై ఉండగా
జయంతుడు సపరివారంగా వేటకు బయలు
దేరాడు. కొంతసేపు అరణ్యంలో తిరిగిన
మీదట ఆతనికి ఆకలి, దప్పీ కలిగాయి.
వాటి బాధకు తట్టుకోలేక జయంతు డొక
చెట్టు నుంచి పండు కోసి తిని, అది విష
ఫలం కావటం చేత వెంటనే స్పృహ తప్పి
పడి పోయాడు.

ఆ సమయంలో అరణ్యానికి కట్టల కోసం
వచ్చిన అతని అన్నలయిదుగురూ ఆతన్ని
చూసి, తమ ఇంటికి చేర్చి, వాంతి చేయించి,
తాగటానికి పాలిచ్చి ఆతన్ని కాపాడారు.

తిరిగి కోలుకున్నాక జయంతుడు తనను
కాపాడిన అయిదుగురు అన్నదమ్ములనూ,
వారి తల్లినీ, వారి చెల్లెలినీ చూసి ఎంతో
ముచ్చటపడ్డాడు. వాళ్ళు చేసిన ఉపకారా
నికి కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, తా 'నెవరో వారికి
తెలియపరిచాడు.

అతను తన సవతి కొడుకేనని తెలుసు
కున్న చం[ద్రమతికి తన దుస్థితి జ్ఞాపకం

Ps నికి ఊర్మిళ కూడా (ప్రసవించింది.
Bocce SEE EEEEEEEE
18

¥ sz

~~

        