            వచ్చి కంట తడిబెట్టింది. అది చూసి
జయంతుడు వాళ్ళను గురించి |పశ్ష్నలు
'వేశాడు. పదహారేళ్ళ |[కితం తన భర్త తన
పిల్లలను ఈ [గామంలో వదిలి ఎటో వెళ్ళి
పోయాడనీ, తాను ఆష్టకష్టాలూ పడి పిల్ల
లను ఎలాగో పెంచుకొచ్చాననీ ఆమె అన్నది.
ఆమెకు ఆరవసారి పుట్టిన ఆడపిల్ల వరదా
దేవి చాలాకాలం మగపిల్లల బట్టలు ధరించి
మగపిల్ల వాడిలాగే తిరిగింది. కాని ఆమె
ఎదిగి వస్తూండటం చూసి, తమను లోకమే
మరిచిపోయిందని రూఢి చేసుకుని చంద్ర
మతి తన కూతురికి ఆడ దుస్తులు వెయ్యటం
ఆరంభించింది.

జయంతుడు చం[దమతి పరిస్థితి చూసి
జాలిపడి, “ అమ్మా, నేను మా వూరు వెళ్ళ
గానే నీ కొడుకు లందరికీ కొలువు వీర్చాటు
చేయించి పిలిపిస్తాను. మీ రందరూ వచ్చి
రాజధాని నగర౦లో సుఖంగా ఉండ
వచ్చు,” అన్నాడు,

“ వద్దులే, నాయనా. ఇక్కడే మాకు
నుఖంగానూ, స్వెచ్ళగానూ ఉన్నది,” ఆని
చం[దమతి అస్పుది.

జయంతు డింటికి తిరిగి వెళ్ళుతూనే
తన తల్లితో జరిగినదంతా చెప్పాడు. చంద
మతినీ, ఆమె కొడుకులనూ, కూతురినీ
వర్ణించాడు. ఆ చం(ద్రమతి రాజుగారి పెద్ద

 

 

        