          
వాటిని అందరికీ పెడతానులే,"  అని  వాడు
తెచ్చిన   వస్తువులను   లోపలి    తీసుకు
పోయింది. వాడు తెచ్చిన పిండి వంటలలో
కొంచెం కొంచెం తీసి కాకులకు వేసింది.
ఆమె ఇలా ఎప్పుడూ   జాగ్రత్త   పడుతూ నే
వచ్చింది,  కాని  ఈసారి  మా[తమే కాకులు
ఆమె   వేసిన   భక్ష్యాల   తుంపులు   తిని
గిలగిల కొట్టుకు చచ్చాయి.

కాకుల గొడవ విని జయంతుడు దొడ్లోకి
వెళ్ళి,  చచ్చిపోతున్న  కాకులను  చూసి,
“ ఏమిటిది ?” అన్నాడు. 

“ఇది నీకు  సుఖం  కలిగించే  విషయం
కాదు,  నాయనా. నువు అమాయకుడివి,
నిర్దోషివి ! కాని ఈ భక్ష్యాలు మేము తినటా
నికి యోగ్యమైనవి కావు,” ఆన్నది చంద్ర
మతి అతడితో.

ఏ కారణంచేతనో గాని తన తల్లి
ఈ కుటుంబానికి విషం కలిపిన భక్ష్యాలు               
పంపింది.  ఆ సంగతి నౌకరుకు కూడా
తెలిసి  ఉండాలి ; అందుకే వాడు వాటిని
తినమని చం[దమతి పిల్లలను తొందర
చేశాడు. ఆ నౌకరు చెయ్యి పట్టుకుని జయం
తుడు, “ఒరే, ఈ   భక్ష్యాలలో విషం ఉన్న
దని నీకు తెలుసా?” అని ఆడిగాడు.
నౌకరు తనకు తెలియ దన్నాడు.


 

“అయితే  నేను  వీటిని  తింటాను,”
అన్నాడు జయంతుడు.

“ రాణిగారు వీటిని మిమ్మల్ని తిననివ్వ
వద్దని  మరీమరీ  చెప్పారు,” అన్నాడు
నౌకరు లబలబలాడుతూ.

అంటే  తన  తల్లికి  ఈ  కుటుంబం పైన
ఏదో  పగ  ఉన్నదన్న  మాట.  ఆ  పగకు
కారణమేమై ఉంటుందీ ? వీళ్ళు రాజద్రోహి
కుటుంబమైనంత మాత్రాన తన తల్లి వీరి
చావు  కోరదు. ఇందు  కింకేదో   బలమైన
కారణం ఉంటుంది.

తన తండ్రికి మొదటి భార్య ఉండేదనీ,
ఆమెను  పిల్లలతో  సహా  తన తండ్రి వెళ్ళ



        