             

 

గొట్టాడనీ జయం౦తు డెప్పుడో ఒకసారి
విన్నాడు. వాళ్ళే వీళ్ళయి ఉంటారా ?

ఇదేదో అంతు తేల్చుకోవా లమకుని
జయంతుడు నౌకరుతో, “నే నింటికి రాను.
ఇక్కడే ఉంటాననీ, వీళ్ళతోబాటు నేను
కూడా ఈ భక్ష్యాలు తింటాననీ మా అమ్మతో
చెప్పు,” అన్నాడు. అతను నౌకరు చూస్తుండ
గానే ఒక భక్ష్యం తీసుకుని దొడ్డి కేసి వెళ్ళి,
అక్కడి నుంచి ఒక చావుకేక పెట్టాడు,

నౌకరు పరిగెత్తుకుంటూ ఊర్మిళ వద్దకు
వెళ్ళి, “యువరాజుగారు మీరు పంపిన
పిండివంటలు తినేసి కెవ్వున కేకపెట్టేసి
పడిపోయారు,” అన్నాడు.

ఊర్మిళ గుండెలు బాదుకుంటూ, “ పెద్ద
రాణీ నా కొడుక్కు విషం పెట్టింద(రోయ్‌ !””
అని ఆ(కోశించింది.

రాజు ఊర్మిళనూ, నౌకరునూ, ఇతర
పరివారాన్నీ 'వెంటబెట్టుకుని చంద్రమతి
ఉండే ఇంటికి వచ్చాడు. ఊర్మిళ చం[ద

మతిని చూస్తూనే, “నా కొడుకును చంపి
పగ తీర్చుకున్నావా, రాక్షసీ?” అన్నది.
జయంతుడు బయటికి వస్తూ, “ ఏ పగ
తీర్చుకునేటందుకుగాను నువు వీరందరికి
విషంపెటి చంప యత్నించావొో, ఆది చెప్పు

ముందు !” అన్నాడు.

త్వరలో నే రాజుకు పరిస్థితి అంతా ఆర్ధ
మయింది. తన భార్యనూ, కొడుకులనూ
ఇంతకాలం అడవుల పాలు చేసినందు
'కాయన పశ్చాత్తాపపడ్డాడు. లేకలేక తనకు
కూతురు పుట్టితే ఆమె తన కళ్ళ ఎదట
పెరిగి పెద్దది కావటానిక్కూ్హూడా నోచుకో
నందు కాయన చాలా నొచ్చుకున్నాడు,

ఆయన చం[ద్రమతినీ, పిల్లలనూ తన
వెంట తీసుకుపోయాడు, ఊర్మిళను చెరలో
వేయించాడు, తన పెద్ద కొడుకును యువ
రాజు చేశాడు, తన కుమార్తెకు తగిన వరుణ్ఞి
సంపాదించి కన్యాదానం చేసి, తన చిర
కాలి వాంఛితాన్ని ఈ డర్బుకున్నాడు.

 

        