            అదనపు సమాచారం తెలుసుకోవాలని
వచ్చాను," అన్నాడు.

““అయితే.వినండి! శ్రీ లేఖ రాజ శేఖరుణ్ణో
అభిమానిస్తున్నదని, దాని చెలిక తెల
ద్వారా విన్నాను. అతడు కూడా |శీలేఖను
అభిమానిస్తున్నట్టు తెలిసింది. (శ్రీలేఖ ఈ
ప్రశ్నలకు అతడినుంచి జవాబులు
రాబట్టడం ద్వారా, అతడి ప్రజ్ఞావిశేషాలను
మనను పరీక్షించి, తగిన వరుడు అవునో
కాదో నిశ్చయి౦ంచమని చెప్పడమే !''
అన్నది రాణి. L.

కుమారై ఆలోచనా సరళికి ముగ్ధుడైన
వికమవర్మ, ' 'అయితే ఆలస్యం దేనికి ?
వెంటనే అతడిని పిలిపిద్దాం.. అటు రాచ

14

కార్యమూ, ఇటు గృహకార్యమూ కూడా
నెరవేరుతవి,'' అన్నాడు.

మరి సేపట్లో రాజశేఖరుడు
వచ్చాడు. ఎప్పుడో ఉత్సవాల్లో తప్ప అత
డిని |పత్యేకంగా గమనించని విక్రమవర్శ్మ,
అతడి స్ఫుర(దూపాన్నీ, తోజోవంతమైన
ముఖవర్చనస్సునూ పరీక్షగా చూసి కుమారై
ఎన్నికను మనసులోనే మెచ్చుకుంటూ,
“కూర్చో, నాయనా !'" అన్నాడు.

తర్వాత వి,క్రమవర్మ అతడికి విషయ
మంతా చెప్పి, “నువ్వు తప్పక జవాబులు
చెప్పగలవని (శ్రీలేఖ విశ్వాసం!” అన్నాడు.

రాజశేఖరుడు చిన్నగా నప్వి, ' ప్రభూ!

కేశవభట్టు అత్యంతమేధావి అనేదానిలో
సందేహం లేదు. అతడు శాస్త్రాన్ని, కల్చ
ననూ, వాస్తవాన్ని తన మూడు [ప్రశ్నల
లోనూ యిమిడ్చాడు ! అతడి మొదటి
(పశ్న తర్క శాస్త్రానికి సంబంధించినది.
'నాకు మరణ౦ లేదు!’

దానికి జవాబు,
ఇది లౌకికంగా తిరుగులేని అబద్ధం !
ఎందువల్లనంటు, సృష్టిలో మరణం లేని
[ప్రాణి ఏదీ లేదు, అయితే, తారి్క కంగా
అది ఎవరూ కాదనలేని నగ్నసత్యం !
కారణం, తర్క బద్దంగా చెప్పాలం౦ంకు
నేను" అనే సదం, ఆత్మకు వర్తిస్తుందే
కాని, పాంచభౌతికమైన శరీరానికి వర్తిం
చదు.

అంశు ఆ వాకాఫ్యనికి ఆర్ధం.

 

చందమామ,

        