             
  

I ¥
nett

 
 

కరంగాతోచింది. అయినా, పైకిఏమీవ్య క్తం
చెయ్యకుండా, ''మీ షరతులకు అంగీకరి
నున్నాం. మీరు మూడు [ప్రశ్నలు అడగండి!
మా దేశస్థులు వాటికి మూడు రోజుల్లోగా
సమాధానం చెబుతారు," అన్నాడు.

కేశవభట్టు అంగీకారంగా "తల వూపి,
ఇలా చెప్పాడు:
ఎవరూ కాదనలేని నిజం ఒకటి చెప్పాలి.
అయితే అది తిరుగులేని అబద్ధమై
వుండాలి! రెండవ |ప్రశ్న; వినిపించని
శబ్దమూ, కనిపించని దృశ్యమూ వీవి?
మూడవ |ప్రశ్న; కూలివాడి దగ్గిర నుంచి,
రాజుపరకూ, వి వ్యక్తి అయినా అతి తేలి
కగా లొంగిపోయేది దేనికి ?

12

వర్మ ఆస్థాన పండితుల ముఖాలు వెల

నా మొదటి ప్రశ్న;

కేశవభట్లు (ప్రశ్నలు వినగానే విక్రమ

 
    

వచెలపోయాయి. దానిని గమనించిన కేశవ
భట్టు, తనకు విజయం తప్పదని సంతో
షిస్తూ, రాజుదగ్గిర సెలవుతీసుకుని,తనకు
వీర్చాటు చేసిన విడిదికి వెళ్ళిపోయాడు.

కేశవభట్టు వెళ్ళిపోగానే, ఆస్థాన పండి
తులు జవాబులకోసం చర్చించుకోసాగారు.
మొదటి [పశ్నకు జవాబు ఎవరూ చెప్పలేక
పోయారు. రెండవ |ప్రశ్న తర్క శాస్త్రానికి
సం౦బంధించినదై వుండవచ్చుననీ_-
వినిపించని శబ్దం ఆకాశమూ, కనిపించని
దృశ్యం వాయువూ అయి వుంటుందనీ
అభిప్రాయపడ్డారు. కూలివాడి నుంచి,
రాజువరకూ ఎవరైనా సరే లొంగిపోయేది
వ్యాధికి కావచ్చునని ఊహించారు.

“కాని న వారి సమాధానాలు
తృ ప్తినివ్వలేదు. "ఆయన పండితులతో,
“కేశవభట్టు చాలా అహం౦కారేకావచ్చు,
కాని గొప్ప మేధావి. అతడి |పశ్నలు ఎంతో
నిగూఢంగా వున్నవి. వాటికి మీరు ఊహిం
చిన జవాబులు అర్ధరహితం అనిపిస్తున్నవి.
సరైన జవాబులకోసం అన్వేషణ సాగిం
చండి," అని సభ చాలించి, కుమారై
అంతఃపురానికి వెళ్ళాడు.

గంభీరవదనం౦ంతో వచ్చిన త౦(డిని
చూసి, (శ్రీలేఖ ఆశ్చర్యపడింది.

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
 
      
     
       
   
       
       
     
     
     

చందమామ

        