             

   

చందనదేశాన్ని పరిపాలించే విక్రమవర్మకు
పురుషసంతతి లేదు. ఉన్న ఒకేఒక
కుమారై శ్రీలేఖను,
ముద్దుగా పెంచి, సమస్త విద్యలూ చెప్పిం
చాడు, యుక్తవయసు వచ్చేసరికి ఆమె
అసమాన సౌందర్యరాశిగానూ, అమిత
మేధావిగానూ ఖా్యతి కెక్కింది. కుమార్తెను
చూసి గర్వపడిన విక్రమవర్మకు, ఆమె
వివాహం గురించిన చింత (ప్రారంభమైంది.
తనకు పురుషసంతతి లేని కారణంగా,
తనకు కాబోయే అల్లుడే చందనదేశానికి
భావి సుహారాజు అవుతాడు! అంతేకాక
తనకుమా ర్తెఅత్యంత బుద్ధిశాలి,అందుచేత
సునిశిత |ప్రజ్ఞాశాలిని అల్లుడుగా చేసుకోవా
లని విక్రమవర్మ ఆరాటపడ సాగాడు,
ఇలా వుండగా ఒకసారి విక్రమవర్మ
ఆస్థానానికి, ఒక పండితుడు వచ్చాడు.
అతడు రాజుకు తనను తాను పరిచయం

అయన అల్లారు
_మించినవాడు లేడన్న పేరు పొంది, ఆనేక

         
       
   
       
       
     
     
     
   
     
       
        

చేసుకుంటూ, ''మహారాజా ! నన్ను కేశవ |
భట్టు అంటారు. నా స్వదేశం మధ్వదేశం,
కాశీ, తక్షశిలా విద్యాపీ ఠాల్లో నన్ను

దేశాల పండితుల్ని ఓడించి, ఆయారాజుల
చేత సన్మానాలు పొంది వస్తున్నాను.
నేను మూడు [ప్రశ్నలు అడుగుతాను..
వాటికి మీ దేశంలో ఫున్న పండితపామరు
లెవ రైనా సమాధానాలు చెప్పవచ్చు. సరైన
సమాధానాలు చెప్పగలిగితే చెప్పన పర్తి
ముందు శిరస్సువంచి నమస్క్కరించి, నా
బిరుదులూ గండ పెండేరమూ ఆ వ్యక్తి
పర౦ంచేస్తాను. అలా కాని పక్షంలో నన్ను,
మీ ఆస్థానప౦ండితులచేత పల్లకీలో
మోయించి, సత్కరించి పంపాలి. అంగీ
కారమైన పక్షంలో చెప్పండి !"” అన్నాడు. ,

కేశవభట్ట్ము అహంకార ధోరణి పండి
తులకేకాక, విక్రమవర్మకు కూడా అసహ్య

లక్ష్మిగాయ త

 

TL—F-2

        