             

రాజు ఆశ్చర్యపడి, "నీకూ కనిపిస్తు
\| 'న్నదా? అదేమిటో చెప్పు,’ ' అని ఆడిగాడు.

రాజశేఖరుడు కొద్దిగా స ౦కోచిస్తూ,
| "మీ అమ్మాయి నాకు పరమాల చేస్తున్న
దృశ్యం!” అన్నాడు,
| ఆ జవాబు విని రాఖి వైజయంతి
మనసులోనే నవ్వుకున్నది.

విక్రమవర్మ మా[తం కోపం నటిస్తూ,
“విమిటీ! ఏదో మూడు [ప్రశ్నలకు జవా
బులు చెప్పినంతమా[తాన, రాజకుమారై
నిచ్చి వివాహం చేస్తాననుకున్నావా ? ''
అన్నాడు.

రాజశేఖరుడు నవ్వి, “మీకు ఆ
ఉద్దేశం లేనిపక్షంలో, |పశ్నలకు సరైన
జవాబులు నేను చెప్పగానే మెచ్చుకుని,
'బాగానే వున్నాయి కానీ, ఇవి సరైనవి
అవునో కాదో కేశవభట్టు చెప్పాలి గదా !'
అని వుండేవారు, అంతేగాని, రాజకార్యా
లను మరిచిపోయి, నన్ను ఇంతగా |పశం
'సించి, నా తెలివికి ఇంకో పరీక్ష పెట్టి
వుండేవారు కాదు,'' అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే వికమవర్మ
ఆనందంతో రాజశేఖరుణ్ణి కొగలించుకుని,
““నాయనా, తిరుగులేని ఆత్మవిశ్వాసం
గల నువ్వు, మా (శీలేఖకు తగిన వరుడివి!
మన ఇద్దరికీ కనిపించిన దృశ్యాన్ని, త్వర
లోనే అందరికీ కనిపించేటట్టు చేస్తాను,''
అన్నాడు.

ఆ సాయం(తమే సభ ఏర్పాటయింది.
సభకు కేశవభట్టుతో బాటు, రాణి
వైజయంతీదేవి, (శ్రీలేఖ, రాజశేఖరుడు
కూడా వచ్చారు. నిండుసభలో, రాజశేఖ
రుడి సమాధానాలు విన్న కేశవభట్టు,
అతడి సమాధానాలు సరైనవేనని అంగీ
కరిస్తూ, తాను ఓడిపోయినట్టు ఒప్పుకుని,
శిరస్సు వంచి రాజశేఖరుడికి నమస్క
రించి, తన బిరుదులన్నీ అతడిపరం చేసి,
తన గండ పెండేరాన్ని తీసి, రాజశేఖరుడికి
స్వయంగా తొడిగాడు,

ఆ తర్వాత, సభాసదుల శుభాశీస్సుల
మధ్య, (శ్రీలేఖ రాజశేఖరుడి మెడలో
వరమాల వచేసింది.

A
YE
oN DS

 

        