ఆత్మకు మరణం లేదు!' అని ఆ విధంగా పైవాక్యం, తార్కికంగా ఎవరూ కాదనలేని నిజమూ, లౌకికంగా తిరుగు లేని అబద్ధమూ అయింది! ఇదే మొదటి ప్రశ్నకు జవాబు." అన్నాడు.
రాజశేఖరుడి వ్యాఖ్యానానికి సంతో షించిన విక్రమవర్మ, "బాగా చెప్పావు. నాయనా! మిగిలిన రెండు ప్రశ్నల జవా కూడా చెప్పు!" అన్నాడు.
దానికి రాజశేఖరుడు, రెండవ ప్రశ్న వినిపించని శబ్దం, మనసుచేసే బోధ ! అది శబ్దతరంగాల ద్వారా కాక, మనసు ద్వారా మెదడుకు చేరే వాక్కు. అనుభవించేవాడికి తప్ప, రెండో వ్యక్తికి వినిపించదు! అలాగే కనిపించని దృశ్యం ఊహ ! ఊహించుకునేటప్పుడు, కళ్ళకు కట్టినట్టు కనిపించే దృశ్యం, ఊహించు కునే వ్యక్తికే అనుభవమవుతుంది. పైరెండూ స్థిరమైన అస్థిత్వాలు కలిగినవి. కావు గనుకా. అయినప్పటికీ అనుభవైక వేదాలను వినిపించని శబ్దమూ, కనిపించని దృశ్యమూ అయినాయి. ఇదే రెండవ ప్రశ్నకు జవాబు." అన్నాడు.
విక్రమవర్మ ఆనందంగా రాణివైపు చూశాడు. ఆమె ప్రశంసాపూర్వకంగా నవ్వుతూ, "చాలా నాయనా!" అన్నది. బాగా చెప్పావు.
చందమామ
తర్వాత రాజశేఖరుడు, "ఇక మూడవ ప్రశ్నకు జవాబు, పొగడ్త! కూలివాడి దగ్గిర నుంచి రాజువరకూ, అతితేలికగా లొంగిపోయేది పొగడ్తలకే గదా!" అంటూ ముగించాడు.
విక్రమవర్మ చప్పట్లు చరుస్తూ, "శభాష్, రాజశేఖరా ! చాలా చక్కటి జవాబులు చెప్పావు. నీ తెలివికి ఇంకొక పరీక్ష పెడు తున్నాను. ఇప్పుడు నీకు కనిపించనిదీ, నాకు కనిపించేదీ అయిన దృశ్యం ఏమిటో చెప్పు చూద్దాం!" అన్నాడు.
రాజశేఖరుడు చిరునవ్వుతో, "పొరబడు తున్నారు. మహారాజా ! మీకు కనిపించే దృశ్యం. నాకూ కనిపిస్తున్నది." అన్నాడు.