             విక్రమవర్మ, కుమా ర్తెకు జరిగినదంతా
చెప్పి, “అమ్మా, ఓటమి తప్పదేమోనని
భయంగా వున్నది. నసంసా్క్హారి ముందు
ఓటమి అభివృద్ధి కారకమూ, అహంకారి
ముందు ఓటమి ఆత్మహత్యతో సమానమూ
అన్న సంగతి, నీకు తెలియంది కాదు
గదా! అయితే, ఆ |పశ్నలకు నువ్వు
సరైన జవాబులు చెప్పగలవన్న నమ్మకం,
నాకు థధైర్యాన్నిసున్నది,'"” అన్నాడు.

అర్యతా విన్న (శ్రీలేఖ కొద్ది సేపు ఏదో
ఆలోచించి, ‘జవాబులు నాకూ తెలియడ౦
లేదు, నాన్నా !' అన్నది,

విక్రమవర్మ ఆ నమాధానానికి ఆశ్చర్య

పోయి, “అయితే, ఇప్పుడేం చేసేట్టు
తల్లీ 1 అన్నాడు.

అందుకు (శ్రీలేఖ నవ్వి, మనసు. జహా
బులు చెప్పలేకపోయినా, బవాబులు

దొరికే ఉపాయం చెప్పగలను, మన
సుం(తి కుమారుడు రాజశేఖరుడు గొప్ప
మేధావి అని విన్నాను. ఈ [ప్రశ్నలకు
అతడ్ము జవాబు చెప్పగలడని, నా నమ్మకం.
అడిగి చూడండి !'' అనది.

ఈ మాటలతో విక్రమవర్మ సాలోచనగా
తల పంకించి, లేచి వెళ్ళిపోయాడు,

విక్రమవర్మ తర్వాత ప ట్టపురాణి
వైజయంతీదేవి దగ్గిరకు వెళ్ళి, సంగతి
చెప్పి, “దేవీ ! (శ్రీలేఖ సంగతి నాకు బాగా

చందమామ

 

తెలును. నమాధథానాలు నిజంగా చెప్పలేక
పోయినేట్లయితే తనకు ఆపాటి పాండిత్యం
లేనందుకూ, దేశవు వరు పు(వతిష్ట ల

గురించీ దిగులు చెంది పుండేది.. కానీ

అటుపంటి విచారమేదీ ఆమె ముఖ౦లో
కనిపించలేదు. పైగా రాజశేఖరుడు
తప్పక చెప్పగల డన్న విశ్వాసం, -ధీమా
ఆమె ముఖంలో కనిపించాయి. విషయ
మేమిటంటావు ?'' అని (ప్రశ్నించాడు.

వైజయంతి నవ్వి, ''స్త్రీహృదయ౦ం
వేరొక స్త్రీకే బాగా తెలుస్తుందనా, నా దగ్గి
రకు వచ్చారు ?'" అన్నది.

విక్రమవర్మ కూడా నవ్వి, '“అలా౦ం
టిదేం లేదు. (శ్రీలేఖ విషయంలో, నీనుంచి

13

        