             

కాలూ పరుచుకుని దర్జాగా .భోజనం
(పారంభించాడు.

ఆకలితో నక్షనకలాడి. పోతున్న * అ త్రఫ్‌

ఆ భోజన పదార్థాలు చూసి కంటి వెంట
ఆగ్రువులు రాల్ఫాడు. బిచ్చగాడు తలఎత్తి
ఆతన్ని చూసి, “నీ కన్నీళ్ళతో ఎడారి
యావత్తూ సముద్రం నా ఇందులో
'నీ కొక్క 'తుంపుకూడా పెట్టను. కాని సలహా
ఇస్తాను విను. ఖలీఫాగారి మంతి జాఫర్‌
రోజూ ఆడగని వాడిది పాపంగా అంతు
లేని చానాలు చేస్తున్నాడు. ఎవడో. అత్తఫ్‌
అనేవాడు ఆయనకు అంతులేని అతిథి
సత్కారాలు చేశాట్ట. అందుకని ఆ'మాన

వుడు - నిద్రలేస్తూనే అత్రఫ్‌ను స్మరిస్తాడు.
రాతి పడుకోబోతూ ఆ 'త్రఫ్‌ను స్మరిస్తాడు.
ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళి చెయ్యి చాచావంటు
సి కడుపు నిండుతుంది,” అన్నాడు, '
అత్తఫ్‌కు తల తిరిగి పోయినట్టయింది.

తన అతిథి నిజంగానే జాఫర్‌ మంత్రా ? _
అల్లా మాయ కింతకన్న ఏం నిదర్శనం

కావాలి! అత్తఫ్‌కు ప్రాణ ౦ లేచివచ్చి

నట్టయింది. అతను జాఫర్‌కు ఒక చీటీ

రాసి, జాఫర్‌ ఇంటికి- దారి తెలుసుకుని

వెళ్ళి, బయట ఉండే ఒక కొజ్జావాడితో,

“నా పేరు ఆత్తఫ్‌! ఈ చీటి "తీసుకుపోయి
జాఫర్‌ గారికి ఇయ్యి!” అన్నాడు.

 

        