             

బాగ్జాదుకు తన |పయాణాన్ని సాగించాడు.
ఈ లోపుగా బాగ్జాద్‌లో ఖలీఫా జాఫర్‌కు
తాను చేసిన అన్యాయాన్ని తెలుసుకుని
బాధ పడ్డాడు. పాపం, గొప్పవంశంలో
పుట్టిన జాఫర్‌ బికారిగా ఎడారుల వెంట
తిరుగుతున్నాడు కాబోలునని అనిపించి
నప్పుడల్లా ఖలీఫా గుండె తరుక్కు పోయింది.
ఆయన జాఫర్‌ జాడ తెలుసుకురమ్మని
అన్ని వేపులా మనుషులను పంపాడు.
నాలుగు నెలల అనంతరం జాఫర్‌
సపరివారంగా తిరిగి వస్తున్న వార్త ఖలీఫా
చెవిన 'పడింది. ఖలీఫా పరమానందంతో
ఎదురువెళ్ళి, జాఫర్‌ను ఆలింగనం చేస

అం

PERLE DNL VEE
కుని “ ఇన్నాళ్లూ ఎక్కడెక్కడ తిరిగావు ?
ఏమేం చేశాపు? ” అని అడిగాడు,

జాఫర్‌ ఆయనతో అత్తఫ్‌ విషయమంతా
చెప్పాడు. ఖలీఫా ఆ కథ విని విస్మయం
చెంది, “ అంత ఉదార పురుములుంటారా ?
అతనికి పెద్ద అన్యాయం జరిగింది, జాఫర్‌.
అంత స్నేహపా(తుI్థు మనం పోగొట్టుకో
రాదు. ఆతన్ని పిలుచుకు రావటానికి
మనుషులను పంపుతాను,” అన్నాడు,

జాఫర్‌ అత్తఫ్‌ ప్రియురాలికి మంచి తోట
మధ్య ఉండే ఇల్లు ఇచ్చి, దాసీలను ఏర్పాటు
చేశాడు. ఆమె ఖర్చుకుగాను నెలకు వెయ్యి
దీనారా లిచ్చాడు. తాను ఆ ఇంట ఎన్నడూ
అడుగు పెట్టలేదు, కాని రోజూ మనుషులను
పంపి ఆమె క్షేమ సమాచారాలు ఆడిగించి,
“నీవూ నీ ప్రియుడూ త్వరలోనే కలుసు
కుంటారు !” అని చెప్పించేవాడు.

అక్కడ డ్‌మా స్క సన్‌ల అత్తఫ్‌కూ
ఖలీఫామం[త్రి అయిన జాఫర్‌కూ మంచి
దోస్తీ అన్న వార్త పొక్కి పోయింది. అత్తఫ్‌ శ(తు
వులు నాయబ్‌ చుట్టూ ముసిరి, “ఈ మనిషి
మీకు పక్కలో బల్లెమే ! జాఫర్‌ గారిని
అంతదూరం సాగనంపి ఇతను చేసిన ఘన
కార్యం ఏమిటో తమరు విన్నారా ? తమరిని
తౌలగిస్తూ ఫర్మానా జారీ చెయ్యవలిసిందిగా

+ 2+ ౬౫ చందమామ ౭ అ ౬౯ అ

        