             

స్న్లేహితు లిద్దరూ గుడారంలో భోజనాలు
_ చేసేటప్పుడు, జాఫర్‌ను పెళ్లాడిన స్త్రీ మేనా
తెరలు తొలగించి వారిద్దనీ "చూసింది.
వారిద్దరూ స్నేహితులు గనకనే అ తఫ్‌
ఈ మనిషి కోసం తనను, త్యాగం చేశాడని
ఆమె |గ్రహించింది. ఆమే కళ్ళవెంట
ఆగశ్రువులు రాలాయి,
జాఫర్‌ పరివారంకూడా కదిలింది.
జాఫర్‌ మేనా చెంతకు వచ్చి, “(పేయసీ,
నా హృదయాన్ని నిజంగా ముక్కలు
చేశావు గద! అన్నాడు, 3
ఆమె అతనితో, “నేను మీ (పేయసిని
కాను. మీ మిత్రుడైన అత్తఫ్‌ (ప్రేయసిని,
మీ కోసం నన్ను త్యాగంచేశాడు. మీ'మనస్సు
నిర్మలమైనదైతే నన్ను అతనికి తిరిగి
ఇచ్చెయ్యండి,” అన్నది.

“ ఇది నిజమా ? ? అన్నాడు 'జాఫర్‌_
గుండె దడదడలాడుతూ.

“ అవును. ఆనాడు నన్ను' 'చూసివెళ్ళి
అతనితో మీ (పేమ గురించి 'వెళ్ళ బోనుకుని
ఉంటారు. అతను మిత్రులకు తన [హ్రాణ _,
మైనా ఇచ్చేస్తాడు,” అన్నదామె, .

జాఫర్‌ ఇది విని' పెద్దపెట్టున వీడుస్తూ,
అమ్మా, నీపు నా సొత్తు" కాదు. నాన్ను.
కాపాడే భారం ఇకనుంచీ నాది..!” అన్నాడు.
ఆమెను వెంటనే డమాస్కనుకు పంప
వచ్చు శకాన్మ, అందులో చాలా చిక్క్ను
లున్నాయి. ఆమె తంగడి. అనేక [ప్రశ్నలు
వేస్తాడు. 'తన కోసం. అత్తఫ్‌. చేసిన వంచన _
బయట పడుతుంది. అందుకని ఆఅత్తఫ్‌ను
బాగ్జాదుకు పిలిపించి ఆమెను అతని పరం _
చెయ్యటమే. సరి ఆయినపని, జాఫర్‌.

 

 

... న. మాధవరావు. . _

 

        