            మ TE FE

ఖలీఫాతో చెప్పమన్నాడట! దీపం ఉండ
గానే ఇల్లు చక్క బెట్టుకోపటం మంచిది!”
ఆని సలహా యిచ్చారు.

నాయబ్‌కు మతి పోయినట్టయి ది.
ఆయన అత్తఫ్‌ను కట్టి తెప్పించి మరణ
దండన విధించాడు. కాని కొందరు బుద్ది
మంతులు తొందర పడవద్దని ఆయనను
హెచ్చరించారు. " కిట్టని వాళ్ళు అబద్ధాలు
సృష్టించ గలరు. అతను నిజంగా నిర్దోషి
అయితే అతన్ని చంపి నందుకు మంగత్రి
జాఫర్‌ మిమ్మల్ని సర్వనాశనం చేయగలడు,
మరణదండన వార్త ఆయనకు తెలిసే
తీరుతుంది,” అన్నారు.

ఈ మాటలకు కూడా నాయబ్‌ దడుచు
కుని, ఆత్తఫ్‌ను ఖ్రైదులోకి తోయించాడు.
అయితే కొద్దిరోజుల అనంతరం అత్తఫ్‌
అదృష్టవశాత్తూ ఖైదు నుంచి తప్పించుకుని
ఒక రాత్రి పారిపోయాడు. అతను నానా
యాతనలూ పడి, దిక్కులేకుండా చాలా
రోజులు సంచరించి, చివరకు బాగ్జాదు
(ప్రయాణీకుల ముఠా ఒకటి తటస్థ పడగా,
వారి వెంట నెల రోజులు |,పయాణం చేసి
బ్యాగ్జాదు చేరుకున్నాడు.

ఆ తరవాత ఏమి చెయ్యాలో అతనికి
తెలియలేదు. రెండు రోజులు తిండికూడా

 

 

లేకుండా ఊరంతా కాలుకాలిన పిల్లిలాగా
తిరిగ, మూడోరోజు మధ్యాన్నం ఒక మసీదు
[ప్రవేశించి ఆక్కడ కూచున్నాడు. అతను
చూడటాని కిప్పుడు పరమ దరి[దుడులా
గున్నాడు. బట్టలన్నీ పేలికలై పోయాయి.
మనిషి మట్టి కొట్టుకుని, చిక్కిశల్యమై
ఉన్నాడు. గడ్డమ్యూ జుట్టూ అట్టలు కట్టుకు
పోయాయి. ముఖాన కళాొశకాంతీ లేవు.
కళ్ళు గుంటలు పడ్డాయి, తిండీ నిద్రా సరిగా
లేక చూడటానికి రోత పుట్టులా గున్నాడు.

కొంత సేపటికి అతని కెదురుగా ఒక
బిచ్చగాడు వచ్చి కూచుని పొట్లం విప్పి
రొట్దలూ, కూరలూ, ఫలాలూ, ఏవేవో వంట

చందమామ
ర్త

సీతాముకి ఎదే

        