            BIGNESS UNE MN

అన్వేషణ ఫలించింది. అతను ఒక పాడు
బడ్డ కొంపలోకి ప్రవేశించి, చీకటిలో కాలికి
ఏదో తగిలి పడ్డాడు. తడివిచూస్తే అదొక
మనిషి శవం. ఆ మనిషిని ఎవరో హత్యచేసి
క త్రికూడా అక్కడే వదిలి వెళ్ళి పోయారు.
ఆ త్రఫ్‌ విధిలోకి పెళ్ళి, అటుగా 'పోతున్న
భటులను చూసి, వారితో ఆ శవం సంగతి
చెప్పాడు. అతని బట్టలకు రక్తం మరక
లుండటం చూసి భటులు, “నీవే హంత
కుడివి? అవునా, కాదా? ”” అని అడిగారు,
అతను జవాబు చెప్పక పోయేసరికి హంతకు
డని నిశ్చయించి పట్టుకుపోయి ఖైదు చేశారు.
మర్చాడు ఉదయం వలీ జాఫర్‌ మంత్రి
వద్దకు వచ్చి, “నిన్నరాత్రి ఎవరో బిచ్చగాడు
ఒక పాడుపడిన ఇంట్లో ఒక మనిషిని
హత్యచేసి కత్తితో సహా దొరికి పోయాడు.
హత్య ఎందుకు చజేశావంశు సమాధాసం
చెప్పడు. అతడికి వీమి శిక్ష వెయ్యమని తమ
ఆజ్ఞ?” అన్నాడు.
by శిరచ్భేదం,” అన్నాడు జాఫర్‌,
ఆరోజు జాఫర్‌ కాలినడకన ఎటో
'వెళుతూండగా వథ్యస్థానం వద్ద గుంపు కన
బడింది. ఆయన ఆ గుంపు మధ్యకువచ్చి,
వలీతో, “ఎవరినో శికిస్తున్నట్టున్నారే ? ”
అని ఆడిగాడు.

“ అవును, హంతకుడికి శిరచ్భేదం చేయి
స్తున్నాను, ఎక్కడో డమాస్కను నుంచి
బాగ్జాదుకు వచ్చాడట,” అన్నాడు వలీ.

డమాస్కను అన్నమాట వినగానే జాఫర్‌
ఆతఫ్‌ కేసి చూశాడు గాని అతన్ని గుర్తించ '
లేదు. అత్తఫ్‌ ఈ మధ్యకాలంలో అంతగా
మారి పోయాడు.

“ ఏమొయ్‌, నీది డమాస్కస్‌ నగరమా ?
చుట్టుపక్కల పలైటూరా ?”” అని జాఫర్‌
టట [x
అడిగాడు.
“ నగరమే నండి,” అన్నాడు అత్తఫ్‌,
“అయితే చూడూ, అత్తఫ్‌ అని ఒక
ఉదారుడైన యువకుడు. ఆ నగర౦లో

eR €-+2 Hందమావు Lv > > 0E
L 29

~- ¥

ABE Se al " Gt Bak

Bs

 

        