             

 

వచ్చేసి, స్పృహతప్పి ముందుకు' పడి
పోయాడు. అతని చేతిలో ఉండే గాజు పాన
పాత్ర ముక్కలై పోయింది. ఒకముక్క
జాఫర్‌ నుదుటికి గుచ్చుకుని పెద్ద గాయ
మయింది.

జాఫర్‌ చుట్టూ చేరిన పెద్దలు ఆవేశం
చెంది ,“ ఎవడా దుర్మార్గుడు ? ఎవడా
చీటీ పంపినవాడు ? ” అని కేకలు పెట్టారు.

ఆ మనిషి కోసం పెద్దగా వెతకవలిసిన
అవసరంకూడా కలగలేదు. తను పంపిన
చీటీకి ఎలాంటి జవాబు వస్తుందో అని
బయట వేచి ఉన్న అత్తఫ్‌, తానే జాఫర్‌కు
చీటీ పంపినట్టు ఒప్పుకున్నాడు.

పెద్దలు అతన్ని వలీ వద్దకు పంపించి,
అతనికి అయిదువందల కొరడా దెబ్బలు
శిక్ష ఇచ్చి ఖైదులో తొయ్యమని చెప్పారు.
అత్తఫ్ ఆ శిక్ష అనుభవించి ఖైదు ప్రవే
శించాడు.

జాఫర్‌ అత్తఫ్‌ పంపిన చీటీ చదవనే
లేదు. తాను ఎందుకు స్పృహతప్పి పడి
పోయినది ఆయనకు జ్ఞాపకం రాలేదు.

అత్తఫ్‌ కొద్ది రోజులు జైలులో ఉన్నాక
ఖలీఫాగారికి ఒక పిల్లవాడు కలగటమూ,
జైలు ఖాళీ చెయ్యటమూ జరిగింది. అ త్తఫ్‌
బయటికి వచ్చాడుగాని అతనికి క ర్తవ్యం
బోధపడ లేదు. డమాస్కనుకు తిరిగి పోతే
నాయబ్‌ చేతిలో చావు తప్పదు. బాగ్దాదులో
బతికే దారిలేదు. ఇక్కడ ముష్టి ఎత్తుకునే
వాళ్ళుకూడా సంఘాలుగా ఏర్పడి ఉన్నారు.
పై వాళ్ళను వీధి వెంట అడుక్కోనివ్వరు.
మంత్రి జాఫర్‌ తన సోదరు డనుకున్నది
కాస్తా  భ్రమ అని రుజువయింది. ఇక తనకు
దేవుడు తప్ప మరెవరూ శరణ్యం లేరు.

అత్తఫ్‌ పగలల్లా ఏ మసీదులోనో ఉండి
భగపద్ద్యానం చేనుకుని, రాత్రిపూట
మసీదులో పడుకోవటం ధర్మ విరుద్దం గనక,
ఏ పాడుబడిన ఇల్లయినా దొరుకుతుందేమో
నని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు. అతని

        