            కొళ్టావాడు ఉ (గుడ, “బద్మా WS
ఏ మన్నాప్‌? అత్తఫ్‌ అంటే (ప్రభువులవారి
ఆరోప్రాణం, తెలుసా? నువ్వా పేరు చెప్పు
చుంటానరా 2” అంటూ చేతిలోని -పొను
క(రతో అత్తఫ్‌. ముఖం మీద బల౦గా
కొట్టాడు. అఆత్తఫ్‌ కింద పడిపోయాడు. అతని
ముఖం చిల్లిపడి ర క్షం (పవాహాలు కట్టింది.

ఇది చూస్తున్న మరొక నౌకరు మొదటి
వాళ్టు మందలించి, ఆ తఫ్‌ను లేవదీసి, ఆతని
రక్తం తుడిచి, “నీకేం కావాలి, తమ్ముడూ?”
అని అడిగాడు. a

“ఈ చీటీ నాసోదరుడైన్న జాఫర్‌
మం|త్రికి ఇవ్వాలి,” అంటూ తత్తఫ్‌ తన

 

చేతిలో; ఉన్న చీటీ ఇచ్చాడు. నొకరు
ఆ చీటీ తీసుకుపోయే సమయానికి జాఫర్‌ '
చాలామంది పెద్దలను చుట్టూ పెట్టుకుని
గోషిలో ఉన్నాడు.

“నే నెవరినోో నా హోదా ఏమిటోకూడా

అతనికి తెలీదు. అయినా నా కోసం అతను ' '

చేయనిది లేదు! .అటువంటి వాళ్ళు
|పపంచంలో ఎక్కడా ఉండరు ! ఆతని
రుణం తీర్చుకోవటం సాధ్యం కాదు,” ఆని
జాఫర్‌ నిండు మనస్సుతో చెబుతూండగా
నౌకరు. చీటీ అందించాడు.

ఆ చీటీలో “ అత్తఫ్‌ te
కళ్ళకు కనిపించే సరికి జాఫర్‌ ఉద్రేకం

అన్న నంతకం

 

        