             

ఉంటాడు. నీ కతనేమైనా ' తెలుసునా?”
అన్నాడు బాఫర్‌.
"మీరూ అతనూ స్నేహంగా ఉంటూ
ఫలాని .వీధిలో, ఫలాని_ ఇంట్లో ఉండటం
ఎరుగుదును. అతని బంధువురాలిని మీరు 
పెళ్ళాడటం ఎరుగుదును. మీరు బాగ్జాదుకు
తిరిగి వన్తూ' ఆతనికి వీడ్కోలు చెప్పటం
ఎరుగుదును!" అన్నాడు ఆత్తఫ్‌.

“ఆ తరవాత ఆతను ఏమయ్యాడు ర?"
అని జాఫర్‌ ఆదుర్దాగా అడిగాడు.

అప్పుడు, అతన్‌ తన కథ పూసగుచ్చి "
నట్టు జాఫర్‌కు చెప్పి, “అయ్యా, జాఫర్‌
గారూ,. నేనే అ త్తఫ్‌ను!” అన్నాడు.

జాఫర్‌ కెవ్వున _ అరిచి అత్తఫ్‌ను అలిం
గనం  చేనుకున్నాడు.

ఇంతలో ఒక వృద్దుడు, “ ఆగండి,
ఆగండి !” అంటూ అటు వచ్చాడు.

"ఎవరు నువు?” అన్నాడు జాఫర్‌
ముసలివాడితో.

“నేనే అసలు హంతకుణ్ణి,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

" ఎందుకు హత్య చేశావు ?” అని జాఫర్‌
అడిగాడు,

“వాళ్లూ? వాడు బద్మాష్‌ ! వాణ్ణి ఒక
సారి కాదు, వెయ్యిసార్లు హత్యచేసినా
పొపం లేదు, కాని, పాపం, నేను చేసిన పనికి
ఇంకెవరినో తల తీస్తున్నారని విని' పరిగెత్తు
కుంటూ పచ్చాను, నిర్దోషి నాకు బదులుగా
చనిపోతే నన్ను దేవుడు క్షమించడు!”
అన్నాడు ముసలివాడు.

“ఏమ్మోో నీ మాటలు నమ్మదగినవిగా
లేవు. నీ మీద నేరం రుజువు కాలేదు. ఎవరి
తలా తియ్యటంలేదు. నీ దారిన నువు పో!”
అన్నాడు జాఫర్‌ 'ముసలాడితో,

తరవాత జాఫర్‌ అ త్తఫ్‌ను చెయ్యి పట్టు
కుని స్నానశాలకు తీసుకు వెళ్లాడు. అక్కడ
అతనికి చక్కగా స్నానం చేయించి తరవాత
ఖలీఫా వద్దకు తీసుకు ప్రోయాడు,

 

 

        