దయ్యం భ్రాంతి
కాళిందీ నదీ తీరాన పుంజిక అనే గ్రామంలో ప్రజ్ఞావంతుడు అనే బ్రాహ్మణు డుండేవాడు. పేరు గొప్పేగాని ఆ బ్రాహ్మడు ఎందుకూ పనికిరాని దౌర్భాగ్యుడు. కాకి ముక్కుకు దొండపండు కట్టినట్టుగా ఆ పనికిమాలినవాడికి సులోచన అనే పిల్లనిచ్చి వివాహం చెయ్యటానికి నిశ్చయిం చారు. సులోచన రంభలాటి పిల్ల. అయితే ఆమె తల్లిదండ్రులు, ప్రజ్ఞావంతుడు ఎరిగినవాడనీ, పిల్ల ఊళ్లోనే ఉంటుందని ఆలోచించి సంబంధం నిశ్చయించారు.
ముహూర్తం నిశ్చయమయింది. సులో చనను పెళ్ళికూతుర్ని చేశారు. ఆమెకు ఈ పెళ్ళి ఎంతమాత్రం ఇష్టం లేదు. కాని తన మొర ఆలకించేవారు లేరు అందుచేత ఆమె ఆత్మహత్య చేసుకోవ టానికి నిశ్చయించింది. పెళ్ళినాడు ఉదయం మసకచీకట్లో ఆమె
చంకన పెట్టుకుని కాళిందీనదికి వెళ్లింది. బిందె ఒడ్డున పెట్టి, నదిలోకి ఉరక బోతుండగా వెనక నుంచి ఎవరో ఆమెను పట్టుకున్నారు.
సులోచనను ఆ విధంగా ఆత్మహత్య చేసుకోకుండా ఆపినవాడు విత్తకర్మ అనే యువకుడు. అతడు దక్షిణాన కుంభ కోణం నగరంలో వ్యాపారం చేస్తూ అక్కడే వుండిపోయాడు. అతను పెళ్ళి చేసుకునే ఉద్దేశంతో స్వదేశానికి వచ్చాడు. చాలామంది కన్యలను చూశాడు. కాని అతనికి ఒక్కరూ నచ్చలేదు. ఇంకా ఇతర గ్రామాలలో చూతామని అతను గుర్రం మీద నది వెంబడి వస్తూ దూరం నుంచే సులోచనను చూసి ఆగి గుర్రం సమీపించాడు. ఆమె వెనక్కు తిరిగి చూసుకుంటూ రావడం | అతనికి అనుమానం కలిగించింది. అతను
25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ