             
      
     
     
       
     
   
 
        
     
         
     
     
     
 

కండి. ఈ ఊళ్ళో దానకర్గుడు లాంటి
వర్తకు డొకాయన, మీ |పాంతం వాడే
ఉన్నాడు. ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళి జరిగిన
సంగతి చెప్పుకున్నారంటు మీ ప్రయాణానికి
అవసరమైన అన్నీ సదుపాయాలూ
చేస్తాడు ! "" అని సలహా ఇచ్చారు.

ఆ వర్తకుడి ఇల్లు ఎక్కడ ఉన్నదీ
గుర్తు తెలుసుకుని ప్రజ్ఞావంతుడు భార్యతో
సహా అక్కడికి వెళ్లాడు. భర్త వర్తకుడితో
మాట్లాడే సమయంలో రాధ వర్తకుడి
భార్యవద్దకు పోయి, తనకు నులోచన
ఎలా దయ్యమై పట్టింది, ఆ దయ్యాన్ని
వదిలించటానికి తాము ఎలా రామేశ్వర
యాత్ర బయలుదేరింది, తమ సొత్తు
దొంగలు ఎలా అఆపహరించిందీ వివరంగా
చెప్పుకున్నది.

అంతా విని ఆ వర్తకుడి భార్య తన
ఒంటిన ఉన్న నగలన్నీ తీసివేసి,
మామూలు చీర ధరించి, తన భర్తతో
మాట్లాడుతున్న |ప్రజ్ఞావంతుణ్ణు తనవద్దకు
తీసుకురమ్మని నౌకరును పంపించింది.

    

(ప్రజ్ఞావంతుడు వచ్చాడు, కాని వర్తకుడి
భార్య కేసి చూడలేదు.

€f ఏమయ్యా, నన్నెప్పుడన్నా చూసిన
జ్ఞాపకం ఉందా ?”” అని అడిగింది వర్త
కుడి భార్య.

|పజ్ఞావంతుడామె కేసి కొంచెం సేపు
చూసి, నులోచన ఆని గుర్తించి, నోట
మాట రాక రాతి బొమ్మ లాగా' నిలబడి
పోయాడు.

సులోచన రాధ కేసి తిరిగి, “చూశావా,
అఘ్మా ? నేను దయ్యమై పట్టాననే (భమ
తోనే మీరు ఇన్ని తిప్పలూ పడుతున్నారు.
దయ్యమ౦కు [భమేనని ఇప్పటికైనా
తెలుసుకుని, యింటికి పోయి సుఖంగా
ఉండండి,” అంటూ ఆ దంపతులకు
తన వృత్తాంతమంతా తెలియజేసింది.

|పజ్ఞావంతుడూ, రాధా రెండు రోజుల
పాటు సులోచన ఇంట అతిథులుగా
వుండి, ఆమెవద్ద తిరుగు |పయాణానికి
డబ్బు తీసుకుని తమ గామానికి వెళ్ళి
పోయారు.

 
 

 

€}

        