             

| ఎటువంటి అ(పయోజకుడికైనా చేసు
[మంటాడు పిల్ల దొరక్కపోదు. కొంత
|కాలం గడిచాక రాధ అనే పొరుగూరి
| పిల్లను |ప్రజ్ఞావంతుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేశారు.
|ఆమె కాపరానికి వచ్చి గర్భవతి కూడా
| అయింది.

| గర్భవతులకు ఆరోగ్యం సరిగా
| వుండదు. రాధకు వేవిళ్ళు చాలా తీ[వంగా
వచ్చాయి. ఆమె భయపడసాగింది. దానికి
తగినట్టు అమ్మలక్కలు శేరి పిచ్చి
దానా, గర్భిణిగా వుండి ఆ రేవు కెందుకు
వెళ్ళావు? సులోచన అక్కడ దయ్యమై
తిరుగుతున్నదని నీకు తెలీదా ? పెళ్ళి
కాబోయే క్షణంలో బలవంతపు చావు

 

చచ్చింది. దానికి కాబోయే మొగుణ్ణి

"చేసుకున్నావు గనక నిన్ను పీడించి తీరు |

తుంది !’”” అని రాధకు 'పిరికిమందు |
పోశారు. |
రాధకేగాక కడుపులో వుండే బిడ్డకు |
కూడా' అపాయం జరుగుతుందేమోనని |
|పజ్ఞావంతుడు అ౦ంజనాలు చేయించాడు, |
సోదె అడిగించాడు. ఎంతమందిని |
అడిగినా, అందరూ సులోచన దయ్యమై |
పట్టిందని చెప్పేవాళ్ళే ! [ప్రజ్ఞావంతునక!
దయ్యంలో బాగా నమ్మకం కుదిరింది. |
అతను చుట్టుపక్కల వుండే భూత |
వైద్యులనూ, మాం(తికులనూ రప్పించి, |
ముగ్గులు 'వేయించి, మంత్రాలు చదివించి, |
తన భార్యకు తాయెత్తులు కట్టించాడు. |

ఒకరి తరవాత ఒకరుగా నలుగురు

 

 

 

        