            ర

ప మాం[తికులు దయ్యాన్ని భూస్థాపితం
| సకారు: [క్రమంగా రాధ ఆరోగ్యం బాగు
పడినట్టు కనిపించింది. దయ్యం వదిలిం
దనుకున్నారు.

కాని, రాధ కొద్దికాలానికే ఒక బిడ్డను
కనగా, పుట్టిన కొద్ది గడియలకే ఆ బద్ద
మరణించింది. అది దయ్యం పనే అని
అందరూ అనుకున్నారు. “ ఎంతమంది
ఎన్ని మం|త్రాలు చదివి ఏం లాభం?
ఈ క్షు|దోపాసకుల వల్ల దయ్యం వదలదు.
ఏవైనా తీర్థయా(తలు చేసిరా!" అని
కొందరు ఊరపెద్షలు |పజ్ఞావంతుడికి
సలహా ఇచ్చారు.

“ రామేశ్వరానికి వెళ్ళటం మంచిది.
ఒకడికి ఇలాగే దయ్యం పడితే రామేశ్వ

 

MTT]

 

 

రానికి పోయి రాగానే వదిలింది,'' అన్నారు /
ఒకరు. |

(ప్రజ్ఞావంతుడు తన భార్యను వెంట |
బెట్టుకుని రామేశ్వరం వెళ్ళటానికి నిశ్చ|
యించాడు. మంచి ముహూర్తం చూసి|
ఇద్దరూ బయలుదేరారు. వారు చాలా |
రోజులు |పయాణం సొగించి ఒకనాడు
కుంభకోణం చేరుకుని ఒక స([తంలో బస | -
చేశారు. ఆ రా(తి ఎవరో దొంగలు వారి |
మూటా ముల్లే ఎత్తుకుపోయారు.

ఈ దొంగతనం మూలంగా ప్రజ్ఞా
వంతుడూ, రాధా కట్టుబట్టలతో మిగిలారు.
ముందుకు వెళ్ళటానికి లేదు, వెనక్కు
పోవటానికి లేదు. వారి దుస్థితి చూసి

“జరిగినదానికి విచారించ

అక్క డివాళ్ళు, న
మం = స్త

 

        