             

 ఇంకో మనిషికీ జరిగిన సంభాషణ చెప్పాడు.
తీరని అన్యాయం చేస్తున్నారు! అందుచేత, ఆ పొరుగూరికి చెందినవాణ్ణి ఒకణ్ణి పిలు చుకు వచ్చి చెప్పిస్తే, తనపైన తన " గ్రామంవాళ్ళకున్న దురభిప్రాయం మా వెంటనే పోతుంది.
ఇలా అనుకుని సూరప్ప మరోసారి నీకు పొరుగూరికి బయలుదేరాడు. దారిలో వాడికి ఒక పెద్ద మనిషి ఎదురయాడు. ఆయనఫలానా గ్రామం నుంచి వస్తు వాడు న్నట్టు అడిగి తెలుసుకుని, "ఈ ఉదయం మీ గ్రామ కరణంగారు చచ్చిపోయారని కనీసం మీరైనా నమ్ముతారుగా ! " అన్నాడు సూరప్ప.
"నమ్మను గాక నమ్మను!" అన్నా డాయన.
"ఎందుకు నమ్మరు?” అన్నాడు. సూరప్ప ఆశ్చర్యంగా.
"నేనే ఆ గ్రామకరణాన్ని గనక !" అన్నాడాయన.
సూరప్ప ని శ్చేష్టుడయాడు. వాడు ఎలాగో తేరుకుని, ఆ ఉదయం తనకూ,
అకస్మాత్తుగా ఇవాళ ఉదయం ఊరి పెద్ద షావుకారు పోవడంవల్ల మీ ఊరు రాలేకపోయాను. మా ఊళ్ళో తగ్గవాడు ఒకడున్నాడు. వాడు అబద్ధం చెప్పకుండానే, వినేవాడికి అబద్ధం స్ఫురించేటట్టు చెప్పగలడు. చచ్చిపోయిన గొప్పవాడన్నాడు, ఊళ్ళో నేను గొప్పవాణ్ణి అన్నాడు. ఈ రెండూ నువు జోడించుకుని, నేనే చచ్చిపోయానను కున్నావు. నువు వాడి సంగతి తెలియక నమ్మావుగాని, మా ఊళ్ళో వాడి మాట ఎవరూ నమ్మరు,” అన్నాడు పొరుగూరి
కరణంగారు. సూరప్ప జ్ఞానోదయం అయింది. అబద్ధం స్ఫురించేటట్టు నిజం చెప్పేవాణ్ణి ఎవరూ నమ్మరంటే, నిజం తెలుసుకో కుండానే గ్రామంలో వార్తలు చెప్పే తనను ఎవరూ నమ్మకపోవటంలో ఆశ్చర్యం ఏమున్నది?