        " ఏమిటీ చచ్చు వినోదం ! అంటూ కత్తి దూసి కొంచెం దూరంగా నిలబడివున్న జంతువులను ఆడించే వాడితో, "ఒరే, మారువేషంలో వచ్చిన శత్రుగూఢచారిని, నీ పెంపుడు ఎలుగుబంటితో చంపించా లని చూస్తున్నావా ? జాగ్రత్త! ముందీ నీ గూఢచారి ని ప్రాణాలతో పట్టుకుని రాజుగారి దగ్గరకు తీసుకుపోవాలి." అన్నాడు.
కాపలావాళ్ళ నాయకుడు యిలా అన గానే, జంతువుల్ని ఆడించేవాడు చప్పున ముందుకు పోయి ఎలుగుబంటు గొలుసు. పట్టుకుని యివతలికి లాగాడు. మాయా మర్కటుడు శరీరానికి తగిలిన గాయాల బాధతో మూలుగుతూ, "మీ రాజును రక్షించవచ్చిన నన్ను యింత అవమాన పరుస్తారా? బతకాలని వుంటే, మీ రాజునే నా దగ్గరకు రమ్మనండి! నే నెవరను కున్నారు? గొప్ప తాంత్రికుడి శిష్యుణ్ణి! నా మంత్రదండం ఎక్కడ?" అని గుడ్లురుముతూ చుట్టూ చూశాడు.
మాయామర్కటుడు యిలా అనగానే, కాపలావాళ్ళ నాయకుడు కోపంతో పళ్లు కొరికి, "ఓరీ, శత్రుగూఢచారీ! మా మహా రాజుగారు నీ దగ్గిరకు రావాలా ? ' జంతువుల్ని ఆడించేవాడితో, "ఒరే. ఎలుగుబంటితో పట్టించి, యీ కోతి గూఢచారిగాడిని నా వెంట రాజుగారి దగ్గి రకు తీసుకురా. వాడికి ప్రాణహాని మాత్రం కలిగించకు." అంటూ భవనం కేసి బయలుదేరాడు. రాజ
జంతువుల్ని ఆడించేవాడు హెచ్చరించ గానే ఎలుగుబంటు మెరుపులా పోయి, మాయా మర్కటుణ్ణి వడిసి పట్టుకుని భుజం మీద వేసుకుని, తన యజమాని వెనకగా రాజభవనం కేసి బయలుదేరింది. జనం ఎక్కడలేని ఉత్సాహంతో కేకలు పెడుతూ దానిని అనుసరించారు.
మాయా మర్కటుడు కీచుమంటూ, "తాంత్రిక గురో, నీవే రక్ష ! నా మంత్ర దండం ఎక్కడ?" అంటూ అరవ సాగాడు. —(ఇంకా వుంది)

        