             

 

శతు |
సహో

దంత భక్షకుడికి తెలుసు
మన దగ్గర సరియైన

 

మనం వినాకా ఫ్లోరైడ్‌
టూల్‌ పేస్ట్‌, బినాకా టూల్‌ (బష్‌తో
దంతభక్ష కుడి మదం అణుద్దాం.

దంత (వదేశంలోని సేనాదళం,
ర్మాతింబవళ్ళు తరిఫీదుతో
యుగ్ధానికి సంసిద్ధులయ్యారు.

స ద

 

 

సోమనారం, డిసెంబర్‌
చ, కఖగ, చీకటి మాటున
దంత భక్షకుడు

 

  
    
  
 

   

కాని వినాకా-ఎఫ్‌, వారితో దంత (పదేశంలోని
సైనికులా కలిసి తిప్పికొట్టారు.

 

 
  
 
    
  

పరుగెత్తండి!

  

పు సేనలక్‌

వంత (పొంత,

 

     

మనం 'చచ్చాం యింక! +

  
 

 

బిసాకా-ఎస్క్‌ దంత

(పొంతంలోని సేనలూ కలిసి
దంతభక్షకుడి సేనల్ని

నాశనం చేసారు.

 

 

   

గట్టి పళ్ళకోసం, పిప్పిప'
నిరోధించడంకోనం బీనా!

 

 

 

 

 

        