తయారయి నా గదిలో ఉండాలి." అని ఆజ్ఞాపించింది.
మర్నాడు చక్రవర్తి తన మంత్రులను.. పిలిపించి, "పట్టపురాణి మనసు ఉల్లా ఉండటానికి ఏమాలోచించారు ? " అని అడిగాడు.
"చిత్తం, ప్రభూ! ఒక చక్కని నెమి లిని తెచ్చి మన ఉద్యానవనంలో వుంచి నట్టయితే దేవిగారు దాని నాట్యం తిల కిస్తూ, దాని ఈకల రంగులు చూసి వినో దిస్తూ...." అని ఒక మంత్రి గొణిగాడు చక్రవర్తి రెండో మంత్రి కేసి చూశాడు. " మన ఉద్యానవనంలో జలక్రీడలకు చిన్న చిన్న తామరకొలను ఏర్పాటు చేసినట్టు యితే మహారాణిగారు, తన చెలిక త్తెలతో అందులో ఈతలు కొడుతూ -" అన్నాడు. రెండో మంత్రి.
తన ఇద్దరు మంత్రులకూ సరి అయిన ఆలోచన తోచలేదని తెలుసుకుని చక్రవర్తి తన పట్టపురాణిని పిలవ నాజ్ఞాపించాడు.
ప్రభూ! మహారాణిగారింకా తమ గది నుండి బయటికే రాలేదు.” అన్నారు.
'ఇంత పొద్దెక్కి ఇంకా బయటికే రాలేదా ? '' అన్నాడు చక్రవర్తి. అరకు రాలైన తన ప్రియభార్య ఆరోగ్యం గురించి ఆయనకు ఆందోళన కలిగింది. ఆయన వెంటనే సింహాసనం దిగి సరాసరి రాణి గదికి వెళ్ళాడు.  చక్రవర్తి లోపల అడుగు వేస్తూనే చూసిన దృశ్యం ఆయనకు ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ కలిగించింది.
మహారాణి విచారసాగరంలో ముణిగి ఊండకపోగా, ఒక విచిత్రమైన మగ్గం ముందు కూచుని ఎన్నడూ కనని, విన నంత అందమైన దారపు పోగులతో ధగ థగ మెరిసిపోతున్న, ఒక నాజూకైన వస్త్రం నేస్తున్నది. మహారాణి తల ఎత్తి చక్రవర్తి కేసి చూసింది. ఆమె కళ్ళు ఆనందంతో మెరుస్తున్నాయి. చిరునవ్వు నవ్వింది.
చందమామ
 

        