ఒక రాజుగారు వైద్యం నేర్చుకున్న విద్యార్థులు తమ గురువుల వద్ద యోగ్యతాపత్రాలు తెస్తే, వారిని గ్రామాలలో జీతం మీద అధికార వైద్యులుగా నియమిస్తున్నాడు.

ఆది తెలిసి ఉద్రేకుడు అనేవాడు ఒక వైద్యుడి వద్దకు వెళ్ళి, తనకు యోగ్యతాపత్రం.

ఇయ్యమన్నాడు. తన శిష్యులకు తప్ప అలాటి పత్రం అయ్యనన్నాడు వైద్యుడు. ఉద్రేకుడు కత్తి చూపి, యోగ్యతాపత్రం ఇయ్యకపోతే చంపుతానని బెదిరించాడు. వైద్యుడు గత్యంతరం లేక, "ఉద్రేకు డనేవాడు అనేక ఏళ్ళుగా నా వద్ద శిష్యరికం చేసి

వైద్యం నేర్చుకున్నాడు,” అని పత్రం రాసి ఇచ్చాడు.

అది చూసి రాజుగారు, "నువు మందమతిలాగున్నావు. రెండు, మూడేళ్ళలో అందరూ వైద్యం నేర్చుకుంటూంటే నువ్వు అనేక ఏళ్ళు ఎందుకు నేర్చుకోవలసివచ్చింది ? నీకు -ఉద్యోగం జయ్యను," అనేశాడు. -ఆవులపాటి యశోవతి.
