              

  

గుర్తుంచుకో , కొద్దిపాటి క్షుదమం[తశక్తులు
గల ఆ మాయామర,(ృటుడి మాటలు
మాత్రం నమ్మకు,'" అన్నాడు.
ఉ(గదండుడు ఒకసారి శరీరం విది
లించి లేచి నిలబడుతూ,
బతికే వుంటాడని నా నమ్మకం. ఇప్పటికి

“నా అన్న

కొన్నేళ్ళ (క్రితం (జహ్మపు తానదీ లోయ
(ప్రాంతాలకు వచ్చిన తాం|(తిక శక్తులు
గల వాళ్ళకు భయపడి నేనీ ఆరణాాలకు
పారిపోయి వచ్చాను. వాళ్ళ మం (త
తం(త్రాల ముందు నా రాతి గద నిరుప
యోగం. మం[త్రశక్తుల్లో ని గురువు వాళ్లను
మించినవాడ౦టున్నావు గనక, నేను
నీ వెంట ఆ [ప్రాంతాలకు వచ్చి,

14

nies St bn

ఆ దుష్టుల్ని సర్వనాశనం చేసేందుకు
సాయపడతాను,' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు మాంగత్రికుడితో పాటు
కాళీవర్మ కూడా ఎంతగానో సంతోషించి,
ఉ(గ్రదండుడితో, ' ఉగగ్రదండా ! మనం
త్వరలో నే యిక్కడి నుంచి బయలుదేరి,
ఆ భల్లూక పాదపర్వత (ప్రాంతాలకు
పోగలం. కాని, ముందు మాయామర,్క_
టుడి నుంచి మంత్రదండం తిరిగి సంపా
యించాలి, దుష్టుడైన జితకేతరాజును
తగిన విధంగా శిక్షాంచాలి,'' అన్నాడు.

ఆ వెంటనే తలౌరి భల్లూకుడు ఏనుగు
మీది నుంచి, “ విరిసెనవన
ఆంటూ ఒక కేక పెట్టి, ముందుండి నగరం
కేసి దారి తీశాడు.

ఈ లోపల గుర్రం మీద అతి వేగంగా
చం(ద్రశిలానగరం కేసి పోయిన మాయా
మర్కటుడు నగర ద్వారాన్ని చేరాడు. '
అక్కడి కాపలా భటులు యిద్దరూ మర్క
టుణ్ణ చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, “కొండ
ముచ్చులు గుర్రపు స్వారీ చేయటమా ?
ఏమి వింత! '' అంటూ కత్తులను గు(రా
నికి: అడ్డుగా సెట్టి, "ఓయ్‌, ఆట కోతి,
నీకేమైనా మాటలు వచ్చా? '” అంటూ
మర టుడి తోక పట్టుకోబోయారు.

మాయామర,ృటుడు చెవులు దిబ్బెళ్లు

పడేలా కీచుమం౦టూ పెద్దగా అరిచి,

చందమామ

 

        