             

 

ఒక గ్రామం చేరాడు.  గ్రామం  బయట
బావి దగ్గర ఎడ్లకు నీరు పెట్టి, సమీపంలో
పచ్చిక 'మెయ్యటానికి పదిలాడు. ఇంకో
పక్క  రెగిచెట్టు మీద పళ్ళు కనిపిస్తే,
ఆత్రంగాపోయి వాటిని కోసి తింటూ
కూర్చున్నాడు.

ఆ చెట్టు యజమాని గంగన్న. ఆయన
సోమనాధుణ్ణి చూసి, " స్వేచ్చగా పళ్ళు
కోసుకు తినేస్తున్నావు. ఈ చెట్టు ని తాత
గారి దనుకున్నావా ? '" అని అడిగాడు,

““ఆయ్యా, రెండు రోజులుగా తిండి
లేదు. అందుకే నాలుగు పళ్ళు కోసు
కున్నాను,” అన్నాడు సోమనాథుడు
దీనంగా.

22

గంగన్న వాడి పక్కనే కూర్చుని,
“ఎక్కడికి పోతున్నావు? ఎవరి ఇంటికి?"
అని అడిగాడు.

“శ్రీనివాసపురంలో గంగన్నగారి
ఇంటికి పోతున్నాను. కిండటి రాత్రి. రంగ
నాథుడుగారు  అడవిలో చనిపోయారు.
గంగన్నగారనే ఆయన తన మిత్రుడని
చెప్పి, ఆయన సహాయంతో ఈ బండీ,
ఎద్దులూ అమ్మి, తన  కర్మ జరిపించ
మన్నారు,” అన్నాడు సోమనాథుడు.
పాప౦! రంగనాథం
పోయాడా? ఆతడి కొడుకువా నువ్వు,
నాయనా ? నీ కోసం అతను ఎలా బెంగ
పడేవాడో తెలుసా ? నీ దిగులుతోనే అతని
ఆరోగ్యం దెబ్బ తిన్నది," అంటూ గంగన్న
కళ్ళు తుడుచుకున్నాడు.

సోమనాథుడికి కూడా కన్నిరు ఆగ
లేదు.

గంగన్న వాణ్ణి తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి, తన భార్యకు వాణ్ణి రంగనాథుడి
కొడుకుగా పరిచయం చేసి, ‘పాపం,
రంగనాథుడు అడవిలో చనిపోయాడట!
నా సహాయంతో తనకు  కర్మ జరిపించ
మన్నట్లు ! "" అన్నాడు.

ఆమె కూడా విచారంతో కంట తడి
పెట్టుకుని, సోమనాథుణ్ణి వాత్సల్యంతో
చూసింది.

ఆ అయో,

చందమామ

        