            అవలంబదించను ?  ''  అని తన తల్లిని  అడిగాడు.
“గోవులను కాయి, ''  అన్నది సుప్రభ భనందుడితో.
''గోరూపిణి అయిన భూమిని శత్రు రాజులు పాలిస్తున్నారు. నేను దాన్ని ఎలా
పాలించను ? '' అనుకుని భనందుడు ఆ భూమిని సంపాదించాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
   అతను ఈ ఉద్దేశంతో హిమాలయానికి వెళ్లి, అక్కడ నీపుడు అనే రాజర్దిని
కలుసుకుని, ఆతనికి తన సమస్య తెలియజెప్పాడు.
   నీపుడు అస్త్రవిద్యలు బాగా తెలిసిన వాడు. ఆయన సంతోషంగా భనందుడికి
తనకు తెలిసిన విద్యలన్నీ కొద్ది కాలంలోనే నేర్చాడు.

ఆస్త్రవిద్యలు అభ్యసించి భనందుడు తిరిగి వచ్చేసరికి, ధృష్టుడు చనిపోయి,
నాభాగుడి తమ్ముడి కొడుకు వసురాతుడు రాజ్యం ఏలుతున్నాడు. భనందుడు వసురాతుణ్ణి, తన తండ్రి భాగమైన అర్ధ రాజ్యాన్ని ఆయినా ఈనకియ్యమని
అడిగాడు.
  వసురాతుడు అందుకు ఒప్పుకోక, “ నీ తండ్రి వైశ్యస్త్రీని పెళ్ళాడి, వైశ్యుడై,
రాజ్యార్హత లేకుండా చేసుకున్నాడు. ఆతనికి లేసి రాజ్యార్హత నీకెక్కడి నుండి
వస్తుంది. నికు అర్ధరాజ్యం ఇయ్యను,'' అన్నాడు.

   భనందుడు వసురాతుడితో యుద్ధంచేసి ఆ యుద్ధంలో వసురాతుణ్ణి చంపి, పూర్తి రాజ్యమే సంపాదించుకున్నాడు. అయితే దాన్ని అతను తానే స్వయంగా పాలించక, తన తండ్రి అయిన నాభాగుణ్ణ పాలించమని కోరాడు.
  కాని నాభాగుడు తాను రాజ్యార్హుడు కాడని చెప్పి,''నువు గెలుచుకున్న రాజ్యంగదా, దాన్ని నువే పాలించుకో,'' అన్నాడు.

ఆ విధంగా, వైశ్యుడుగా పుట్టిన భనందుడు తిరిగి రాజయాడు.

 

        