              
 

చంద్‌మామ్‌
ev

నంస్థాపకుడు : 'చగక్రపాణి'
సంచాలకుడు |, నాగిరెడి
Qa

    
 
     

 

ఈనెల బేతాళ కథ [ "బాదరాయణ సంబంధం'"]కు
ఆధారం వి. యజ్ఞరామయ్య రచన.

మానవసంబంధాలు విచిత్రంగా ఉంటాయి, రక్త
బంధువుల మధ్య పచ్చిక వేస్తే భగ్గుమనవచ్చు,
కాని ఆ వ్యక్తులే ఇతరులచేత సాధువులనీ, సజ్జను
లనీ కి ర్రిపొందటం జరగవచ్చు.

     
   
     
 

అమురవాణి _
ప్రళయే ఛిన్నమర్యాదా భవంతి కిల సాగరా? ;
మర్యాదాభేద మి.చ్భంతి |ప్రళయేపి న సాధక?.
[|పళయం వచ్చినప్పుడు నము[ద్రాలు' చెలియలికట్టను (మర్యా
'దను) ఆతి[క్రమిస్తాయి. కాని నజ్జనులు |(పళయంవచ్చి పడినా
మర్యాదను అతి[క్రమించరు.]

 
     
   
     
    

 

   

సంపుటి 65 అక్టోబర్‌ "9 సంచిక 4
విడి (ప్రతి : 1-25 "- సంవత్సర చందా : 15-00

     
   

 

 

CHITRA

        