            SD

పిల్ల పిశాచం పెద్దదానితో, “వాడికి
డబ్బు ఇచ్చావుదేనికి? కొనితింశుమిఠాయి
నాకు చేదుగా ఉంటుంది ! "" అన్నది.
తల్లి పిశాచి విరగబడి నవ్వి, వెర్రి
e గ
మొహమా ! కొత్తవాడి దగ్గిర ఎక్కువగా

మిఠాయి రాబట్టడానికే ఈ ఎత్తు వేశాను,

మనం ఇచ్చిన డబ్బుతో వాడు రేపు పది
హేను గంపల మిఠాయి తయారుచేస్తాడు.
మనం రేపు వచ్చి, దూర౦ నుంచే నాలు
కలు చాచి మిఠాయి ,అంతా తినేద్దాం.
అది చూసి వాడు రఠారుకుని, ప్రాణాలు
అరచేత పట్టుకుని పారిపోతాడు. తర
వాత మనం అంగడిలో ఉన్న మిఠాయి
లనస్పిటితో బాటు, గల్లా పెక్టైలో డబ్బంతా
తీసుకుని చకా్క పోదాం," అన్నది.

ఆ మాటలకు పిల్ల పిశాచం మొహ౦
చాటంత అయింది.

మర్ష్నాడు కొమరయ్య పదిహేను
గంపలు కొనితెచ్చి, పెరట్లో పెట్టాడు.
సాయం(త్రం కాగానే -అతను గాడి పొయి

అంటించి, పిశాచాల కోసం ఎదురు చూడ ”

సాగాడు. చీకటిపడి పేశాచాలు వచ్చాయి.

““ర౦డి, రంత!
నాశుభాకాంక్షలు ! '"' అంటూ కొమరయ్య
వాటికి ఎదురు వెళ్ళాడు.

“అవతల సెళ్ళివారు వచ్చి కూర్చు
న్నారు. మిఠాయి సిద్దంగా ఉన్నదా ?'
అని పిశాచాలు అడిగాయి.

‘““మీరు. ఒకసొౌరి
అంటూ కొమరయ్య పిశ్రాచాలను పెరట్లోకి

ఇలా రండి,"

పెళ్లికూతురికి*

 

   

 

        