               

 

"" మహా [ప్రభూ ! నా విచారంతో మీకు
ఎంతో కాలంగా బాధ కలిగించాను,
+ దానికి పరిహారంగా మీకీ దేవతావస్త్రం నేసి
ఇస్తున్నాను. ఆ[గ్రహించరు కద ? '' అన్న
దామె.
Fp “ ఆ[గ్రహమా ? ఇంత అపూర్వమైన
_ వస్త్రం బహుమతి పొందుతూ ఆ|[గ్రహించ
గలనా ? "" అన్నాడు చక్రవర్తి.
సీలింగ్‌పీ తన భర్తతో జరిగినదంతా
0 చెప్పింది. .
"తమ భార్యగా వుండి నేను పని
- చెయ్యటం భావ్యంశకా దు, ఆందుచేత
'ఈసంగతి రహస్యంగా ఉంచాను,"
_ అన్నది మహారాణి.
“దానికి నాకేమీ. విచారం లేదు.
p నీ మనసుకు తృప్తి కలిగించినవారికి అర్ధ
_ రాజ్యం ఇవ్వటానికి కూడా సిద్దపడ్డాను.
 నీవిచారం తొలగిందే నాకు పదివేలు,"
_ అన్నాడు చక్రవర్తి. న
* “అయితే, మహాప్రభూ! నా కోరిక
ఒకటి నెరవేర్చండి,'” అన్నది మహారాణి,

 

“నీ యిష్టం వచ్చింది కోరుకో!”
అన్నాడు చక్రవర్తి,

“వెయ్యి కంబళీవృక్షాలతో నా కొక
తోట వేయించి పెట్టండి ! '” అన్నది
మహారాణి. చక్రవర్తి ఆమె కోరిక నెర
వేర్చాడు.

సీలింగ్‌ పీ (ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి
పట్టువస్త్రాలు చేసింది. ఇప్పటికీ చీనా
భాషలో 'సీ' అఆంకశు పట్టు. ఆమె అనం
తరం చీనాదేశపు మహారాణులు ఆమె
ఏర్పాటుచేసిన సం|[ప్రదాయాన్నను
సరించి, ఏటా ఒక రోజు పట్టుపురుగులకు
తమ చేతిమీదుగా ఆహారం వేస్తూ వచ్చారు.

కాలక్రమాన పట్టువస్త్రాల రహస్యం
చీనా నుంచి ఇతర” దేశాలకు ” పాకింది.
అందుకనే మన పూర్వీకులు పట్టువస్త్రా
లను చీనాంబరా లనేవారు. మిగతా దేశా
లలో పట్టువస్త్రాలు తయారయినా కూడా
చీనాదేశ పు పట్టువస్త్రాలకు గణ్యత
ఉన్నది. వీటిని మనవారు చీని చీనాం
బరాలనేవారు.

 

        