             

సంపదనూ, ఇంటినీ వదిలి పెట్టటం తప్పు
కాదు. ఏ స్థలంలో సుఖంగా ఉండగలి
గితే ఆదే పి త్రార్జితం అనుకోవాలి. స్వస్థలం
శాశ్వతంగా |పమాదకరం అయినప్పుడు
కొండలూ, అడవులూ పట్టిపోయి, సుఖ
పడటం మేలని సెద్దలు చెబుతారు.
భయంచేతనేకదా విష్ణువు సముద్ర
మధ్యంలో పాము మీద పడుకుంటాడు !
శివుడు వెండికొండ గుహలో నివసిస్తాడు !
వాళ్ళ గతే ఇలా ఉండే, మిగిలిన వారి
సంగతి చెప్పేదేమిటి? మనం వెంటనే
మధురానగరాన్ని విడిచిపెట్టి వెళ్లిపోయి,
ద్య్వారకాపుర౦ంలో సుఖంగా ఉండటం
మేలని నాకు తోస్తున్నది. ద్య్వారకాపురం
రైవతకాద్రి సమీపంలో సముద్రతీరాన
ఉన్నదనీ, చాలా అందమైనదనీ' గరుత్మం
తుడు చెప్పాడు,” అన్నాడు.

ఇందుకు యాదవులందరూ ఒప్పుకుని,
తమ తమకుటుంబాలతో బలరామ
కృష్ణుల వెంట బయలుదేరి, కొంతకాలా
నికి ద్య్యారక చేరి, అక్కడ శిథిలమై
పోయిన ఇళ్ళను బాగుచేసి, అక్కడ
నివసించసాగారు. మధుర నిర్జన
మయింది. అయితే బలరామ కృష్ణాలు
ఆ నిర్ణనమైన మధురకు తిరిగివచ్చి,
అక్కడ ఉంటూండగా కశాలయవనుడు
తిరిగి మధురను ముట్టడించాడు.

చందమామ

-

అప్పుడు కృష్ణుడు నగరం వదిలి సెట్టి,
కాలి సత్తువకొద్దీ పారిపోసాగాడు. అది
చూసి యవనుడు కృష్ణుడి వెంట పడ్డాడు.
ఇద్దరూ ముచికుందు డనే ముని ఆశ్రమం
చేరారు, కృష్ణుడు ఆశ్రమంలో దాక్క
న్నాడు. నిద్రపోతున్న _ముచికుందుభ్ణ
కాలయవనుడు కాలితో తన్నాడు. వెంటనే
ముని లేచి, తన చూపుతో కాలయవనుణ్ణి
భస్మం చేశాడు.

తరవాత కృష్ణ, బలరాములు ద్వార
కకు తిరిగి వెళ్ళి, ఉ(గ్రసేనుడి పరిపొల
నలో సుఖంగా ఉంటూ వచ్చారు.

తరవాత కృష్ణుడు శిశుపాలుణ్ణ ఇష్టం
లేకుండా పెళ్ళాడవలసిన స్థితిలో రుక్మి

$$

 

 

        