            A

 

వైశాలీనగర రాజైన |ప్రతాపరు[ద్రుడికి
సూర్యకుమారి ఒకతే 'సంతానం. అందు
చేత అతను ఆమెనే కొడుకు అనుకుని,
ఆమెకు ఇతర చదువుతోబాటు యుద్ర
విద్యలన్నీ నేర్పించాడు. ఆమె అన్ని
యుద్ధవిద్యలలోనూ అసామాన్య [ప్రజ్ఞ
సంపాదించింది.

సూర్యకుమారికి యుక్త వయసు
వచ్చింది. తన అనంతరం రాజ్యపాలనం
చేయవలసి ఉన్న తన కుమార్తెకు ఎలాటి
భర్తను ఎన్నిక చెయ్యాలన్నది [ప్రతాప
రు ద్రుడికి సమస్య అయింది. ఆమెను
చేసుకునే రాజకుమారుడు యుద్ధవిద్య
లలో ఆమెను మించగలవాడైతే, చుట్టు
పక్కల ఉండే రాజులలో, వైశాలి నగ
రాన్ని .ఒక ఆడది పాలిస్తున్నదన్న తేలిక
భావం ఉండదని |ప్రతాపరు[దుడు అను
కుని, యుద్ధవిద్యలలో తన కుమార్తెను

 

ఓడించగలవారికే ఆమె నిచ్చి పెళ్లి చేస్తా
నని దేశ దేశాలకూ వర్తమానం పంపాడు.

స్వయంవరం శుభ దినానికి అనేక
మంది రాజులూ, రాజకుమారులూ 'వైశాలీ
నగరం చేరారు. స్వయంవరానికి వచ్చిన
వారిలో ఇద్దరు ఆటవికులు కూడా
ఉండడం చూసి, [ప్రతాపరుద్రుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. రాజకుమారితో రాజు
వంశం వారే పోటీ చేయాలని ఆయన
నియమం పెట్టలేదుగాని, ఈ ఆటవికులకు
తన కుమా ర్తెతో పోటీచేసే అవకాశంఇయ్య
రాదని ఆయన నిశ్చయించుకున్నాడు.
కాసి ఆ నిర్ణయం నిరుపయోగమై
పోయింది. ఎందుచేతనంకు స్వయం
వరానికి వచ్చిన రాజులూ, రాజకుమా
రులూ సూర్యకుమారితో అన్ని యుద్ధ
విద్యలలోనూ పోటీ చేసి, అన్నిటిలోనూ
ఓడిపోయారు. ఆ కారణంచేత ఆమెతో

రాంబాబు

 

        