            టం తాబ నాణాం

ఒక కుట్రీరంలో బసచేసి, ఊరి వారి
కందరికి జాతకాలుచెప్పి, డబ్బు వసూలు
చెయ్యసాగాడు. ఆయన దినచర్య
వీమంకు, రోజూ ఉదయం ఒక గంట
సేపు ఊరి వాళ్లు తమ జాతకాలు తెలుసు
కోవటానికి వచ్చినప్పుడు, వారి గతం

. యావత్తూ ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్పి, తర

వాత భవిష్యత్తు గురించి వారు కోరినది
చెప్పేవాడు. ఆయన ఊరికి కొత్తవాడైనా,
ఊరి వారు ఎవరు వచ్చి ఆడిగినా, వారి
పేరు ఒక కాగితం మీద రాసుకుని,
లోపలి గదిలోకి వెళ్లి, కొంతసేపు ఉండి,

కాగితం మీద వారి పుట్టు పూర్వో త్తరాలు'

రాసుకు వచ్చి చదువుతాడు. ఆందులో
ఒక్క పొరపాటు కూడా ఉండదు. తర
వాత స్వాములవారు భవిష్యత్తుచెబుతాడు.

జాత్రికరి

ఊలళ్ళో ఎవరి పేరు ఇచ్చినా స్వాముల
వారు వారి గతం ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్ప
టంతో ఊరివారందరికి ఆయన మీద
అమితమైన గురి కుదిరింది. జనం వేలం
వెర్రిగా ఎగబడి, స్వాములవారు జాత
కాలకు కేటాయించే గంట కాలంలో
తమ జాతకాలు చెప్పించుకు నేటందుకు
ఆరాటపడ్డారు.

ఈ స్వాములవారి - ఎత్తుగడలో ఏదో
మోసం ఉన్నదని వినోదుడు అనే యువ
కుడికి అనుమానం కలిగింది. అతని
అనుమానానికి కారణ౦ లేకపోలేదు.
స్వ్యాములవారు జాతకం అడిగిన మనిషి
పేరు రాసుకుని లోపలికి పోతాడు.
పోయినవాడు కొంత సేపటికిగాని బయటికి
రాడు. బయటికి వచ్చినవాడు జాతకుడి
పూర్వ జీవితం వివరాలు నోటితో చెప్పక,
కాగితం మీద రాసుకువచ్చి చదువుతాడు.

ర్న ( (|
ప మ ae
స్లామల

మాణిక్యపురానికి" ఒక స్వాములవారు
ఇద్దరు శిష్యులతోసహా వచ్చి, ఊరి చివర

END Le Ee en pp in w——_—_ ee Sn
బొమ్మిడి అచ్చారావు

కసాకసా అలలా

4—B

కమా పము

 

tt De ET DSI

        