          రాజైన వైశ్యకుమారుడు
ధృష్టు డనే రాజు కొడుకు, నాభాగుడు అనేవాడు, సుప్రభ అనే వైశ్యకన్యను వరించి, ఆమెను తనకిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య మని ఆమె తండ్రిని కోరాడు. క్షత్రియ యువకుడు వైశ్యకన్యను చేసుకోవటం మంచిది కాదని సుప్రభ తండ్రి అన్నాడు. అయినా నాభాగుడు ఆమెను పెళ్ళాడతా నని పట్టుబట్టాడు.
"నీకూ, నాకూ రాజు మీ తండ్రి ఉన్నాడు గదా. మనం వెళ్లి ఆయన నిర్ణయం తెలుసుకుందాం,'' అన్నాడు సుప్రభ తండ్రి.
ఇద్దరూ ధృష్టుడి వద్దకు పోయి, తమ తగాదా గురించి ఆయనకు చెప్పు కున్నారు. ధృష్టుడు పెళ్ళికి అభ్యంతరం చెప్పాడు.
పద్ధతిని ఎత్తుకువచ్చి, పెళ్ళాడాడు. సుప్రభ తండ్రి ధృష్టుడి వద్ద ఫిర్యాదు చేశాడు. ధృష్టుడు తన కొడుకుతోనే యుద్ధానికి తలపడ్డాడు. వారిద్దరూ యుద్ధం చేస్తూండగా ఒక పరివ్రాజకుడు అటుగా వచ్చి, యుద్ధ కారణం అడిగి తెలుసు కుని, "నాభాగుడు వైశ్యస్త్రీని పెళ్ళాడి వైశ్యుడయాడు. క్షత్రియుడు వైశ్యుడితో యుద్ధం చెయ్యరాదు." అని ధృష్టుడికి ధర్మం తెలిపాడు.
తండ్రి కొడుకుల మధ్య యుద్ధం ఆగి పోయింది. ధృష్టుడు నాభాగుణ్ణిు వైశ్య వృత్తులే అవలంబించమని ఆజ్ఞాపించాడు. నాభాగుడు వైశ్యవృత్తులే అవలంబిస్తూ వచ్చాడు.
తండ్రి నిర్ణయాన్ని కూడా లెక్క చెయ్యక నాభాగుడు సుప్రభను రాక్షస
నాభాగుడికి సుప్రభ వల్ల భనందుడు కొడుకు కలిగాడు. భనందుడు అనే పెరిగి పెద్దవాడవుతూ, " నేను ఏ వృత్తి
పురాణ బాలలు        