తీసుకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఉన్న పది హేను గంపలనూ చూసి పిశాచాలు ఆనందంతో కేకలుపెట్టాయి.
కాని తీరాచూస్తే అవిఖాళీగా ఉన్నాయి. "మోసం! దగా! గంపల్లోమిఠాయి ఏదీ?'' అంటూ పిశాచాలు కోపంగా కళ్లు ఎర్రజేసి, కొమరయ్య మీద ఎగిరిపడ్డాయి.
“నేను చెప్పేది కాస్త వినండి. ఈ ఊరి మిఠాయి వర్తకులను రెండు పిశాచాలు పీడిస్తున్నాయట. అవి మోసం చేసి, భయపెట్టి గంపలకొద్దీ మిఠాయి కాజేస్తా యట. నా మిత్రుడు గట్టి భూతవైద్యుడు ఒకడు ఉన్నాడు. వాడు ఈ రాత్రి పిశా చాలను మారణ హెూమం చేస్తాడట, నన్ను గాడిపొయ్యి అంటించి ఉంచ మన్నాడు. మారణ హెూమానికి వేపకటైలే కావాలిట. వాడు వాటి కోసం వెళ్ళాడు. వాడు పిశాచాలను మారణ హెూమం చెయ్యగానే, చిటికెలో మీ మిఠాయి తయారు చేస్తాను," అన్నాడు కొమరయ్య ఎంతో నమ్మకంగా.
భూతవైద్యుడి మాటా, మారణ హెూమం మాటా వినగానే పిశాచాలకు ఠారెత్తిపోయింది.
ఇంతలోనే ఎవరో వీధి తలుపు తట్టి, "కొమరయ్యా, అంతా సిద్ధం చేశావా ? పిశాచాలు తిరిగేవేళ అవుతోంది." అని కేక పెట్టాడు. ఆ మనిషిని కొమరయ్య ముందే ఏర్పాటుచేసి ఉంచాడు.
"అడుగో, విన్నారా. మాటలోనే భూతవైద్యుడు వచ్చేశాడు!" అన్నాడు కొమరయ్య.
ఇక పిశాచాలకు అక్కడ క్షణం కూడా ఉండ బుద్దికాలేదు. అవి నల్ల పిల్లులుగా మారి, చీకట్లోకి పారిపోయాయి.
తిరిగి ఆ పిశాచాలు కనిపించలేదు. ఆ ఊరి చాయల
“పాపం, పిశాచాల మూలంగా మీరు చాలా నష్టపోయారు." అని కొమరయ్య, విశాచాల దగ్గిర పుచ్చుకున్న డబ్బును. ఊరి మిఠాయి వర్తకుల కందరికీ సమంగా పంచిపెట్టాడు.