                 
    
 
 
       
 
    
 
       
   
  

VOR

 

 

బిని రక్షించి, రాక్షస వివాహ విధిని
ఆమెను తానే పెళ్ళాడాడు. జాంబవతీ,
మి(తవిందా, సత్యభామా, నాగ్నజితి,
భద్రా, లక్షణా, కాళిందీ కూడా కృష్ణుడికి
భార్యలయారు.
కొంత కాలానికి కృష్ణుడికి రుక్మిణి
[
యందు ప్రద్యుమ్నుడు అనే కొడుకు
కలిగాడు. ఆ కు ర్రవాడికి బారసాల
చేసిన అనంతరం శంబరు డనే రాక్షసుడు
పురిటిబిడ్డను కాజేసి తీసుకుపోయి తన
కూతురైన మాయవతికి ఇచ్చాడు,
కృష్ణుడు ఏమి చెయ్యటానికి లేక
[
జగదంబను ధ్యానించి ఇలా అన్నాడు :
"తల్లి, కనపడకుండా ఎవడో దుష్టుడువచ్చి

56

  

పురిటింట ఉన్న నా కొడుకును కాజేశాడు.

నా పరువు కాస్తాపోతుంది. నీ దాసుణ్ణి
నేను ఈ దీనస్థితిలో ఉండటం నీకు
మా|తం సిగ్గు కాదా? నా ఇల్లు నగరం
మధ్యలో ఉన్నది. నగరం చుట్టూ కోట
ఉన్నది. పురిటింటికి చుట్టూ కాపలా
ఉన్నది. పిల్లవాడు ఎలా పోయాడు?
ఇదంతా నా [ప్రారబ్ద మే గదా! నేను
పొరుగూరు వెళ్ళినా, యాదవుల౦తా
ఉన్నారు. నీ మాయాబలర
సహాయంలేకుండా నా కొడుకును ఎవడు
కాజెయ్యగలడు ?
ఆనందం కలిగించిన నువే నాకీ మనో'
వేదన కలిగించటం భావ్యమా ? నా కొడు
కును నాకు మళ్ళి చేర్చు. నేను నీకు
పగవాడనా ? '”

ఇలా పరితపించే కృష్ణుడి ముందు

కాసూనే
ఆ

దేవి సాక్షాత్కరించి, '' శాపకారణం చేత

నీ కొడుకు శంబరుడి చేత అపహరించ
బడి, అతడి ఇంట ఉన్నాడు. పదహారో వట
వాడు శంబరుణ్ణి చంపి, నీ వద్దకు తిరిగి
వస్తాడు. విచారించకు,” అన్నది.

ఆ మాట విని కృష్ణుడూ, రుక్మిణీ
విచారం మానారు.

నారాయణా ౦శతో పుటైన కృష్ణుడికి "

అంతుబట్టకుండా, రహస్యపు గదిలో ఉన్న
పిల్లవాణ్ణి శ౦బరుడు ఎలా హరించ

చందమామ

నాకు కొడుకునిచ్చి i

 
  
 

UR

idk Sl Cah red ABE

 

        