            కురూపి

ఓక వ్యాపారికి ఒక కురూపి ఆయిన కూతురు ఉండేది, సపెళ్ళీడు వచ్చాక, వా్యపారి ఆ అమ్మా
యికి ఎన్నో సంబంధాలు చూశాడు, కాని ఆమెను పెండ్డాడుతామని ఎవరూ ముందుకు రాలేదు.
అల్లుడికి వ్యాపారి డబ్బూ, ఇల్లూ వీర్పాటు చేస్తానన్నా పని జరగలేదు.

చివరకు వ్యాపారి తన కుమా రైను తమ బంధువగ్గంలో ఒక గుడ్డివాడికి ఇచ్చి పెళ్ళి
చేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఆ ఊరికీ ఒక గొప్ప నేత్ర వైద్యుడు వచ్చాడు. ఆతను శస్త్ర
చికిత్స చేసి, ఆనేకమంది గుడ్డివాళ్ళకు దృష్టి తెప్పిస్తున్నాడు.

బంధువులు వ్యాపారితో, “ మంచి అవకాశం ! నీ ఆల్లుడికి కళ్ళు తెప్పించు,” అన్నారు.

వ్యాపారి తల అడ్డంగా తిప్పి, “సుఖంగా సాగిపోతున్న కాపరాన్ని చేజేతులా కూలదోయ
లేను. కళ్ళు వస్తే నా ఆల్లుడు నా కూతురి ముఖం చూస్తాడా ? కురూపి భార్యకు గుడ్డి భర్తే

 

        