             

ఐ. ఎల్‌. రాధిక, భీమవరం (ఆంధ్ర)

ప్ర: పైకి వెళ్లిన కొలది ఆక్సిజను లేదు అని శాస్త్రజ్ఞాలు చెప్పుదురు. ఆక్సిజను
లేనిదే అగ్ని మండదు. అట్లు అయినచో అగ్ని గుండము అగు సూర్యుడు ఎట్లు
ప్రకాశించుచున్నాడు ?

నః ఈ (ప్రశ్నలో రెండు అపోహలున్నాయి. ఒకటి, పైకి వెళ్ళిన కొద్దీ గాలే వల్చబడిపోతుంది.
దానికోపాటు గాలిలో ఉండే |పాణవాయువు (ఆక్సిజన్‌) కూడా తగ్గిపోతుంది. రెండు, భూమిచుట్టూ
ఉండే గాలిపొర కొన్ని వందలమైళ్ళు దాటదు. లక్షల కొద్దీ మైళ్ళదూరాన ఊన్న 'నూర్యుడు మండటానికి
ఆక్సిజన్‌ భూమి నుంచి అందటం ఆసంభవం, అనలు ముఖ్యమైన సంగతి మూడోది. తగలబడటం వేరు,
మండటం వేరు. ఒకటి జ్వలనమనీ, రెండోది |[ప్రజ్వలనమనీ అనుకోవచ్చు. తగల బడటానికి (జ్వలనానికి)
ఆక్సిజన్‌ కావాలి, మండటానికి అవనరం లేదు. విద్యుద్దీపాలలో లోహపు తీగలు వెలుగుళాయి- -తగలబడవు.
తగలబడే వస్తువులు తగలబడటం పూర్తికాగానే బూడిద . ఆవుతాయి. కొలిమిలో కాల్చితే ఇనుము ఎర్ర
బడుతుంది, ఇంకా కాల్చితే పచ్చబడి, ఆమితమైన ఉష్ణ్యగతలో తెల్లగా ప్రకాశిస్తూ “నీరు” కూడా అవుతుంది =
నూరు్యుడిలో ఉండే పదార్థం కొన్ని వేల డిగ్రీల ఉష్ణోగ్రతలో | ప్రజ్వలిస్తున్నది. |ప్రజ్వలనానికి ఆవనరమైన
వేడి ఆణుశ క్తి నుంచి వస్తున్నదట. సూర్యుడిలో వద్‌ తగలబడటం లేదు.

కై: శేషాదిరావు, దుగ్గిరాల (ఆంధ్ర) "

ప్ర: మనం విమానంలో తిన్నగా ఆకాశంలోకి, భూమి ఆకర్షణ పరిధి దాటినెళ్లి
అక్కడ 12 గంటలు ఉండి, , తిన్నగా మళ్ళీ [కిందకు దిగితే, మనం ఇంకొక
(ప్రదేశంలో దిగుతామా ? లేక బయలుదేరినచోట: దిగుతామా ?

 

నః భూమి ఆకర్షణపరిధి దాటి పోవటానికి వీ వినూనమూ పనికిరాదు, అంచె రాకెట్లు కావాలి. -
భూమి ఆకర్షకణపరిధి దాటినాక బహుగా చంద్రుడి ఆకర్షణకు గురి అపుతాం, 12 గంటల అనంతరం
బహుశా మనం చం(ద్రుడి చుట్టూ గిరికీలు కొట్టుతూ ఉంటాం. తిరిగి భూమి మీదికి రావాలంటే చం(ద్రుడి
ఆకర్దణ నుంచి జయటపడటానికి మళ్ళీ రాకెట్లు కావలసి ఉంటుంది!

« FN ee Pepe సా - \ ET A

        