             
   
  
   

   

ఈ దుర్మార్గుణ్ణి చంపాలి గదా! ఏడీ?
. తీసుకురా!" అన్నాడు.

 వసుదేవుడు భయపడుతున్న వాడిలాగా
వెళ్ళి, ఆడపిల్లను తెచ్చి కంసుడి చేత
పెట్టాడు. కంసుడు ఆ బిడ్డను చూసి,
| అనుమానపడుతూ తనలో, “ఇదేమిటి ?
 చి(తంగా ఉన్నదే! ఆకాశవాణి మాట
ఎలా అబద్ధ మవుతుంది ? వసుదేవుడి
మాయ అయి ఉంటుందా ?చుట్టూకాపలా వాళ్ళుండగా ఆడపిల్ల ఎలా వచ్చింది ? మగబిడ్డ  ఏమయినట్టు? చితంగా ఉన్నదే !"” అని కలవరపడుతూ,బిడ్డ కాళ్ళు పట్టుకుని,కొమ్
రాతికేసి కొట్టాడు.

కాని ఆ బిడ్డ కంసుడి చేతుల నుంచి

న జారి మీదికి ఎగిరి, దేవతాకారం ధరించి,

ల మృదుస్వరంతో, ““నన్ను చంపినంత

మాత్రాన వఏమవుతుందిరా, దుర్మార్గుడా !

నిన్ను చంపే వీరుడు పుట్టి పెరుగు

తున్నాడు. వాడు నిశ్చయంగా నిన్ను

చంపుతాడు,” అని అదృశ్యమయింది.

క౦సుడికి మతి పోయినట్టయింది.

అతను తన ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి, తన

హితులైన బక, ధేనుక, వత్సక, [ప్రలం

బాదులతో ఇలా అన్నాడు :
““ గోకులంలో గాని, మరెక్కడైనా గాని
పు ట్టిన పిల్లలను అనుమానించకుండా

బలం కొద్దీ
[~

   
 
 
 
  

చందమామ

MSS TEE INNO Eis,

> + IN CGR
చంపెయ్య౦డి, మీరందరూ నా కోసం
వీమరుపాటు లేకుండా మసలుకో౦డి.
పిల్లలను చంపే పూతన మీకు తోడుగా
ఉంటుంది.”
తెల్లవారింది. నందుడు తనకు కొడుకు
పుట్టాడని ఉత్సవం చేసుకు న్నాడు.
ఈ వార్తనాలుగు దిక్కులా వ్యాపించింది. 7
కంసుడి మనుషులు ఈ వార్తను కంసు
డికి చేరవేశారు. ముందు నారదుడు
చెప్పనే చెప్పాడు గనక కంసుడు గోకులం
మీద తన ఆగ్రహాన్ని కేం[ద్రీకరించాడు.
గోకులంలో పెరిగిన కృష్ణుడు పూతనను
చంపాడు. అసాధారణ బలంగల ధేను
కుడూ, వత్సకుడూ," బకుడూ, |ప్రలం

53

POM NPC HEE EG

        