దానికి విక్రమార్కుడు, తండ్రి కొడుకుల సంబంధాలు ఏళ్ళ మీదట చెడి పోతే అందుకు కారణాలు గుట్టలుగా పేరి ఉంటాయి. చాలా కాలంగా విరిగి ఉన్న లోహపు తలుపులను ఏ టంకమూ పూర్తిగా అతికించలేదు. సోమనాథుడికి, తండ్రికీ పడకపోతే తప్పంతా సోమనాథుడిదే అనుకోనవసరంలేదు. తండ్రి తన పట్ల అక్రమ వైఖరి అవలంబిస్తున్నాడన్న విశ్వా సంతో వాడు ఇల్లు వదిలి పెట్టాడంటే, వాడు తనలో తప్పు ఉన్నదనుకోలేదన్నది స్పష్టం. వాడితో పోల్చితే, రంగనాథుడి కొడుకు కూడా ఇంటి నుంచి పారిపోయినప్పటికి, తాను నేరస్థుడినని తెలిసి, తండ్రి మీద ఆగ్రహంతో గాక, రక్షకభటుల భయంతో పారిపోయాడు. ముక్కూ మొహమూ ఎరగని రంగనాథుడితో సోమనాథుడు. మంచి సంబంధం పెట్టుకోగలిగాడంటే, వాడిలో స్వతహాగా చెడ్డ లక్షణాలేవీ లేవ. న్నది స్పష్టం. అంతే కాదు, ఒక వంక తిండికి పడుతూ కూడా వాడ చచ్చి పోయిన వాడికి ఐచ్చిన మాట నిలబెట్లాడు.

వాడిలో స్వతహాగా దుర్మార్గం ఉంటే గంగన్న తప్పక కనిపెట్టి ఉండేవాడే : గుడ్డిగా వాడికి తన కూతుర్ని ఇచ్చి చేసి ఉ. ఇక, సోమనాథుడు తాను రంగనాథుడి కొడుకును కానని గంగన్నతో చెప్పకపోవటంలో దురుద్దేశం ఏమీ లేదు. కర్మకాండ పూర్తి ఆ అయేదాకా, సోమ నాథుడు చచ్చిపోయిన వాడి కొడుకేనని గంగన్న నమ్మితే అనవసర ప్రశ్నలు తల ఎత్తకుండా ఉంటాయి. ఆ తరువాత తన దారిన తాను పోదామనే సోమనాథుడి ఉద్దేశం. కాని గంగన్నకు వాడిలో చచ్చి పోయిన తన మిత్రుడు కనిపించాడు. ఆయన పొరపాటును సరిదిద్ది, ఆనందాన్ని ధ్వంసం చెయ్యటం అమానుషం! అందు చేత సోమనాథుడు నిజం చెప్పలేదు." అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై. తిరిగి చెట్టెక్కాడు 


 

        