             

కొమరయ్య తల్లి వంటలు చేసి బతు

~~. కుతూ తండ్రిలేని కొడుకును సెంచింది.

తల్లికి సహాయంగా ఉంటూ కొమరయ్య
వంటలో మంచి నేర్చరి అయాడు. తల్లి
పోగానే కొమరయ్య ఉన్న డబ్బు తీను
కుని మరో ఊరు వెళ్ళి, అక్కడ మిఠాయి
అంగడి తెరిచాడు.

మొదటి రోజు బేరం బాగానే సాగింది.
కాని సాయం[తం అవుతూండగానే ఇంకో
మిఠాయి అ౦ంగడివాడు తన కొట్టు
"మూసేసి, కొమరయ్య దగ్గిరికి వచ్చి,
ఇంకా కొట్టు మూయలేదేం? '' అని
అడిగాడు. _ ఆ

అప్పుడే మూయడం దేనికి? '' అని
కొమరయ్య ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

'" అన్నట్టు నువు కొ త్తవాడివి కదూ ?
మా అనుభవం నీకు కూడా కలగనీ! '”
అంటూ ఆ మనిషి వెళ్ళిపోయాడు.

MRS UTD

కొమరయ్యకు విషయం ఏవీమీ ఆర్థం
కాలేదు. ఇంతలో ఇంకో మిఠాయి అంగడి
వాడు అటుగా వెళుతూ, '“ ఇంకా. కొట్టు
మూయలేదా?''అనిఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

'"నైను కొత్తవాణ్ణి. మీరంతా కంగా
రుగా కొట్లు ఎందుకు మూస్తున్నారో నాకు
బోధపడలేదు. దయచేసి
అన్నాడు కొమరయ్య. :
కొ మర్‌ య్య కు

చెప్పండి,"

ఆ మనిషి ఇలా

చెప్పాడు:

చీకటి పడగా నే ఊళల్లోకి రెండు పిశ్రా
చాలు వస్తాయి. అని ఏ రూపంలో వచ్చినా

- రావచ్చు. వాటికి మిఠాయి ఆంటే చాలా

ఇష్టం. మిఠాయి కనిపిస్తే చాలు, ఆవి

పళ్ళాలతో సహా ఎత్తుకుపోతాయి. అయితే - =

ఆవి మూసి ఉన్న కొట్ల జోలికి పోవు.
ఈ విషయాలు చెప్పిన మనిషి, కొమ
\
రయ్యకు కొట్టు త్వరగా క ట్టేయ్యమని

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

 

        