                 

బాదరాయణ సంబంధం
  
పట్టువదలని  విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి  శవాన్ని దించి భుజాన  వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.అప్పుడు శవ౦ంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
మనుషులు మారుతారు. వాళ్ళ అదృష్టం
మారుతుంది. కాని ఈ మార్చులకు కార
ణాలు ఊహించటం అసంభవంగా కన
బడుతుంది. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు
సోమనాథు డనే ప్రజ్ఞాహీనుడైన యువకుడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,’’ అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
సోమనాథుడు తన తల్లిదండ్రులకు
ఒక్కడే కొడుకు. కాని వాడు తండ్రికి
ఏ విషయంలోనూ అక్కరకు రాలేక
పోయాడు. ఎక్కడెక్కడో తిరిగి, వాడు
తిండికి మాత్రం ఇంటికి వచ్చేవాడు. తల్లి
ఎన్ని విధాలనో వాడికి బోధించి, బాధ్య


బేతాళ కథలు

 

        