             

 

సలహా ఇచ్చి తన దారిన తాను వెళ్ళి

కొమరయ్యకు దయా్యలంటు భయం

లేదు. తన (గ్రామంలో ఆతను కొరివి

దయ్యాలను చూశాడు. ఆవి” ఎప్పుడూ
ఎవరి జోలికి రాలేదు. అంతకన్ను దారు
ణంగా తడి గుడ్డలతో గొంతులు కోసే
మనుషులు ఎందరో ఉన్నారు, అందుచేత
ఆతను కొట్టు మూయక, మొండిగా కూర్చు

_న్నాడు. కాస్సేపటికి ఇద్దరు ఆడవాళ్ళు
అట్టహాసంగా కొట్టులో (ప్రవేశించారు.

వాళ్ళు తల్లి కూతుళ్ళలాగున్నారు.
ద రేపు' రాత్రి మా అమ్మాయి పెళ్ళి.
పెళ్ళికి పదిహేను గంపల మిఠాయి సిద్ధం

 

చెయ్యగలవా?" అన్నది తల్లి కొమ
రయ్యతో.

ఆడమనిమి మాటలు విడ్డూరంగా
ఉన్నట్లు తోచి, కొమరయ్య ఆ ఆడవాళ్ళ
కాళ్ళ కేసి 'చూశాడు. పాదాలు వెనకు
తిరిగి ఉన్నాయి! అవి మిఠాయి తినే
పిశాచాలని అతనికి తెలిసిపోయింది.

వాడు నిండుగా నవ్వి, “మీరు ఏ
మిఠాయి కోరితే ఆది చిటికెలో చేసి ఇయ్య న
గలను. కాని మీకు వ మిఠాయి కావాలి?'"
అసి అడిగాడు.

పిశాచాలు రెండూ ఉన్న మిఠాయి
లన్నిటినీ కొంచెం కొంచెం రుచి చూసి,
“కొబ్బరి మిఠాయి బాగున్నది. పదిహేను
కొబ్బరి మిఠాయి తయారు
చెయ్యి. మంచి బెల్లమూ, లేత కొబ్బరీ
ఉపయోగించు ! '" అన్నాయి.

గంపలు

“ముందు కొంత డబ్బు ఇస్తే, బెల్లమూ, మ
కొబ్బరికాయలూ కొంటాను," అన్నాడు
కొమరయ్య.

తల్లి పిశాచం డబ్బుల సంచీ రొండి
నుంచి తీసి కొమరయ్య , చేతిలో పెట్టి,
“ఇందులో అయిదు వందల రూపాయ
లున్నాయి. మిగిలినది రేపు మిఠాయి
ఇచ్చాక ఇస్తాను,” అని అడావుడిగా
కూతురుతో సహా దుకాణ౦లో నుంచి
బయటికి నడిచింది.

"చందమామ

 

        