            అవును నేస్తాలూ, మీకీ సంతోషవార్త చెప్పాలని
ఉవ్విళ్లూరుతున్నాము, మీరు ఆడుకోడానికి ఇప్పుడు బోల్డు
బుడుగులు (పారీ, బుడగలు), చూశారా, ఉత్సాహంతో
మాటలు కూడ తడబడుతున్నాయి. ఎందుకంటే
ఉత్సాహంతో కేరింతలు కొడుతున్న మిమ్మల్ని మా డబుల్‌
బబుల్‌ గమ్‌ యొక్క ఇంటర్నేషనల్‌ రేపర్‌ మీద
పక్చేశాముగా ? అందుకని, ఇప్పుడు ఎక్కువ సేపు

వుండే కొత్త పరిమళాలు, ఎక్కువ బుడగలు, మరింత
మజా... పిల్లల పిడుగులకు ఎన్‌వి  బుడగల  వడగళ్లు.
 
(పతి ప్యాకెట్‌లోనూ రంగు రంగుల ఫారిన్‌ కారు" చిత్రం
జామ్మని ఆటలోకి వురకడానికి.)



ది నేషనల్‌ ప్రోడక్ట్స్‌                              NP బబుల్  గమ్స్ కి                     

 135, కావల్‌ లై రసౌంద్ర  బెంగుళూరు    మాత్రమే ఐ.ఎస్‌.ఐ. గుర్తు వుంది.

 

        