            తెలివైన మంత్రి

శూరసేను డనే రాజు తన పొరుగు రాజ్యం మీద దాడిచేసి, దాన్ని తన రాజ్యంలో కలువు
కోవాలనుకుని, గొప్ప మేధావి ఆయిన తన మంత్రిని నలహా అడిగాడు.

           “ మహారాజా, పొరుగు దేశవు మంత్రి నిజంగా తెలివిగలవాడై తే మనం ఆ దేశం జోలికి
పోకుండా ఉండటం మంచిది. తెలివిగలవాడు కాకపోతే తప్పక యుద్ధం చతాం,” ఆని మంత్ర
పారుగు రాజు వద్దకు ఒక దూతను పంపాడు.

ఆ దూత పొరుగు రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “ మహారాజా, మా రాజుగారు చస్తే బతి కేవాణ్ణీ,
బతికితే బతికేవాణ్ణీ  పంపమని మిమ్మల్ని కోరమన్నారు,” ఆని సవినయంగా చెప్పాడు.

ఆ రాజు తన మంత్రి కేసి చూశాడు, మంత్రి ఒక తద్దినాలు పెట్టె బ్రాహ్మణ్ణీ, ఒక
వైద్యుణ్ణి దూత వెంట పంపాడు.

శూరసేనుడి మంత్ర ఆ ఇద్దరినీ ఘనంగా నత్కరించి తిప్పి పంపి, “ మహారాజా, మనం
యుద్ధానికి దిగటం మంచిది కాదు. ఆ మంత్రి చాలా తెలివిగలవాడు,” అన్నాడు.

“ఏమిటా తెలివి?” అని రాజు అడిగాడు.

“ చస్తే  బతికేవాణ్ణీ పంపమంటే తద్దినాలు పెట్టించే బ్రాహ్మణ్ణి పంపాడు మంత్రి, ఎవరో
చస్తేగాని ఈ బాహ్మడికి బతికే మార్గంలేదు. అలాగే బతికితే బతికేవాడు వైద్యుడు, రోగులను
బతికించలేని  వైద్యుడు బతకలేడు," నన్దుడు మంత్రి.
_-నూరవరపు గోవిందరాజులు

 

        