            భటాధముల్లారా ! నేను ఆట
కోతిని కాదు ; మంత శక్తులు గల
తాంత్రిక |భాంతిమతిని, దారి తొలగండి !
మీ మహారాజును పెద్ద (ప్రమాదం నుంచి
కాపాడబోతున్నాను,'” అంటూ గుర్రాన్ని
అదిలించాడు.

కాపలాభటుల్లో ఒకడు ఆ మాటలకు
నివ్వ్యెరపోయి, రెండడుగులు వెనకు
వేశాడు. కాని, రెండవ భటుడు అన్నిటికి
తెగించి, కత్తిని మర్క్యటుడి తలకు గురి
తస నువ్వ్వ తాం తికుడివో, మాం(తెకు
డివో నా కనవసరం, ముందు నా వెంట
మా కాపలావాళ్ళ నాయకుడి దగ్గిరకు
రా,” అంటూ  గు(రం కళ్లెం పట్టుకో
బోయాడు.

ఆ వెంటనే మాయామర,్కృటుడు తన
చేతగల మం[తదండంతో కాపలాభటుడి
కత్తిని పక్కకు నెట్టాడు. మంత్రదండం
తాకిడికి కత్తి మెరుపులా జూుకబసారి థగ
ధగమని, మరఠుక్షణ౦ ఎండుపుల్లలా భగ్గు
మంటూ మండిపోయింది.

కాపలాభటు లిద్దరూ ఒక- చావుకేక
సెట్టి పక్కకు తప్పుకున్నారు. మాయా
మర గ్రటుడు, > జై, తాం(తికగురో F
ఆంటూ గుర్రాన్ని ద్వ్యారం దాటించి, రాజ
పిధిని చేరాడు.

నగర ద్వారానికి కొంచెం దూరంగా

గోడ పక్కన మరికొందరు కాపలాభటు

లతో చేరి కబుర్లాడుతున్న వాళ్ల నాయ
[ గా

కుడు, భటుల కేకలు విని తల తిప్పి

 

 

        