             

ఈక్షణం నుంచి నీ యజమానిని నేను.
చెప్పినట్టు వినకపోయావో తోకకు నూనె
గుడ్డలుచుట్టి, .నిప్పంటిస్తాను,"' అన్నాడు,
మాయామర్క్యటుడు పళ్ళుకొరుకుతూ
చుట్టూ ఓమారు ఒరే
దిక్కుమాలిన గారడీ వెధవా! నే
మామూలు 'కోతిని కాదు, అద్భుత శక్తు

కలయచూసి,

gE

గల తాం(త్రికుణ్ణి. మీ రాజు జితకేతుడికి
రానున్న |ప్రమాదాన్ని గురించి హెచ
రించేందుకు పోతున్నా Fp మధ్యలో
నన్నిలా అవమాన పరుస్తావా? 'ీ
కొట్ట్రించేయగలను. నామం౦ం([తదం
ఎక్కడ?
అరిచి గుడ్డురిమాడు.

ఆ మాటలతో జ౦తువుల నాడించ్లే
వాడికి భయంతో తల తిరిగిపోయింది:
వాడు రెండడుగులు వెనక్షువేసి, మెడకు
ఇనప గొలుసుకట్టివున్న తన ఆట ఎలుగు
బంటును ముందుకు లాగుతూ, ‘ఇదేదో
పిశాచి కొండముచ్చు.' జంతువును లొంగ
దీయటానికి జంతువే తగు.! '" అంటూ
ఎలుగుబంటును మాయా మర, టుడి
మీదికి ఉసికొలిపాడు.

ఎలుగుబంటు గట్టిగా జబ్బలుచరిచి
సెద్దగా నోరుతెరిచి పోయి మర్కటం
మీద పడింది. మాయామర్కటుడు చావు
కేకలు సెడుతూనే, '' నేను జితకేత

హా

తల
డం

అ౦టూ భయంకరంగా

చందమామ

 

రాజుకు మేలుచేయ వచ్చినవాణ్ణి. ఆతడికి

భల్లూక (ప్రమాదం
గా

రానున్నది. నా మం(తదండం ఎక్కడ?"

మాంత్రికుణ్ణుంచి

ఆంటూ ఎలుగుబం౦టుపట్టు నుంచి
విడిపించుకుంటూ, అందిన నప్పుడల్లా దానిని
వాడిపళ్ళతో కొరకసాగాడు.
చుట్టూచేరిన జనం మర్కటుడి మాట
మాటలు

నేర్చిన కోతి, మూగమొద్దు ఎలుగుబంటూ

ప పట్టించుకోకుండా, “'ఆహాం,

మధ్య కాటాకు స్తీ ! ఇలాంటి అద్భుతం

వినాడైనా చూశామా," అని ఈలులు
వేస్తూ, చప్పట్లు చరచసాగారు,
అంతలో అక్కడికి గుర్రం మీద

వేగంగా కాపలాభటుల నాయకుడు వచ్చి,

17

 

 

        