             
    ఇంతకన్న కూడా ముఖ్యమైన విషయం. ఏమిటంటే, స్వాములవారు జరగబోయేది చెబుతున్నాడుగదా, అది నిజం అవుతు న్నదా? దాన్ని గురించి ఆరాతీసినవాడు లేడు. "ఈ స్వాములవారి జాతకం ఏమిటో నేను తేలుస్తాను." అనుకున్నాడు. వినోదుడు.
స్వాములవారు లోపలికి వెళ్ళేటప్పుడు ఒక శిష్యుడు ఆయనతో బాటు తాను కూడా లోపలికి పోతాడు.
"స్వాములవారు లోపలికి వెంటనే రారు గదా. అంతసేపు లోపల ఏం చేస్తారు?" అని వినోదుడు రెండో శిష్యుణ్ణి అడిగాడు.
" వారు సమాధిలోకి వెళ్ళి, జాతకుడి భూత భవిష్యత్తులు తెలుసుకుంటారు." అన్నాడు శిష్యుడు.
వినోదుడు తృప్తిపడలేదు. అతనికి ఇంకో సందేహం ఏమంటే, సన్యాసం పుచ్చుకున్నవాడు జాతకాలు చెప్పి, డబ్బు ఎందుకు వసూలు చేస్తాడు.
ఊరు మాటుమణిగినాక అతను స్వాములవారి కుటీరం సమీపంలో మాటు వేయనారంభించాడు. ఒక రాత్రి స్వాముల వారు తన శిష్యులతో, " ఇక ఈ ఊళ్ళో దాదాపు అందరి జాతకాలు చెప్పినట్టే. అందుచేత మీరు తీరిక వేళలో పక్క ఊరిలో భిక్షాటనకు వెళ్లి, అందరి వివ రాలూ రాసుకురండి. వేషం జాగ్రత్తగా వెయ్యండి. మనం ఆ వూరు వెళ్లినప్పుడు మిమ్మల్నెవరూ గుర్తు పట్టరాదు!" అనటం వినోదుడు విన్నాడు..
స్వాములవారి రహస్యం అనుకున్న దానికన్న చాలా సులభంగా తెలిసి పోయింది. స్వాములవారు పోదలచు కున్న ఊరికి శిష్యులు ముందుగానే వెళ్లి, ఆ ఊరివాళ్ళ వివరాలన్నీ చితా రాసుకు వస్తారు. జాతకం అడిగినవాడి పేరు రాసుకుని స్వాములవారు ఒక శిష్యుడితో లోపలికి వెళ్ళి, వాడి సహాయంతో జాత కుడి వివరాలు చితా నుంచి ఎత్తి రాసు
చందమామ
   
 

 




 

        