                  
    

 

 

 

చూశాడు
వేగంగా గుర్రం మీద పోతూండటం కని
పించింది. వెంటనే అతడు కత్తి దూసి,
దాపులనున్న గుర్రం కేసి పరిగెతుతూ,
“ఒరే, శత్రురాజుల గూఢచారి ఎవడో,
కోతి వేషంతో నగరం చేరి మన రహస్యాలు
తెలుసుకో చూస్తున్నాడు. వెంట పడి
పట్టుకోండి |” అంటూ అరిచాడు.
కాపలాభటుల నాయకుడు తన గు(ఠా
న్నెక్కి బయలుదేరేలోపల మాయా
మర్కటుడు రాజవీధి వెంట చాలా
దూరంపోయి, రాజభవనాన్ని. సమీపిస్తు

న్నాడు. ఆ సమయంలో రాజభవనం
ముందున్న మైదాన [ప్రదేశంలో ఒక
16

ఆటవికుడు కోతులూ,
చేసిన జంతువులను
ఆడిస్తూ," చుట్టూచేరిన జనాన్ని ఆనంద

లాంటి మచ్చిక

పరుస్తున్నాడు.

మాయామర్కటుడు గుర్రం మీద
చేగంగా తమ కేసి రావటం చూసిన
జనంలో కొందరు ఉత్సాహంగా చప్పట్లు
చరుస్తూ, “ఆహా, కొండముచ్చు గు(రపు
స్వారీ ! ఈ ఆటగాడెవరు? '' ఆంటూ
కేకలు సెట్రారు.

జంతువులను ఆడిస్తున్నవాడు చుర్క
టుడి కేసి ఓమారు చూసి, యిదేదో బాగా
శిక్షణ పొందిన కోతి అనీ, తన యజమాని
నుంచి పారిపోయివస్తున్నదనీ అను
మానించి, చప్పున ముందుకుపోయి,
ఉచ్చుతాడును మాయామర్థ టుడి కంఠం

కేసి గురిగా విసిరాడు. తాడు కొంచెం

గురితప్పి, మర్కటుడి నడుముకు తగిలి,

బిగుసుకుపోయింది. మర్హటుడు గుర్రం
Ny 7 .

మీది నుంచి పల్లటీలు కొడుతూ నేలమీద
పడ్డాడు. ఆ సమయంలో అతడి చేతిలో
వున్న భల్లూక మాం |తికుడి మంత్రదండం
ఎగిరి అంత దూరాన పడింది.
జంతువులను ఆడించేవాడు ఎక్కడ
లేని ఉత్సాహంతోపోయి, మాయామర్క
టుడి రెండు చెవులూ పట్టుకుని పై కెత్తి
నిలబెట్టి, '' కీచు, . కీచు, కిచ్చన్నా !

చందమామ

ఎలుగుబంట్లు
ఆ

        