             


పై కెత్తి, "ఒరే, నీ కాళ్ళూ, చేతులూ విరిగినట్టులేదు. నువ్విటు అరణ్యం కేసి పారిపో. నగరం కన్న అదే నీకు క్షేమం," అంటూ కిందికి జార్చాడు.
అంతలో అక్కడికి భల్లూక మాంత్రి కుడూ, కాళీవర్మా వచ్చారు. కాళీవర్మ నగరం కేసి పారిపోతున్న జితకేతుడి సైనికుల కేసి చూస్తూ, " ఉగ్రదండా! మంత్రితోపాటు అంతమంది సైనికులను వదిలి, యీ చచ్చు సైనికుడొక్కణ్ణి పట్టుకున్నావా? నువ్వా జీవగుప్తుణ్ణి వదల వలసింది కాదు." అన్నాడు.
భల్లూక మాంత్రికుడు నిరుత్సాహపడి పోతూ, " ఆ బుద్ధిమాలిన మంత్రి దేముందిగాని, నా మంత్రదండం దొంగి లించిన ఆ మాయామర్కటుణ్ణి బంధించి నట్టయితే, నేను చాలా సంతోషించేవాణ్ణి." అన్నాడు.
రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు కాళ్ళల్లో పట్టులేనివాడిలా నేల మీద చతికిలబడి, రాతిగదను అంత దూరంగా విసిరివేసి, భల్లూక మాంత్రికా ! ఆ మాయామర్క టుడి ద్వారా చాలా పెద్ద దుర్వార్త విన్నాను. ఆ తాంత్రిక మిథ్యామిశ్రుడు, నా అన్నను చంపివేసినట్టు, వాడు చెపు తున్నాడు. ఈ మాట నమ్మదగిందేనా?" అని అడిగాడు.
" నీ అన్న పేరేమిటి? అన్నాడు. భల్లూక మాంత్రికుడు.
" కాలదండుడు. ఆ పేరేమైనా లోగడ విన్నావా ? అతడి నివాసస్థానం కూడా నువ్వనే భల్లూక పాద పర్వత ప్రాంతాలే," అన్నాడు ఉగ్రదండుడు.
భల్లూక మాంత్రికుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, తల అడ్డంగా ఊపుతూ, ఉగ్రదండా! ఆ తాంత్రికుడు నా గురు వును హతమార్చేందుకు అడ్డమైన వాళ్లం దర్నీ కూడగట్టుకుంటున్నాడు. కొందర్ని తన తాంత్రిక శక్తులతో బంధించి ఊడిగం చేయిస్తున్నాడు. కాలదండుడు అన్న పేరు గల రాక్షసుణ్ణి నేనెరగను. ఒక సంగతి
చందమామ