            TER

~

వీరమల్లూ, నాగమల్లూ ఆనే ఆటవికులను
పోటీ చెయ్యసనియ్యక తప్పలేదు.

“ వీళ్ళను మరింత పట్టుదలగా
ఓడించు!" అని ప్రతాపరుద్రుడు తన
కుమా ర్తైను రహస్యంగా హెచ్చరించాడు.
ఈ హెచ్చరిక కూడా నిరుపయోగ
మయింది. వీరమల్లు అన్ని యుద్ర విద్య
లలోనూ సూర్యకుమారిని ఓడించాడు !

ఆ వీరమల్లుకు తన కుమా ర్రైను పెళ్లి
చెయ్యకుండా తప్పించుకోవటానికి మార్గం
విమిటా అని ఒక వంక రాజు మధనపడి
చస్తూంటు, వీరమల్లు తనకూ సూర్య
కుమారికి పెళ్ళి ప్రకటించమని తొందర
చెయ్యసాగాడు.

ఇంతలో నాగమల్లు, “ మహారాజా,
పోటీదారులలో నేనింకా మిగిలి ఉన్నాను.
నాకు అవకాశం ఇయ్యకుండా ఈ వీర
మల్లుకు రాజకుమార్తెైను ఎలా పెళ్ళి
చేస్తారు? '” అని పేచీ పెట్టాడు.

“అదీ నిజమే.! నువూ, వీరమల్లూ
పోట్లాడండి, ఎవరు గెలుస్తారో చూతాం,”
అన్నాడు |పతాపరు[దుడు. ఇద్దరు ఆటవి
కులూ- పోటీ చెయ్యటంలో నాగమల్లు
గెలిస్తే, ముందు వీరమల్లు బెడద వదులు
తుందనీ, ఆ తరవాత నాగమల్లును వది
లించుకోవటానికి మరో ఎత్తు వెయ్యవచ్చు
ననీ, ‘నువు ఓడించినది రాజకుమా ర్తెను

చందమామ

a v మద్‌ కామాతో

స చతస తా

  

yaa)
కాదు గనక నీకు రాజకుమా రె నియ్యను,”
అనవచ్చునసని రాజు చాలా ఆశపడ్డాడు.
కాని వీరమల్లు నాగమల్లుతో పోటీ
చేయ నిరాకరించుతూ, ‘నేను రాజ
కుమార్తెతో పోటీ చేసి ఆమెను పెళ్ళాడ
దామని పచ్చానుగాని, పోటీదారులతో
పోటీ చేసి, శ(తుత్వాలు కలిగించుకోవ
టానికి రాలేదు,'' ఆనేశాడు.
వాడి వాదనను అందరూ ఆమోదిం
చారు. అందుచేత రాజు తన కుమార్తెను
నాగమల్లుతో కూడా పోటీ చెయ్యనియ్య
వలసి వచ్చింది.
ఆ పోటీలో సూర్యకుమారి నాగమల్లు
చేతిలో కూడా ఓడిపోయింది !

45

 

AD

        