కంసుడు వసుదేవుణ్ణి భార్యతో సహా కారాగృహంలో పెట్టి, భటులను కావలి ఉంచాడు. దేవకి గర్భంలో విష్ణువుకు పదిమాసాలు నిండాయి.

శ్రావణ బహుళ అష్టమి వచ్చింది.కంసుడు బెదిరిపోతూ తన భటులతో, “ఇది ఎనిమిదోగర్భం. నాకు అపాయకరమైనది.ఈ గర్భాన పుట్టేవాడే నన్ను చంపేవాడు.వాణ్ణి చంపితేగాని నాకు నిద్ర ఉండదు.లేకపోతే సర్వనాశనం తప్పదు గనక మీరు ఎంతో హెచ్చరికగా ఉండి, పురుడు రాగానే నాతో చెప్పాలి,” ఆని చెప్పి,ఇంటికిపోయి, మనశ్శాంతి ఏ మాత్రమూ లేనివాడయ్యాడు.

భటులు ఆయుధాలు ధరించి, ఎంతో శ్రద్ధగా కావలికాస్తున్నారు.

అప్పుడు దేవకి వసుదేవుడితో " ఇలా అన్నది :“నా కేమో ప్రసవం రాబోతున్నది.చుట్టూ రాక్షసులు కాపలా కాస్తున్నారు.మొదట నేనూ, నందుడి భార్య ఆయిన యశోదా మా పిల్లలను మార్చుకునేటట్టు ఏర్పాటు చేసుకున్నాం. కానీ ఆ పని ఎలా చేయటం? '”

ఈ మాట అంటూనే దేవకి నొప్పులు వచ్చి బిడ్డను కన్నది. పుట్టినబిడ్డ చాలా అందంగా ఉన్నాడు. దేవకి తన భర్తను దగ్గిరికి పిలిచి, బిడ్డని చూపిస్తూ, “వీడి ముఖం కాంతీ, విశాలమైన కళ్ళూ,