             
 
 
   
   
 
 
 
 
    
 
 

అగస్త్యుడు మండిపడి, తనను కాలితో
తన్నిన నహుషపుణ్ణి కాళ్ళు లేని పాము
కమ్మని శపించాడు. నహుముడు పామై
భూమి మీద పడిపోయాడు.

అగస్త్యుడు నహుషుణ్టి చూసి జాలిపడి,
ఒక మహనీయుడి ద్వారా శాపవిమో
చనం కలిగేటట్టు అను(గహించాడు.
ఒకనాడు ఆ పాము భీముణ్ణి పట్టు
కున్నది.

  

ధర్మరాజు వచ్చి తన తమ్ముణ్ణి విడి
పించమని పామును [ప్రార్హించాడు.
పాము ఆడిగిన (ప్రశ్నలకు ధర్మరాజు
నరి ఆయిన నమాథానాలిచ్చి భీముణ్ణి
విడిపించుకోవటమేగాక, న హు మళ్ణ
శాపనిముక్తుణ్ణు కూడా చేశాడు.

        