               

 

 

ఉన్నది గనక, తుంగ

మధ్య కూరుకు
పోయిన వాడి తల నరికి తీసుకున్నాడు.
ఆ తల మాట్లాడలేదని గ్రహించి, దాన్ని
వదిలేసి, నది.దాటలేక మరొక దికు్ర గా
బయలుదేరి ఒక ([గామం చేరారు.

వీరు పండితులుగా కనిపించే సరికి

ముగ్గురు గృహస్టులు ముగ్గురినీ వేరు
౧ © ౧

- వేరుగా తమ ఇళ్లకు భోజనానికి పిలిచారు.

మొదటి పండితుడికి తాళ్లు తాళ్ళుగా
ఉండే ఫేణీని నేతిలో వేయించి, వడ్డిం
చారు, అది చూసి.ఆ మూఢుడు, “దీర్ణ
సూత్ర వినశ్యతి,” (పోగులు నాశనం
కలిగిస్తాయి ) అనుకుని విస్తరి ముందు
నుంచి లేచి వెల్లిపోయాడు.

8

 

రెండోవాడికి విస్తట్లో ..' మండకాలు ''
అనే అట్లలాటివి వడ్డించారు. వాటిని
చూసి ఆ మూఢుడు, “'అతివిస్తార విస్తీర్ణ
తద్భవేన్న చిరాయుషం,' (మరీ వెడ
చిరాయువు కలిగించవు)
అనుకుని, లేచి పోయాడు”

మూడోవాడికి గారెలు వడ్డించారు.
వాడు వాటిలో చిల్లులు చూసి, ''ఛిడ్రే
ష్య్యనర్థా బహుల్‌ భవంతి," (చిల్లులవల్ల
అనేక అనర్థాలు) అనుకుని, భోజనం
మానేసి వెళ్లిపోయాడు.

ఈ విధంగా పండితులని ముందు
గౌరవం పొందినవాళ్లు లోకజ్ఞానం లేసి
మూఢులుకావటాన నవ్వులపాలయారు.

అత్యంత లోభి ఈ కథ విని, నువు
చెప్పినది నిజమేగాని, నన్నడిగితే, మను
పులు బాగుపడటానికీ,
కారణం పాం౦డిత్యమూ కాదు, లోక
జ్ఞానమూ కాదంటాను. బొత్తిగా నిస్స
హాయులూ, దికు్క లేని వాళ్ళూ తరచు

ల్చ్పయినవి

దేవుడి కటాక్షంతో మనగలుగుతారు.

అత్యంత బలశాలులూ, రక్షణలు గల
వారూ అకస్మాత్తుగా దైవోసహతులవుతారు.
నట్టడవిలో చావటం కోసం వదిలి పెట్ట
బడిన మనిషి దేవుడి దయ ఉంటే
బతుకుతాడు. కాని అన్ని సౌకర్యాలూ
గలవాడు దేవుడి అనుగ్రహం లేకపోతే

చందమామ

చెడిపోవటానికి "

a

        