             

కుని బయటికి వచ్చి, దాన్ని చదివి
జాతకుడిక్న్కి తనలో పూర్తి విశ్వాసం
కలిగించుకుని, నొటికి వచ్చినట్టు
భవిష్యత్తు చెప్పి పంపేస్తాడు. ఆది ఆబద్ద్ధ
మని తేలేలోపల స్వాములవారు ఊరే
దాటిపోవచ్చు. ఈలోపలే ఆది అబద్ధ మైనా
ఆ జాతకుడు స్వాాములవారికి విరుద్ధంగా
ఎవరికి చెప్పి, తాను నవ్వులపాలు కావ
టానికి సిద్ధపడడు ఒకవేళ వాడు
స్వాములవారి మాట అబద్ధమని చెప్పినా
ఎవరూ నమ్మరు. అవి నోటి మాటలే గనక
జాతక ౦ చెప్పించుకున్నవాడికి
ఎవరికి జ్ఞాపకం ఉండవు. '
కుటీరంలో అందరూ గాఢని[ద్రలో

తప్ప

- పడిపోయేదాకా వేచి ఉండి, వినోదుడు

లోపల (ప్రవేశించి, అంతటా వెతికాడు.
అతనికి మా ణి,క్యపుర వాసుల చిశఠా
పుస్తకం తేలికగా దొరికింది. ఒక సంచిలో
పెట్టుడు గడ్డాలూ, మీసాలూ కూడా దొరి
కాయి. వినోదుడు వాటిని తీసుకుని,
బయటికి వచ్చి, ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

మర్చాడు వినోదుడు స్వ్య్యాములవారి
వద్దకుప్లో యి, తనజాతక౦చెప్పవలసిందని |
కోరాడు. అతనిలాగే అడిగిన మరి ముగ్గురి
పేర్లు కూడా కాగితం మీద రాసుకుని
స్వాములవారు కుటీరం లోపలికి వెళ్లాడు.
ఆయన వెంట లోపలికి వెళ్ళిన శిష్యుడు
కొద్ది క్షణాలకే తిరిగి వచ్చి, '' స్వాముల
వారికి అస్వస్థతగా ఉన్నది. మీ జాతకాలు
రేపు చెబుతారు,” అన్నాడు,

A ES gs

  

 

        