            చందమామ

Fy

ఇంటనే చచ్చిపోతాడు. సహ |సబు ద్ద
శతబుద్ధీ, ఏకబుద్ధీ అనేవాళ్ళ కథలు తన
కన్న మేధావులైన, ఇదరూ నశించగా,
ఏక బుద్ధి తేరుకోవటం నేను చెప్పే దానికి
మంచి నిదర్శనం కాదా? ఈ (ప్రపం
చంలో మనిషి (ప్రార బ్ఞాన్ని నిర్ణయించేది
విధి, అంతేగాని, దురాశా, |ప్రపంచజ్ఞానం
లోపించటమూ కాదు.”

"అతిలోభి ఆ కథ వీమిటని అడగగా

ఆత్యంతలోభి ఇలా చెప్పాడు :

ఒక కొలనులో సహస్రబుద్ధీ, శతబుద్ధీ
అసి రెండు చేపలు ఉండేవి. అందులోనే
ఏక బుద్ధి అనే కప్ప ఈ చేపలతో సఖ్యంగా
ఉండేది. అవి (పతిరోజూ సాయంకాలం
ఒడ్డున కలుసుకుని, కబుర్లు చెప్పుకుని,
తిరిగి నీటిలోకి వెళ్లిపోయేవి.

ఒక సాయంకాలం ముగ్గురూ మాట్లాడు
కుంటూ ఉండగా కొందరు పల్లెకార్లు
వలలు చేత బట్టుకుని అటుగా వచ్చారు.
వాళ్ళు కొలను కేసి చూసి, '““ఇందులో
నీరు తగ్గిపోయింది. చేపలు దండిగా
ఉన్నాయి. కనక మనం రేపు ఉదయం
వచ్చి చేపలు పట్టుదాం,"” అని నిశ్చ
యించుకుని, వెళ్లిపోయారు.

పిడుగుపాటులాటి ఈ మాటలు విని

ముగ్గురు మి(తులూ కర్తవ్యం గురించి -
RB =

చర్చించాయి.

త

  

- “సహస స్రబుద్ధీ, శతబుద్ధీ! మనం ఏం
చెయ్యాలి? ఇక్కడి నుంచి పారిపోవాలా?
ఇక్కడే ఉండిపోవాలా ? '” అని కప్ప
అడిగింది.

సహ [స్రబుద్ధి నప్వి, '“"మి(తమా, మాట
లకు బెదరకు,. పాములూ, దుర్మార్గులూ
చేసే ఆలోచనలు ఎల్లప్పుడూ ఫలించవు.
కనకనే [పపంచం నడుస్తున్నది, ఈ పల్లె
కార్డు రేపు ఉదయం రాక నేపోవచ్చు.
ఒకవేళ వచ్చినా, నేను నా బుద్ధిచాతు
ర్యంతో నన్ను రక్షించుకుని, నిన్ను కూడా
రక్షించగలను, నీటిలో ఎన్ని రకాల
సంచరించవచ్చునో నాకు పూర్తిగా

తెలుసు," అన్నది.

 

th

        