             

 

[ భల్లూకమాం త్రెకుడు, రాజు దుర్ముఖుణ్ణి క్షమించి, మాయామర్కటం కోసం వెతక
సాగాడు. అంగరక్షకులు మర్కటం మంత్ర జీవగుప్తుడి దగ్గిర వున్నదని చెప్పారు. కాళ

( మ
వర్మతో” పాటు మాంత్రికుడు అక్కడికి బయలుదేరాడు. ఈ లోపల రాక్షసుడు ఊగ

v
దండుడు, మర్హ్చ టాన్ని గదతో కొట్టెంతలో, ఆది గుర్రం మీది నుంచి పై కెగిరింది. తరవాత—- ]

 

వరశాయామర్థటుడు రాతిగదదెబ్బ తప్పు ఆ గుర్రం మీద ఎక్కి కూర్చుని, దాని

కుని, పై కెగరటం చూస్తూనే రాక్షసుడు కళ్ళాలు లాగి, నగరం కేసి తిప్పాడు,
ఊగ్రదండుడు కోపం పట్టలేక, గదను ఉఊ(గదండుడు గద పైకెత్తి మర్క టుడి

[
బోయేంతలో, తల మీద దెబ్బతిన్న దూరంగా పరిగె త్తెంచి మం త్రి జీవగుప్తు

గురం పెదగా సకిలిసూ, పారిపోబోయి డితో, ''జీపగుపా, ను మన్న మం త్రవో
© _ -—
క్ర
°°

మరొక గుర్రాన్ని ఢికొట్టింది. ఆ తాకిడికి గాని, నీ ఎత్తుగడ ఒక్కటీ పారలేదు
గరం మీది సైనికుడు కింద పడ్డాడు. ను ముందుగా చ గద్రశిలానగరం
మాయామర్కృటుడు మెరుపు వేగంతో పోయి, రాజు జితకేతుడితో యిక్కడ

 

 

        