             

ST TI ANT TT

 ఏదైనా ముఖ్య  విశేషముంటే, దాన్ని
అందరికన్న ముందుగా తాను తెలుసు
కుని, అందరికీ చె ప్పాలని సూరప్ప
ఆరాటం. ఆ తొందరలో 'వాడు చాలాసార్లు   
తప్పుడు  వార్తలు ప్రచారం చెయ్యడంపల్ల
వాడి మాటలు ఎవరూ నమ్మేవారు కారు.
ఇది సూరప్పకు చాలా బాధ కలిగించింది.
కాని వాడు తన మీద లోకులకు గల అభి
|ప్రాయం మార్చడానికి చేసిన  ప్రయత్నాలు
ఫలించలేదు.

ఒక రోజు ఊళ్ళో  ఏదో  గొడవ జరి
గింది. అలాటి   గొడవలను పరిష్కరించ
డంలో పొరుగూరి కరణంగారికి మంచి
పేరున్నది. అందుకని ఊళ్లో  వాళ్ళు
ఆయనకు కబురు చేస్తే, మర్నాడు
ఉదయం వస్తానని ఆయన చెప్పి పంపాడు.

గొడవ పడిన  ఇరుపక్షాలవాళ్ళూ
మర్నాడు ఉదయం పొరుగూరి కరణం

గారి కోసం, ఒక చోట చేరి, చాలాసేపు
ఎదురు చూశారు. ఎందువల్లనో ఆయన
ఎంతకూ రాలేదు, చివరకు రెండు పక్షాల
వాళ్ళూ తమతమ ఇళ్ళకు వెళ్లిపోయారు. -

పొరుగూరి కరణం అన్నమాట తప్పే
మనిషి కాడు. ఆయన రాకపోవడానికి
ఏదో పెద్ద కారణమే ఉంటుంది, ఆదే
మిటో అందరికన్న తనే ముందుగా
తెలుసుకుని, అందరికి చెప్పాలని సూరప్ప
ఆరాటపడి, మండుటెండనూ, భోజనం
చేళనూ కూడా లక్ష్య పెట్టకుండా పొరు
గూరు బయలుదేరాడు.

ఊరి వెలపలనే సూరప్పకు ఒక శవం
ఎదురయింది. దారిలో కనిపించిన ఒక
మనిషితో వాడు, "“"ఎవరిదా శవం?
మామూలుమనిషిదిలాగాలేదే? "అన్నాడు,

“ఈ ఊళ్లో ఉండే ఒక గొప్పవాడిది,''

అన్నాడా మసిషి.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        