             

కర్మ ముగిసింది. గంగన్న అన్ని
రోజులూ సోమనాథుణ్ణ శ్రద్దగా గమనిం
చాడు. కుర్రవాడు చిన్నప్పుడు అల్లరి
చిల్లరగా తిరిగాడేమోగాని, ఇప్పుడు చాలా
సెద్దమనిషి అయాడు. రంగనాథుడిలో
ఉన్న మంచి లక్షణాలన్నీ ఈ కు[రవాడిలో
ఉన్నాయి. వాడు రెండు రోజులు తిండికి
మాడి, రేగుపళ్ళు తింటుంటే తనకు
కోపం వచ్చినందుకు గంగన్నకు వాడి
మీద జాలీ, తన [ప్రవర్తన గురించి పశ్చా
త్రాపమూ కలిగాయి.

కర్మకాండ ముగియగానే సోమనాథుడు
'వెళ్ళిపోతానన్నాడు. కాని, అప్పటికే తన
భార్యతో సం|ప్రతించి ఉన్న గంగన్న,
“ఎక్కడికి పోతావు, బాబూ ? నీకు ఆస్తి
పాస్తులు లేపు గదా! ఇక మనుమఘు
లంటావా ? నా కన్న మీ నాన్నకు ఆప్తుడు
లేడు. అందుచేత ఈ |ప్రప౦చ౦లో
ఆందరికన్న మా కుటుంబమే నీకు సన్ని
| హితమైనది. మా పిల్లనిచ్చి పెళ్లి చేస్తాను.
మా ఇంటనే ఉండిపో. నిన్ను చూస్తే
నీ తండ్రిని చూసినకై ఉన్నది మాకు ! '”
అన్నాడు. :

సోమనాథుడు అందుకు ఒప్పుకుని,
గంగన్న ఇంటి అల్లుడె, తరవాత గంగన్న
కున్న కొద్దిపాటి ఆస్తికి వారసుడై,
సుఖంగా జీవించాడు.

చందమామ

SSE ah

 

 

 

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
సోమనాథుడు తన అసలు తండ్రికి కొడు
కుగా బొ త్రిగా పనికిరాకుండా పోయి, ఆర
ఘడియ కాలంలో రంగనాథుడికి నచ్చిన
కొడుకై, కొడుకు చెయ్యవలసిన విధులన్నీ
రం౦గనాథుడికి చెయ్యటమేగాక, గంగ
న్నకూ, ఆ రంగనాథుడికీ ఉండిన మైత్రిని
ఎలా సఫలం చెయ్యగలిగాడు ? సోమ
నాధుడిలో మార్చు కలిగితే అది నిజమైన
మార్చేనా ? తాను రంగనాథుడి కొడుకును
కానని గంగన్నతో చెప్పక పోవటం
దుర్చుద్ధికాదా ? ఈ, సందేహాలకు సమా
ధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

23

        