            F

 

'గిన్నెలలో కలిపి

 

ఉల్లాసం కలిగించే యోచనలు చేయండి,”
అని వెళ్ళిపోయాడు.
తమలో తాము మాట్లాడుకుంటూ
మంత్రులు కూడా వెళ్ళిపోయారు.
ఇంతలోనే పరిచారికలు తేనీరు తెచ్చి
మహారాణి - ముందు పెట్టారు.
ఆచారం |పకారం తానే స్వయంగా తేనీరు

ఆమె

పాటగాళ్ళకూ, ఆట
గాళ్ళకూ ఇచ్చి తన గిన్నె! ముందుంచు

'కున్నది. తేనీరు చాలా వేడిగా ఉండటం

చేతనో, దాని మీద అంతగా ఇచ్ళకలగ
శనో ఆమె దానిని వెంటనే తాగలేదు.
ఈ సమయంలో కంబళీవృక్షం మీద
నుంచి వీదో వస్తువు మహారాణి తేనేటి
60 య క

SS ES EH

గిన్నెలో టప్‌మని పడింది. తేనీరు చింది
అమూల్యమైన మహారాణి దుస్తులపై
పడింది. పరిచారికలు నొచ్చుకుంటూ
ఆమెను సమీపించబోయారు,

“నా దుస్తుల కేమీ తొందరలేదు:-

గిన్నెలో పడిన వస్తువేమిటో చూడండి,"
అన్నది మహారాణి. ' |

పరిచారికలు గిన్నెలోని తేనీటి నుంచి
చిన్న దారపు' ఉండలాటి పదార్థాన్ని తీసి
మహారాణి చేతిలో పెట్టారు. 'అది మరేమీ
కాదు. పట్టుపురుగులు కంబళీ వృక్షాల

మీద పెక్టే గుడ్డు తాలూకు పిసినికాయ.

అలాటి పిసినికాయలు కంబళీ వృక్షం

మీద ఇంకా అనేకం ఉన్నాయి.
'తేనిటిలో పడిన పిసినికాయను పరి

చారికల వద్ద నుండి తన చేతిలోకి తీసు

కొనే సమయాన 'సీలింగ్‌పీ ఒక వింత "

గమనించింది. ఆ పిసినికాయ విచ్చుకుని

ఆతి సన్నని, నిగనిగలాడే పోగులు చేతి .

లోకి రాసాగాయి.

“ఆహా! ఐదే దారమైతే దీనితో నేసిన
వస్త్రాలు ఎంత అందంగా ఉండాలి!’
అనుకున్నది సీలింగ్‌ పీ.

మరుక్షణమే ఆమెకొక ఆలోచన +

తట్టింది. ఈ పోగులు మరీ సన్నగా ఉన్న
మాట నీజమేగాని ఇవి సులువుగా తెగటం
లేదు.. అదీగాక ఈ ఒక్క పిసినికాయ

' F <<

 

చందమామ

        