            TOE

pA

 

తలు మప్పాలని చూసింది. కాని తల్లి
మాటలు వాడి బుర్ర కెక్కలేదు. ఒక
రోజు తంగ్రి వాణ్ణి నానా మాటలూ
అన్నాడు. ఆ మాటలు వాణ్ణు చాలా నొప్పిం
చాయి. తన తప్పు ఏమిటో అర్ధంకాని
కారణంచేత వాడికి తండ్రి వైఖరి చాలా
అగక్రమంగానూ, అఆమానుషంగానూ
తోచింది. అభిమానంతో వాడు అప్పటి
కప్పుడే ఇల్లు విడిచి ఎకైనా పోదామని
బయలుదేరాడు.

ఆ రోజంతా వాడు నడిచాడు. ఎక్కడికి
పోతున్నదీ వాడికి తెలీదు. వాడి కాళ్ళు
వాచిపోయాయి. కడుపులో ఆకలి దహిం
చుకు పోతున్నది. దొరికిన చోటనల్లా నీరు

20

తాగి, వాడు ఆకలి బాధను ఆదుపులో
ఉంచ యత్నించాడు.
పోయి, పోయి వాడు అరణ్య [ప్రదేశం
చేరుకున్నాడు. అరణ్యంలో నే చీకటి
పడింది. ఒకచోట వాడికి పాడుబడిన
అమ్మవారి గుడి కనిపించింది. ఆకలితో
శోష వస్తున్నది. తాను ఇల్లు విడిచి
రావటం చాలా బుద్ధితకు్క వ పని ఆని
వాడికి తోచింది. తన భద్రత తన తండ్రి
మీదా, ఆ ఇంటి మీదా ఎంతగా ఆధార

'పడినదీ వాడొకి ఆ సమయంలో తెలిసి

వచ్చింది.

ఇంతలో వాడున్న చోటికి ఒక బండి
వచ్చి ఆగింది. ఆ౦దులోను౦చి ఒక
వృద్ధుడు దిగి, ఆయాసపడుతూ,
“నాయనా, నాకు ఊపిరి అందటంలేదు.
కాస్త ఎడ్రను విప్పి, వాటికి మేత వెయి,”
అన్నాడు.

సోమనాధుడు లేచి వెళ్లి, ఎడ్లను బండి
నుంచి విప్పి, చెట్టుకు కగన్డేసి, మేత వేసి
వచ్చాడు. తరవాత ఇద్దరూ మాట్లాడు
కున్నారు.

ఆ వృద్ధుడి పేరు రంగనాథుడు. ఆయన
సోమనాథుడికి తన విషయం చెబుతూ,
“నాయనా, నిన్ను చూస్తూంకు నా కొడుకు
జ్ఞాపకం వస్తున్నాడు. వాడికి చిన్నతనం
లోనే తల్లి పోతే, నేనే తండ్రీ, తల్లీ అయి,

చందమామ

        