              

బుడూ ఆతని చేతిలో చచ్చారు. .అతను
గోవులను రక్షించటానికి కొండను ఎత్తాడు.
ఈ వార్తలన్నీ విన్న కంసుడికి తన చావు
కృష్ణుడి చేతిలో ఉన్నదని రూఢి అయింది.
ఆ తరవాత కేశ అనే రాక్షసుడు కూడా
కృష్ణుడి చేత చచ్చినట్టు వార్త వచ్చింది.

కంసుడు ఉపాయంతో కృష్ణుణ్ణి చంప

అణ

టానికి నిశ్చయించి, ఛథనుర్యాగ౦ం చేస్తు
న్నట్లు ప్రకటించి, దానికి బలరామ, కృష్ణు

టట అ

 

లను పిలవ నిశ్చయించి, వారిని తీసుకు
రావటానికి రథం మీద ఆఅగ్రూరుణ్ణి
పంపించాడు.

బలరామ కృష్ణులు వచ్చారు ; ధను
వును విరిచారు ; రాజుల నందరినీ ఓడిం

54

 

చారు ; వీనుగును చంపారు ; చాణూర,
ముషికులనూ శలుణ్రీ, తోశలుణీ

బట అ ణ
చంపారు ; పట్టుకుని
కిందికి ఈడ్చి చంపారు; తమ తల్లిదండ్రు

గా
లను బంధవిముక్తులను చేసి, ఉ(గ్ర
సేనుణ్ణి రాజుగా చేశారు,

తరవాత పసుదేవుడు బలరామ కృష్ణు
లకు ఉపనయనం చేసి, సాందీపనుడు
అనే గురువు వద్ద విద్యాభా్యసానికి
పెట్రాడు. పన్నెండేళ్లు నిండేసరికి వాళ్ళు

టట గణ
గురుకు.ల౦లో సకల విద్యలూ నేర్చు
కున్నారు.

ఈ లోపల జరాసంధుడు తన ఆల్లు
డైన క౦నుడు చచ్చిపోయినట్టు తెలిసి,
మధురానగరం మీదికి దండెత్తి వచ్చి,
భయంకరమైన యుద్దం చేసి, ఓడిపోయి
తిరిగి వెళ్ళాడు. జరాసంధుడు ఇలా ఏడు
సార్లు కృష్ణుడితో తలపడటమేగాక, మ్ణ్భ్భ
రాజైన కాలయ:వ నుభ్ణు పురికొల్చాడు.
కాలయవనుడు కూడా మధుర మీదికి
దండెత్తి వచ్చాడు.

అప్పుడు కృష్ణుడు యాదవుల సమ
క్షంలో, “ దుర్మార్గుడైన జరాసంధుడు
ఈ కాలయవనుణ్ణు పంపించాడు. వీడు
మహాబలవ౦ంతుడు. వీడి సేన ఎంతో
గొప్పది. ఈ దుషుడితో యుద్రం చెయ్యటం

౬ [=
కాపాడుకునేటందుకు

కంసుణి జుటు
ఐ టట

కష్టం. '|ప్రాణం
బట

చందమామ

PA te ME ENN

        