                
    
   
   
       
  
 
 

మనొడు వేల సంవత్సరాల క్రితం చీనా
,చక్రవర్తి ఒక అందమైన అమ్మాయిని
పెళ్ళాడాడు. ఆమె- పేరు సీలింగ్‌ షీ.
ఆమె వయస్సు పధ్నాలుగేళ్ళు. చీనా
చక్రవర్తికి పట్టపురాణి అయిన సీలింగ్‌ పీకి
వీ లోటూ లేదు. రోజల్లా ఆమెకు వినోదం
కలిగించటానికి గాయకులూ, నర్తకులూ
ఉండేవారు. వఏమి కావలసినా చేయ
" టానికి పరిచారికలు వుండేవారు.

కాని ఇన్నీ ఉండి కూడా సీలింగ్‌ షీకి
పెద్ద విచారం పట్టురుప్పృధి. ఆమె కల్లో
. వెంట నిరంతరం అ[శుధారలు కార
సాగాయి. *ఆమె దుఃజాన్ని 'జాపటానికి
ఎందరో యత్నించారు. కాని లాభ లేక

'మేమంకు, ఆమె ఎన్నడూ తన పుట్టింటి
వారిని విడిచి ఉండినది కాదు. అందు
లోనూ చిన్నపిల్ల, దూరాన ఉన్న తన

#

  

పోయింది. ఆమె దుఃబాసికి కారణ

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

తలిద౦[డ్రులనూ, అన్న దమ్ములనూ
తలుచుకుని ఆమె ఎల్లవేళలా కుమిలిపో
సాగింది.

తన పట్టమహిషి చింతా [కాంతురాలై
ఉన్నదన్న వార్త చక్రవర్తికి తెలిసి, తన
ఇద్దరు మం[తులతో సహా ఉద్య్యానవనానికి
వచ్చాడు. తోటలో కంబళీవృక్షం నీడను
కూర్చొని ఉన్న తన భార్యను సమీపించి,
““రాణీ, నీకేమి లోటు జరిగింది ? నీ లేత
బుగ్గలు తడిగా ఉన్నాయి దేనికి ?
నీ ఆరోగ్యం బాగా లేదా? దాచక చెప్ప
వలసింది,'” అని ఆడిగాడు.

జ స్వామీ, నా కే లోటూ లేదు. మీరు
విచారించకండి. నా మనసుకు ఉల్లా
సంగా లేదు. అంతకంశు మరేమీ లేదు,”
అన్నది సీలింగ్‌ షీ.

మహారాజు తన మంత్రుల కేసి చూసి,
“మీరు త్కరలో నే మహారాణి మనసుకు

 

ba We RCA Tl

 

AA Be

#
Vd

 

        