            వారివద్దకే వెళ్ళి సన్మానించాలన్నది, నా అభి
మతం, ఈ విషయాన్ని వెంటనే చాటింపు
వేయించండి. సరిగ్గా మూడు మాసాల అనం
తరం వచ్చే సం[క్రాంతినాడే, ఆ సన్మానానికి
ముహూర్తం,” అన్నాడు వివేకుడు.

వెంటనే ఆ విధంగా రాజ్యమంతటా
చాటింపు వేయబడింది. అది విన్న ఎంద
రికో కవి వసునాధుడిని గురించి కుతూ
హలం కలిగింది. మహాకవులెందరో వెళ్ళి
వసునాధుణ్ణీ దర్శించి, రాజుకాయనలో కన
బడిన [ప్రత్యేక విశేషమేమిటో అర్థం కొ
తికనుకపడ్డారు. ఈలోగా శివపురంలో రాజు
వివేకుడికి స్వాగతం పలకడానికి సన్నాహాలు
ప్రారంభమయ్యాయి.

అన్న[ప్రకారం వివేకుడు, తాను చెప్పిన
సంక్రాంతికి శివపురం బయల్లేరి వెళ్ళాడు.
ఆయన ఎక్కిన జోడుగు[ర్రాల రథం నున్నటి
రాజమార్గంపై ప్రయాణం ప్రారంభించింది.
ఆ రాజమార్గం శివపురం దాకా కొనసాగింది.

వివేకుడు శివపురం చేరుకున్నాక, కవి

 

జననరి 2001 46

నాకు తెలియదు. కానీ మిమ్మల్ని సన్మా
నించాలనుకోగానే శివపురానికీ, రాజధానికీ
చక్కని రాజమార్గం ఏర్పడింది. మన ప్రజలు
రాజు సాయం లేకుండా, తమకు తామే
రాజమార్గాలు వేయగలమని నిరూపించారు.
ఈ ఆదర్శాన్ని మిగిలిన (గ్రామాలన్నీ కూడా
పాటించగలవని ఆశిస్తూ, అందుకు దోహదం
చేస్తున్న మీకు, ఈ కానుకలిస్తున్నాను!””
అంటూ సన్మానించాడు.

ఆ తర్వాత శివపురం ఉన్నట్లుండి ఎంతో
అభ్యున్నతిని సాధించసాగింది. రాజమార్గాలు
రాజుకు స్వాగతం పలకడానికే కాదనీ, వాటి
వల్ల ప్రజలకే ఎక్కువ ప్రయోజనమనీ, ఎవ
రికివారే ఆ పనిచేయ గలరనీ అర్థమైనాక,
చంపకదేశంలో రాజుయత్నుం లేకుండానే,
రాజమార్గాలు ఏర్పడ్డాయి. అయితే, వాటి
అసలు ప్రయోజనం తెలియడం వల్ల, అక్కడ
వాటిని రాజమార్గాలనడం మానేసి ప్రజా
మార్గాలు, రవాణా మార్గాలు అనడం ప్రారం
భించారు. కొన్నిదేశాల్లో , చక్కటి బాటలకు
ఇంకా రాజమార్గమనే పేరే వాడుకలోవుంది.

చందనూను

  

        