            '

ఆశ్చర్యంతో చూస్తూనిలబడిపోయేటప్పటికి
కదలటంతో |పారంభించిన మృగాలన్నీ
ఒక్కమాటుగా లేచి భయంకరంగా
అరుస్తూ పారిపోవ నారంభించాయి,
వెట్టిమొహా లేసుకుని చూస్తూ. నిల

పడితే ఆ మృగాలు తప్పించుకు పొరిపోతా

యని తోచి చెంచులంతా తమ విల్లులు
ఎక్కు సెట్టి, అమ్ముల పొదులలోకి చేతులు
పోనిచ్చి బాణాలు లాగేరు. తీరా చూస్తే
ఆ బాణాలన్నీ తాము తెచ్చుకున్న ఇనప

బాణాలుగాక, బంగారవు బాణాలుగా

మారిపోయివున్నాయి. వాళ్ళంతా ఆ పారి:
" పోతూన్న మృగాలమాకు మరిచిపోయి

ధగధగ మెరిసే.ఆబా ణాలు చూసు
కుంటూ నిలబడిపోయారు.

వాలి జరిగినదంతా చూసి, “ ఇదంతా
నా శివలింగం. .యొక్క్క మహాత్యం”
అన్నాడు, చెంచు లామాట విని వాలి కాళ్లో'
మీదపడి, “మహిమ గల ఈ లింగాన్ని
మాకు ఇచ్చెయ్యండి. మేము పూజచేసు
కొంటాము” అని (ప్రార్థించారు.

వాలి వికవికా నవ్వి, మీ మొహం
మీకు. పూ జేమిటి పాండి ” అన్నాడు,
?

[ర

“వీమండీ, అలా తోసి పారేస్తున్నా

 

మేమూ మీకుమల్లే భక్తులమే ” అన్నారు
చెంచులు. “వీడిచినకే ఉంది మీమాట!
భక్తిలో నాకూ మీకూ 'సాటా? దోమకీ
వీనుగకీ ఎంత వార ఉందో మీ భక్తికీ నా
భక్తికి అంత వార *ంది. ఇంతకీ మీకు
లెంగం: శావలసివస్తే : ఎక్కడైనా : తెచ్చు!
కోండి గాని నౌ దేవుభ్ణు.నే 'నివ్యను ” ఆని
చెప్పివేశాడు' వాలి,

మరొకడూ, మరొకడూ ఐతే చెంచులు
బలవంతంగా లింగాన్ని లాగివేసి ఉందురు
గాని వాలి చాలా బలమైనవాడు గనక
భయంవల్ల వాళ్లు మారుచెప్పక తమదారిని
పోక తప్పిందికాదు. శివునిమీద ఈండే

చందమామ
29

        