            శిప్పునికి జాలివేసి మళ్లీ (ప్రత్యక్షమై,
“ వెట్టివాడా! కౌండతెచ్చి చెరువులో పడేస్తే
నేను నీవెంట వచ్చేస్తా ననుకున్నావు. కాని
చెజువులో నీరు నదిగా మారి భక్తుల
స్నానాలకువీలుగా దివ్య'మైన(ప్రవాహమైంది.
ఈవిధంగా ఈ కొండతెచ్చి ఇక్కడ పడ
'వేస్కి తలవని తలంపుగా నాకు ఉపకారమే
చేశావు. = అదీగాక, నీవు చేసిన ఈపని
మరొకవిధంగాకూడా నాకుఉపకార మైంది.
విమంటే, నాకు కొండఅంటు మహా ఇష్టం,
అందుకే క్రైలాసంమీద నేనుండడం, ఇక్క
డేదైనా ఓ కొండ ఉంటే బాగుండునని నేను
ఆలోచిస్తోంట, న్‌ఫు దాన్నితెచ్చి పడేసి
ఆ లోపం పూర్తి చేశావు. అయితే, నీతో
కూడా నన్ను రమ్మనే కదా నువ్వు ఆరాట
పడేది? నేను లింగాన్ని అయి నిదేవకార్బన
సపెట్టలో ఉండడంకన్న ఏకంగా నీ
హృదయంలో నే (ప్రవేశించి నీతో వస్తాను,

QR Ea ER

భక్తులకోసం యీ లింగాన్ని ఇక్కడనే
ఉండి పోనియ్యి” అని చెప్పి, స్వామి వాతి
హృాదయంలో |పవేశించాడు,

వాలి కళ్లుమూసికొని ధ్యానించేటప్పటికి
ఆతనికి తనలోని శివుడు ఒక జ్యోతికిమల్లైే
(ప్రకాశిస్తూ కనపడ్డాడు. వాలి “ధన్యుణ్ణి
అయా”నని సంతోషిస్తూ, మనస్సులోఉన్న
శివుణ్ణి ధ్యానించుకుంటూ, యింటికి వెళ్లి
పోయాడు,

మర్చ్నాడు చెంచులువచ్చి అక్కడ
ఉండిపోయిన లింగాన్ని, కొతగా వచ్చిన
కొండనీ, కొండ పడడంవల్ల |పవహంచిన
నదినీ చూచి, పొంగిపోయారు. నాటినించి
రోజూ రెండు “పూటలా స్వామిని భక్తితో
పూజచేసుకొంటూ వారూ థన్యులయ్యారు.

భక్తుల కోరికలను నెరవేర్చే ఆ పరమ
నిప్పుడు ఈ విధంగా' అటు వాలినీ, ఇటు
చెంచులనికూడా సంతృప్తిపరచాడు, '

  

A

        