              
   

శ అడవిలో పెద్ద సరస్ఫాకటుంది. కోతుల
రాజ్యానికి రాజైన వాలి ఒకనాడా సరస్సు
పక్కనుంచి వెడుతున్నాడు. ఆతను
అక్కడకు చేరుకునేసరికి సరిగ్గా సాయం
(తమై భక్తులంతా దేవుడికి పూజ చేసే
'చేళయింది. :

వాలి గొప్ప శివభక్తుడు, అతడు
ఎక్కడకు వేళ్లినాసరే తనతో కూడా దేవతా
రృనపెన్డైలో. శివలింగాన్ని పెట్టుకుని మరీ
చెళ్లేవాడు, అతనా సరస్సు: దగ్గిర ఆగి,
ఆందులో స్నానంచేసి వచ్చి, గట్టుమీద డ్‌
శు(భమైన చోట ఆకూ అలమూ తుడిచేసి
డేవతార్బనపెన్డ్టైలో ఉన్న శివలింగాన్ని
సైకితిస్కి అక్ర డ సెట్టి, మామూలు |పకారం
నూ ~~ ట్‌
పూజచేయడం మొదలెట్రాడు. అతను పూజ
చేస్తూం టు, ఆ అడవిలో వేటాడుతో తిరుగు
తన్న చెంచువాళ్ళు విల్లు ల్యూ బాణాలూ
పుచ్చుకుని ఆ పూజ చూస్తూ ' నిలబడ్డారు.

 
 
  
  

T
అ జజకూకా

Wil AT
===

  

వాళ్ళు చంపి తెచ్చిన మృగాల్ని. ఓచోట
కుప్పగా పడేసి, వాళ్లుకూడా భక్తితో
శివలింగానికి నమస్కారాలు సపెక్టేరు, వాలి
పూజచేస్తూన్న ఆ లింగాన్ని చూచినకొద్దీ,
వాళ్ళకి భక్తి ఎక్కువైపోయి, “అయ్యో,
మనకికూడా ఇలాంటి దేవుడుంకు రోజూ
ఎంచక్క -భ_క్తితో పూజ చేసుకుందుము
గదా ” అనిపించింది.

వాలి. పూజముగించి, దేవతార్చన
పెక్టైను దులిపి, లింగాన్ని తీసి అందులో -
పెట్టుకుందా మనుకుని తాను పెట్టిన
పువ్వులూూపత్రీ లింగంమీదనుంచి పక్కకి
ఒ తిగిస్తున్నాడు.

చెంచులు ఇంక పోదామని వెనక్కి
తిరిగిచూసుకునేటప్పటికి ఒక చి(తం
జరిగింది. వాళ్ళు చంపితెచ్చి, అక్కడ
పడేసిన. మృగా లొక్క్కొక్క్ర కు. బతికి
కదలటం 'మొదలెకైయి, వాళ్ళు

పి. సౌభాగ్యలక్ష్మి

        