             

భ కికొదీ వాళు ఆ లింగాన్ని విడిచి పెట్టలేక
_ [| గణ బ
దానివైపే చూస్తూ పోయారు,
వాలి లింగాన్నితిసి 'పెక్టులో పెట్టుకుందా
మనుకుం టు, అదేంచితమోగాని ఆ చోటు
నించి అది ఊడివచ్చిందికాదు,
“ఇదేమిటి? ఇంతలోనే ఎలా పాతుకు

పోయిం దీ లింగం ?” అనుకుంటూ వాలి,
చాన్ని గట్టిగా పట్టుకుని తీయబోయాడు,
లాభం లేకపోయింది, ఒంటిచేతికి సాధ్యం
కాకపోపటం చూచి రెండోచెయ్యికూడా
జోడించి కదిల్చేడు, లింగం కదలలేదు.
తన తోకతో లింగాన్ని చుట్టి, ఊపిరి బిగ
బట్టి బలమంతాచేర్చి లింగాన్ని సెకలించ

DRAKE MEM MON

బోయాడు. కాని కొంచెంగూడా కదల్లేదు
ఆ లింగం!

వాలికి చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది. పెద్ద
పెద్ద పర్వకాల్సి ఇన్డే సెకలించివేయగల
బలం అతనిది. అలాంటప్పుడు ఈ చిన్న
లింగాన్ని కదల్బ లేక పోవడ 'మేమిటి ?
“నామీద దేవుడి కేదో కోపం వచ్చింది.
అందుకే ఇలా తన మహిమ చూపిస్తు
న్నాడు” అనిపించి, కళ్ళవెంట నీరు
కారుస్తూ లింగానికి సాష్టాంగ నమస్థ్రారం
చేసి “స్వామీ, నేను చేసిన అపరాధ
మేమిటి? నువ్వు ఊడిరాకుండా ఇక్కడే
స్థాపితమైతే ఎలాగ? మనతి ఇంటికి
పోవద్దా? అక్కడ కోతులన్నీ నాకోసం
ఎదురుచూస్తుంటాయి, ర్మా వెళ్ళిపోదాం”
అని అనేకవిధాల (పాధేయపడ్డాడు,

అప్పుడు శివుడు వాలికి |పత్యక్షమయి,
“వాలీ, నాకిక్కడ ఉండిపోవాలని ఊంది,
ఇక్కడి భక్తులు స్నానంచేసి నన్ను సేవించ
టానికి వీలుగా ఇక్కడే 'సరస్సుకూడా
ఉంది గనక ఇంక కదలను” అన్నాడు,
అప్పుడు వాలికి తెలిసొచ్చింది: “నేను ఈ

చెంచులకన్నా గొప్ప భక్తుల్ణా అనుకున్నా,

దేవుడు నా ఒక్టడి సొత్తు అనే అహం

Ex Sందమౌవు ENN
30

hh

        