 ﻿
దొరగారి గుఱ్ఱం
ఆ ఊళ్ళో ఆయనను చూస్తే అందరికీ భయమే. ఎత్తుగా లావుగా ఉంటాడు; పెద్ద గిరజాలు, పెద్ద పెద్ద మీసాలు, చేతులో ఎల్లప్పుడు ఒక పెద్ద కర్ర. ఆయన ఆ ఊరికి మొఖాసాదారు.
మొఖాసాదారుగారికి ఒక గుఱ్ఱము ఉండేది. ఆ గుఱ్ఱమంటే ఆయనకు ఎంతో అది చచ్చిపోయిందనే మాట ఎవడు నోట పలుకుతాడో వాణ్ణి ఊరి బయట చింతచెట్టు కొమ్మకు కట్టి ఉరి తీస్తానని ఆయన శపథము పట్టాడు.
ఆ
కొంత కాలానికి గుఱ్ఱము చచ్చిపోయింది.
ఆ వార్త మొఖాసాదారుగారితో ఎలాగు చెప్పడము? చెప్పకపోతే ఎందుకు చెప్పలే దని ప్రాణఁతీస్తాడు. చెప్పినట్లయితే చింత చెట్టు కొమ్మకు కట్టి ఉరిపిస్తాడు. పాలేళ్లు జీతగాళ్లు అంతా ఏమి చెయ్య టానికీ తోచక ఆలోచనలో పడ్డారు.
వాళ్లలో సుబ్బడని పదిహేడేళ్ళ మాదిగ కుర్రవాడు ముందుకు వచ్చాడు. దొరగారికి వార్త చెప్పడానికై వాడు బయలుదేరు తుంటే "ఒరే, నిండు ప్రాణం ఎందుకు తీసుకుంటావు ఆగరా”అని ఒక ముసలమ్మ కేక వేసింది.
అని
కాని వాడు వినిపించుకోలేదు. సుబ్బడు తిన్నగా దొరగారి ఇంటికి వెళ్లాడు. "దొరగారూ, దండాలు” కేకవేస్తే, ఆయన మీసాలు దువ్వుకుంటూ ఇవతలికి వచ్చి, 'ఏరా సుబ్బా! ఇప్పు డొచ్చావు?” అన్నారు.
"ఏంలేదు దొరగారు.” "మనగుఱ్ఱం బాగా ఉందిరా?” "సక్కగుంది దొరగారు. గుఱ్ఱానికేం దొరగారు. కాని, దొరగారూ, దానికి కళ్లుండయి, సూపులేదు. నాలుగు కాళ్లుండయి, అయ్యి కదలవు; లచ్చనంగా
కపిల వెంకట్రావు