            EXEL EEEF REESE

పడుకోని ఉండది దొరగారు, మరి, ఎలపటి
[పక్క బురదలో నానుతుండది. దాపటి
(పక్క ఎండలో ఎండుతుండది, ఊపిరి
పీలవడం కానరాదుగాని గుల్దానికేం దొర
గారు” అన్నాడు సుబ్బడు,

“అయ్యో,మనగుట్డ్టం చచ్చిపోయిందీ?”
అన్నారు దొరగారు,

“సచ్చిందని నా నోటితో . నేననలేదు
దొరగారు, తమరే అన్నారు గనక, మరి
సింతసెట్టుదగ్గిరికి ఎప్పుడు ' పోదాం
దొరగారు” అని అడిగాడు సుబ్బడు.

దొరగారికి కంపమె త్రి-ది. “అరే పార
బాటున నోరు జారిందిరా, సుబ్బడూ !
మరెక్కడా అనకు ఈ మాట” ఆని
సుబ్బడిని |బతిమాలుకున్నారు.

“దానికి కట్టిన కళ్లౌము, జీను, కొదవ
సామాను, దాని చర్మం నాకిస్తే నేను మాటా

పలుకు లేకుండ ఊరకుంటాను.' లేక;

పోతే...” అన్నాడు సుబ్బడు.

వాడు కోరినవన్నీ వాడికిచ్చి దొరగారు
బయటపడ్డారు. ముస
పోయింది,

లమ్మ ఆశ్చర్య
ఊరంతా సంతోషించారు.

నుబ్బడికిమాత్రము ఆందరికంట ఎక్కువ
సంతోషము కలిగింది,

 

రోకంటి పాటలు

 నంపాదనః ఈదర బసవపూర్ణమ్మ

విచిత్రం పుట్టింది యీ 'కొనలోన

సుపుడు పుట్టిన బాల మాటల్కాడింది
రాతి పుట్టిన బాల రాట్నం వడికింది,
కోయిలా కూయంగ కొండలదిరేను
కోయిలా నీవేల కూయకున్నాపవు?
గోత్రాల త్రమ్ముల్లు. దున్నకున్నారు,
దున్నంగ 'మా ఎడ్లు, గుండలదిరేను.
తూరుపు యిల్లు వంక దూలాలు వంక
దున్ని వచ్చే మామెడ్ల కొమ్ముల్లు వంక,
కొండ రాళ్ళలోన కొట్ట పండింది
కోసెవారూ లేక వూచ తేలింది,
కోసుకో అన్నయ్య వేసుకో కుప్ప
నూర్చుకో అన్నయ్య నూరెడ్షబెట్టి
తోలుకో తమ్ముడా జోడెడ్లబెట్టి
పంచుకో రన్నయ్య పదిమంది నెట్టి,

 

 

        