
మంతా నీ శిష్యులకు చెప్పి, నీ కర్తవ్యం
నిర్వర్తించు,” అని భరద్వాజుడు సురై
భ్యుణ్ణి ఆశీర్వదించాడు.

సురైభ్యుడు తన ఆశ్రమానికి తిరిగి
వచ్చేశాడు. అతను వేదపారంగతు డయా
డని విని అతని పాతశిష్యులు అతన్ని
వెతుక్కుంటూ వచ్చారు.

నసురైభ్యుడు తన శిష్యుల చేత అధ్య
యనం చేయించాలని ఇందు డిచ్చిన
వేదాన్ని స్మరణకు తెచ్చుకోవటానికి [పయ
త్నిస్తే ఒక్క ముక్క కూడా జ్ఞాపకం
i రాలేదు. మాండవ్యుడి వద్దా, భరద్వాజుడి
పద్దా అధ్యయనం చేసిన వేదమే జ్ఞాపకం
ఉన్నది. తాను చేసిన పారపాటు నురైభ్యు
డికి తెలిసివచ్చింది. ఇం[ద్రు డిచ్చిన వేదాన్ని
తాను చదివాడేగాని స్వరయు క్తంగా పఠించ
లేదు, అధ్యయనం చెయ్యలేదు.

తన పొరపాటు తెలుసుకుని సురైభ్య్యుడు
పశ్చాత్తాపపడి, తనకు (పత్యక్షం కావలిసిం
దని వేదాలను వేడుకున్నాడు, వేదాలగుట్ట
అతని ముందు తిరిగి |పత్యక్ష మయింది.
ఈ సారి అతను వాటిని శ్రద్దగా, పద్దతి
|పకారం అధ్యయనం చెయ్యసాగాడు.

ఏళ్ళకు ఏళ్ళే గడిచాయి. సురైభ్యుడి
దృష్టి మందగించి, అక్షరాలు సరిగా కన

 
  
  
  
  
  
  
  
   
  
 
  
 

బడటం లేదు. అతను తల ఎత్తి చూశాడు.
ఎదురుగా ఒక వృద్ధురాలు కూర్చుని ఉన్నది.
“ఎవరు నువు? నా భార్య సౌజన్య
ఎక్కడ?” అని అతను ఆమె నడిగాడు.
* నేనే సౌజన్యను,” అన్న దామె.
సురైభ్యుడు ఆశ్చర్యంతో తనను తాను
పరీక్షించుకున్నాడు. తనకు కూడా
వృద్ధాప్యం వచ్చేసింది. చర్మం ముడతలు
పడింది. వెం(టుకలన్నీ పండిపోయాయి.
'వేదాలగుట్ట పూర్తి కారుండానే తనకు అధ్య
యనం చేసే శ క్తి పోయింది.
సురైభ్యుడు ఇం(దుభఖ్ణి ధ్యానించాడు.
అం[దుడు |(పత్యక్షమయాడు.

+++ ++ ++ చందమామ +++ ౪
25

 

 

        