             
యావజ్జీవ దీక్ష


ఆదికాలంలో సురైభ్యు  డనే మునికుమా
రుడు గురువు దగ్గిర అధ్యయనం పూర్తి
చేసి, సౌజన్య అనే కన్యను పెళ్ళాడి,
కొందరు శిష్యులను కూడా సంపాదించాడు.

ఒకసారి విద్వత్సభ జరిగింది. గొప్ప
గొప్ప వేదవిదులందరూ గోష్ఠి  చేశారు.
“మనం నేర్చుకున్న వేద మంతా ఎంత ?
చాలా కొద్ది. నిజమైన వేదపారంగతు డంటే
మా౦డవ్యమునినే చెప్పుకోవాలి!” అని
పెద్దలు అనటం నురైభ్యుడి చెవిన పడింది.
వెంటనే అతను మాండవ్యుణ్ణి  వెతు
క్కుంటూ  వెళ్ళి, ఆయనకు శిష్యుడుగా
చేరి మళ్ళీ అధ్యయనం ప్రారంభించాడు.

నాలుగై దేళ్ళలో మాండవ్యుడు సురైభ్యు
డికి, తనకు తెలిసిన వేద మంతా చేప్పేశాడు.

“వేద మంతా ఇంతేనా ? లేక ఇంకా
ఉన్నదా ?” అని సురైభ్యుడు  మాండవ్యుణ్ణి
అడిగాడు.


దానికి మాండవ్యుడు, "బ్రహ్మ
నుంచి వెలువడిన వేదంలో నాలుగు పిడి
కెళ్ళే భూలోకానికి అందనిచ్చాడు దేవేం
ద్రుడు.. అందులో ఒక పిడికెడు నేను
గ్రహించాను, మిగిలినవి  భరద్వాజుడి వద్ద
ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

ఇంకేం? సురైభ్యుడు భరద్వాజాశ్రమా 
నికి పోయి, ఆ మునికి శుశ్రూష చేసి, ఆయ 
నకు తెలిసిన వేదాలన్నీ నేర్చుకున్నాడు.

అప్పటికీ సురైభ్యుడికి తృప్తికలగలేదు.

"ఇంకా వేదాధ్యయనం చెయ్యాలంటే
ఏమిటి ఉపాయం?" అని అతను భరద్వాజ 
మహామునిని అడిగాడు.

"భూలోకంలో అవతరించిన వేదమంతా 
అధ్యయనం చేశావు. ఇంకా వేదాధ్యయనం 
చెయ్యగోరితే ఇంద్రుణ్ణి మెప్పించి, అతని 
నుంచి పొందవలసిందే గాని మరొక మార్గం 
లేదు,” అన్నాడు భరద్వాజుడు.

జి. కామేశ్వరరావు

 

        