             
 

   
 
    
   
 
 
  
   
  

సురైభ్యుడు ఒక యోగ్యమైన |ప్రదేశాన్ని
చూసుకుని, అక్కడ ఇంద్రుణ్ణి గురించి
విధ్యు క్తంగా తపస్సు చేయసాగాడు,

అతని తపస్సు కొంతకాల౦ సాగాక
అం[ద్రుడు మెచ్చి, |పత్యక్షమై, వీమివరం
కోరతావని అడిగాడు.

“వేదాల పారం ముట్టాలన్న కోరికతో
నీకోసం తపస్సు చేశాను. నీ వద్ద ఉండే
'వేదమంతా నాకు అను(గహించు,” అన్నాడు
నురైభ్యుడు.

ఇంద్రుడు వేదాలను ఒక పెద్ద గుట్టలాగా
అతని ముందు పడవేసి అంతర్థానమయాడు.
నురైభ్యుడు ఒక్కొక్క ప(తమే తీసి పఠించ



సాగాడు. అతనిలా చదువుతూండగా అతని
భార్య సౌజన్య అతని కోసం వెతుకుతూ
వచ్చి, అతనున్న చోటు చేరుకున్నది.

“ఎందుకు వచ్చావు? నేను నిన్ను పిలి
పించలేదే ?”” అన్నాడు సురైభ్యుడు.

“మీ భార్యగా నా ధర్మం నిర్వహించటం
నా విధి. అందుకని వచ్చాను,” అన్నదామె.

“నే నీ వేదాన్ని ముగించకుండా సంసార
జీవితంలో అడుగు పెట్టను,” అన్నాడు
సురైభ్య్యుడు.

నిజానికి ఆమె రాకవల్ల అతనికి అధ్య
యనం మరింత బాగా సాగింది. అతనిప్పుడు
అవును పోషించే పని లేదు. ఆ(శమం పను
లన్నీ సౌజన్యే చేస్తున్నది,

ఒకనాడు చూసే సరికి వేదాల గుట్టలో
ఒక్క ప(తం కూడా మిగలలేదు. అన్నీ చది
వేశా చనుకున్నాడతను. అతను కృతజ్ఞత
చెప్పటానికి భరద్వాజా(శ్రమానికి వెళ్ళాడు.

అతను భరద్వాజుడికి నమస్కారం
చేసి, - “మీ చలవ వల్ల నేను ఇంద్రుణ్ణి
గురించి తపస్సు చేసి, ఆయన అనుగ
హంతో వేదాలన్నిటినీ పొంది, ఆసాంతం
అధ్యయనం చేశాను,” అన్నాడు.

“అలా అయితే నిన్ను పోలిన వేదవేత్త
భూ |పపంచంలో లేడు. నీకు తెలిసిన వేద

  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

        