

  

పోయింది, మీరు క్షేమంగా ఇల
అదే నాకు పదివేలు.”
అప్పటికిగాని రవిరాంకు రెండు రోజుల

తాళం సెట్టి పొరుగూరు 'వెళ్ళారన్న
సంగతి గుర్తుకు రాలేదు. తన క్షేమం
కోసం తల్లడిల్లిపోయిన భార్య మీద అతడి
కెంతో జాలీ, అభిమానం కలిగాయి.
అతడు ఆమె మీద కలిగిన అనుమానంకొద్దీ
ఆడిన కపటనాటకమంతా దాచకుండా
చెప్పేశాడు.

అనూరాధ నవ్వి, '' నేను రుబ్బుతూ,
సగం పచ్చడి రుచి చూసి నెపం మీద
చప్పరించేస్తాను. తాలింపు వేసే కూర
ఏదైనా వేడిగా వున్నప్పుడే సగంతినేస్తాను.
అప్పటికి మా అమ్మ అంటూండేది -
ఆత్తవారింట్లో కూడా యిలా చేస్తే బావుండ
దని," అన్నది.

ఇదంతా అటక మీద వుండి వింటున్న
దొంగ, "చెల్లెమ్మా, యిలాంటి చిన్న చిన్న
దురలవాట్లు నిగహంతో వదుల్చుకోవడం

         
 

     

(క్రితమే! అత్తవారింట్లో అందరూ ఇంటికి '

  
 

మేలు. అబ్బాయి కూడా ఏదైనా అను

మానం కలిగినప్పుడు సూటిగా ఆడిగి| --

తేల్చుకోవాలి. అంతేగాని, యిలాంటి
డొంకతిరుగుడు నాటకాలాడడ౦ |పమాదా
లకు దారి తీస్తుంది. అటకకు నిచ్చెన
దగ్గిరిగా వుంటేనే ఎవరైనా ఎక్క గలరు,
దిగగలరు. అలాగే భార్యాభర్తలు ఒకరి
నొకరు అర్థం చేసుకుని చేరువగా వుండునే,
రేపు వాళ్ళ పిల్లలు సుఖంగా సెరిగి వృద్ధి
లోకి వస్తారు,” అన్నాడు.

తల ఎత్తి అటకమీది దొంగను చూసి
అనూరాధ కెవ్వుమన్నది. రవిరాం౦కు
దొంగ మాటల్లో ఎంతో సత్యం వున్నదని
పించి, అతథణ్ణో గురించి భార్యకు చెప్పి,
““ చాలా తెలివీ, లోకజ్ఞానం వున్న దొంగ,
భయపడకు !'" అన్నాడు.

తరవాత రవిరాం అటకకు నిచ్చెన
వెసి నా కళ్ళు తెరిపించిన నువ్వు,
దొంగవయినా, మా ఆతిెథివి. హాయిగా
భోజనం చేసి వెళుదువుగాని, ఒక ఊర
గాయ జాడీతో కిందికి దిగిరా !"" అన్నాడు. |

  

fh WN YIN
WINN /
ANY YY
NN ()

J, an nN
AY)
() (NW A \y A
" INA / GN ర
NA

 

WNL EE Os A NT Nd NT Wd SANS
Ho FE SOY NANT RON CAA ONES

0
en

™~

Nt

RRS Re

St

\

WADI) Hl Wired
4A MAMI te IUD

Ni CA

        