              

కూడా పుట్టింటికి చేర వేస్తున్నది. మరి,
నేను. అప్పులపాలు కాక ఏవీం చేస్తాను ?
అన్నట్లు, మీ అత్తవారి ఊరూ యిదే
కదా ?
పడడం మంచిది,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు రవిరాం నెత్తిన పిడుగుల్లా
పడ్డాయి. ఇన్నాళ్ళుగా తను కొత్త కాపరం
గనక ఖర్చులు పెరిగాయనుకుంటున్నాడు.
అనూ రాధ పుట్టింటికి ఏమేం చేర చేస్తున్నదో
గమనించనేలేదు !

ఇలా ఆలోచిస్తూ యిల్లు చేరిన రవిరాం,
ఆ సాయం(తం అనూరాధ కొబ్బరికాయ
కొట్టి పచ్చడి చేస్తూండడం చూశాడు.
ఆమె పని ముగించుకుని పెరట్లోకి వెళ్ళ
గానే, పిల్లిలా పోయి పచ్చడి గిన్నె మూత
ఎత్తి చూశాడు, అందులో ఒక కొబ్బరి
కాయకు సరిపడా పచ్చడి లేదు. మర్షాడు
కందదుంప తెచ్చి భార్య కిచ్చాడు. ఆ
కూర కూడా దుంపకు తగినంతగా లేదు.

భార్యిపట్ల రవిరాం అనుమానం బల

 

ఇప్పటినుంచే కాస్త జా|(గత్త

పడింది. రోజుకు ఒకటి, రెండుసార్లు
అతడి బావమరిది ఇంటికి వచ్చి పోతూ౦
టాడు. అనూరాధ తమ్ముడి ద్వారా తను

వండినవన్నీ పుట్టింటికి పంపుతున్నదన్న
మాట !తను ఇంట లేనప్పుడు ఆమె చేసే
పనులన్నీ చాటుగా గమనించి, భార్యను
నిలవదీయాలనుకున్నాడు, రవిరాం.

 

   
   
   
 
 
 
 
 
 

 

/ MD
—్మే fl

ti

ఒకనాటి సాయంకాలవేళ ఆతడు

భార్యతో ఉదో్యగం పని మీద పొరుగూరు
పోతున్నట్టు చెప్పాడు. అనూరాధ తనకు
సరిపడా వంట చేసుకునేందుకు వంట
గదిలోకి వెళ్ళింది.
“నేను వెళుతున్నాను, వీధి తలుపు

గడి పెట్టు !”” అంటూ వంటగదిలో వున్న!

భార్యకు కేఠ వేసి చెప్పి, రవిరాం చప్పున
పోయి మఢ్య గదిలో ఊరగాయల జాడీ
లున్న అటక మీదికి నిచ్చెన ఎక్కిిపోయి
కూర్చున్నాడు.

అనూరాధ నిజంగా భర్త వెళ్ళిపోయా
డనుకుని వీధి తలుపు గడి పెటి, వంట
గదిలోకి పోతూండగా, అటకకు ఆనించిన

    
       
       
       
       
         
       
   

        