            )

 

FEE UE St I TRL ON BF

  

 

 

 

“కాస్త ఖరీదైన వస్తువు ఏం దొరక్క
పోయినా, యీ దరి[దుల యింట యింత
తిండి అయినా దొరికేనా!’ అంటూ
దొంగ వంటగదిలో వెతగ్గా, అతడికి
అన్నం తప్ప మరేం కనబడలేదు.

““ఏ కూరా నారా లేకుండా, యీ
చప్పిడి మెతుకులెలా తినడం! వీధి వాకిలి
తాళం తప్ప, యీ ఇంట పనికి వచ్చే
వస్తువు మరేదీ లేనట్టున్నది ; వెళ్ళేప్పుడు
అదే తీసుకుపోతాను,'” అన్నాడు దొంగ.

“అలాగే చేద్దువుగాని. పైన, అటక
మీద ఊరగాయల జాడీలున్నవి. వాటిల్లో
ఒకటి దింపు; హాయిగా' భోజనం
చేయొచ్చు," అన్నాడు రవిరాం.

N సా స జ ఫ్‌

 

 

     

దొంగ నిచ్చెన మీదుగా అటక చేరాడు.
రవిరాం నిచ్చెనను లాగి, గోడవారగా
పెడుతూ, '' నువ్వు అనుకున్నట్టు నేను
దొంగను కాను, యీ ఇంటి యజమానిని.
త్వరలోనే నిన్ను ఖైదుకు పంపుతాను,
సరా !'” అన్నాడు.

ఇంతలో వీధి తలుపు చప్పుడు కావ
డంతో రవిరాం వెళ్ళి తలుపు తెరిచాడు.
అనూరాధ లోపలికి వస్తూనే, “మీరు
ఊరికి వెళ్ళలేదా! తాళం ఎలా తీశారు ?
ఈరోజు ఎంత |(పమాదం జరిగిందో
తెలుసా,'” అన్నది ఆయాసపడుతూ.

రవిరాంకు భార్య మాటలు ఏమా(తం
బోధపడలేదు. ఆమె యిలా చెప్పింది :

““మీరు వెళ్ళిన కాస్సేపటికి ఎవడో
వచ్చి, మీరు |పయాణం చేస్తున్న బాడుగ
బండి కాలవలో బోల్తా కొట్టిందని, మీకు

బాగా దెబ్బలు తగిలాయనీ చెప్పాడు. |

నేను హడలిపోతూ డబ్బు కొంగున కట్టు
కుని, బాడుగ బండిలో ఆ వార్త తెచ్చిన
వాడి వెంట బయలుదేరాను. ఆ బండి
వాడూ, వీడూ తోడుదొంగలు. దారిలో:
కత్తిచూపినాదగ్గిరున్న డబ్బంతా గుంజు |
కున్నారు. ఇంకా నయం, మొన్న ఇంటిల్లి |
పాదీ సెళ్ళికి వెళుతూ, నా చెల్లెలు నా
నగలన్నీ సెట్టుకువెళ్ళింది. లేకపోతే ఆవీ
ఆ దొంగ వెధవల పాలయేవి. డబ్బు పోతే

         
 
 

CM EN a Ce Ne SED
న MTS EDN SEE CEL Le rt

 

-~ ils us 1 LTT

        