            FA
Mr,
A
|
h
i
nN

SL Sp)

  
 

కసిగా శరీరాన్ని కుడుతూండగా నరక
యాతన పడిపోతున్న రవిరాంకు, ఆ
సమయంలో దొంగవాడే అపద్చ్బాంధవు
డుగా కనిపించాడు.

రవిరాం కాస్త గొంతు సవరించుకుని,
“అన్నా, గోడవారగా వున్న నిచ్చెన్న్ని
కొంచెం అటకకు చేరవేస్తావా! ఇక్కడ
[ప్రాణాలకే ముప్పు కలిగేలా వుంది,"
అన్నాడు.

దొంగ ఉలిక్కి పడుతూనే అటక కేసి
చూసి, అక్కడ వున్నవాడు మరొక
దొంగ, అయివుంటాడనుకుని, “ఒరే,
తమ్ముడూ ! నీలాంటి కుర కారంతా దొంగ
తనాలకు దిగి, మాబోటివాళ్ళ పరువపు
తీసేస్తున్నారు. దాగడానికి నికు అటక

    

తప్ప మరేం కనబడలేదా ? దిగు, దిగు!”
అంటూ నిచ్చెన్ని అటకకు చేరవేశాడు.
రవిరాం బతుకు జీవుడా అనుకుంటూ
కిందికి రాగానే దొంగ, “' దొరికినదాంట్లొో
సగం, సగం అన్నావంకు ఒళ్ళు చీరేస్తాను.
అటక నుంచి దింపినందుకు మర్యాదగా
నాకు, యీ ఇంట దొరికే వస్తువులు మూట
గశ్డుందుకు సాయపడు,'” అన్నాడు.
ఇల్లంతా గాలించినా దొంగకు విలువైన
వస్తువేదీ కనబడలేదు. వాడు కోపంగా,
హు తెల్లవారి ఎవడి ముఖం చూశానో ఏమో,
యీ దరి(దుల ఇంటికొచ్చాను," అన్నాడు.
రవిరాంకు మనస్సు చివుక్క మన్నది.
భార్య పెక్టైలో వున్న డబ్బంతా తీసుకు
పోయినందుకు చాలా సంతోషించాడు.

       
 
         
         
     
         
      

 

        