
తీసుకుని, కొంగున ముడి వేసుకుని, వీధి తలుపుతాళం పెట్టి వెళ్ళిపోయింది.
"అనుమానించినదంతా అయింది! తమ్ముడు రాగానే, డబ్బు మూటగట్టుకుని బయలుదేరిందన్నమాట" అనుకుంటూ అటక మీద ఉన్న రవిరాం పళ్ళు కొరికాడు.
కొద్దిసేపు గడిచేసరికి రవిరాంకు ఆటక మీద ఎర్రచీమల బాధ మొదలైంది. అతడు ఒకటి రెండు నిమిషాలు వాటి బాధ భరించి, ఇక ఓర్చుకోలేక అటక మీది నుంచి కిందికి దూకుదామను కున్నాడు. కాని, ఆటక చాలా ఎత్తుగా ఉంది. దూకడంలో ఏకాలో, చేయో విరిగినా విరగొచ్చు!
నిచ్చెన కాలికి తగిలి పడబోయి, నిల దొక్కుకున్నది. ఆమె నిచ్చెనను తిట్టు కుంటూ, దాన్ని యివతలికి లాగి, గోడ వారగా చేరగిలవేసి వంటగదిలోకి వెళ్ళి పోయింది.
కొద్దిసేపటి తరవాత వీధి తలుపు చప్పు డైంది. "ఓహో, బావమరిదిగారు వేంచేశారన్నమాట!" అనుకున్నాడు రవిరాం కసిగా.
ఇప్పుడేం చేయడమా అని రవిరాం మధనపడుతున్నంతలో, వీధి తలుపు తెరిచిన శబ్దం వినబడింది. అతడికి ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. కాని, ఆ వచ్చిన వాడొక దొంగ! వాడు మారు తాళపు చెవితో తలుపు తెరిచి, లోపల గడిపెట్టి, ఇంట్లోకి వస్తూనే దీపం వెలిగించి, పెట్టెలు తెరిచి డబ్బూ, విలు వస్తువులూ ఏమైనా దొరుకుతవేమో వెతకసాగాడు.
అనూరాధ, " వస్తున్నాను!" అంటూ వెళ్ళి తలుపు తెరిచి, మరుక్షణంలోనే, వైన "బాడుగ బండి పిలుచుకురా." అంటూ అని ఇంట్లోకి వచ్చి, పొయి మీదినుంచి అన్నం పాత్ర దింపి వేసి, పెట్టెలోంచి డబ్బు
అటక మీద ఒంగి కూర్చుని మెడా. నడుం నొప్పి పెడుతూండగా, ఎర్రచీయ్జ్