               

తేనకు వున్న ఊళ్ళోనే మంచి సంబంధం

కుదిరి, దుబారా ఖర్చులు లేకుండా పెళ్ళి
జరిగిపోయి నందుకు రవిరాం చాలా
సంతోషించాడు. అతడి తోటి ఉద్యోగి
అత్తవారి ఊరు చాలా దూరం. అందువల్ల
పండగలకూ, శుభ కార్యాలకూ వెళ్ళి
వచ్చినప్పుడల్లా, అతడికి చాలా డబ్బు
ఖర్చయిపోతూండేది. ఆ కారణంగా
అతడు ఎప్పుడూ ఏవో అప్పుల బాధల్లో
వున్నట్టు కనబడేవాడు.

రవిరాం భార్య పేరు అనూరాధ.
అతడు చిన్న ఇల్లొకటి అద్దెకు తీసుకుని,
అందులో కాపరం పెట్టాడు. ఎప్పుడైనా
అ త్రవారింటికి వెళ్ళిరాదలిస్తే, ఆర్ధ
రూపాయి బాడుగ బండితో ఆ పని జరిగి
పోతుంది.

అతను యిలా కొత్త ఇంట కాపరం
పెట్టాక, ఒకనాడు పొరుగింటి (పభాకరం

 

వీధిలో ఎదురుపడి, ' నెను, మీ పొరు'
గింటివాణ్ణో. అయినా, అక్క డకాక
యిక్కడ . వీధిలో తారసపడి ఆడుగు
తున్నాను 1 ఒక్క వంద రూపాయిలుం౦కు
సర్దగలరా ?”” అన్నాడు. :

““ తెలిసిందేగదా, నాది కొత్త కాపరం,
ఖర్చులు జాస్తి!” అన్నాడు రవిరాం.

అతడికి, |పభాకరం తనను అప్పు
అడగడం ఆశ్చర్యం కలిగించింది. తన
క౦కశు అఆతడికి జీతం ఎక్కవ. పైగా
సొంత యిల్లు, పిల్లలు కూడా లేరు. అప్పు
చేయవలసినంత అవసర౦ - ఎందు
క్కలిగింది ?

రవిరాం యీ మాశు ఆడగగా,
(|పభాకరం నిట్టూర్చుతూ, మః బుద్ధి వున్న
వాడెవడూ, ఉన్న ఊళ్ళో పిల్లను
పెళ్ళాంగా తెచ్చుకోడు. నా భార్య పిండి
వంటలూ, పప్పు ఉప్పులే కాదు, డబ్బు

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

మ ర్వ C 1 చ ue b

[ _

        