            నిరాశతో ఇంటికి వెళ్లిన హసన్‌కు అంత
లోనే మళ్ళీ కొత్త ఆశ చిగిర్చింది -

అతనికి రాజకుమా రైలు జ్ఞాపక౦
వచ్చారు. అతను తల్లికి మళ్ళీ వీడో్క్హోలు
చెప్పి ఒంటెను పిలిచి దానిపై తన
అక్కల వద్దకు బయలుదేరి వెళ్లాడు.
అతను అంత త్వరగా తిరిగి వచ్చి
నందుకు వాళ్ళు పరమానందం చెందారు.
అతను వారితో జరిగినదంతా చెప్పి
శోకంతో వివశుడైపోయాడు. వారు ఆతన్ని
ఊరడించారు.

““వాక్‌-వాక్‌ దీవులకు వెళ్లే మార్గం
నాకు చెప్పండి. అక్కడ విచారిస్తే తన
జాడ తెలుస్తుందని నా భార్య వెళ్ళిపోయే
టప్పుడు చెప్పిందట," అన్నాడు హసన్‌.

ఏడుగురు అప్పచెల్లెళ్లూ ముఖముఖాలు
చూసుకుని తలలు వంచుకున్నారు.

చివరకు వారు, “హసన్‌, చెయ్యి ఎత్తి
స్య్వర్ధాన్ని తాకటమైనా నీకు సాధ్యమవు
తుందేమో గాని, వాక్‌ - వాక్‌ దీవులకు
వెళ్ళటం సాధ్యం కాదు,” అన్నారు.
హసన్‌ పెట్టుకున్న ఆశలన్నీ అడుగంటి
పోయాయి. దుఃభావేశం ముంచు
కొచ్చింది.

అతన్ని ససెంచుకున్న ఆఖరు రాజ
కుమార్తె ఊరడించి, “నీకు నీ భార్యా
బిడ్డలూ దక్కే యోగం ఉంటు వీదో ఒక
ఉపాయం దొరకకపోదు. హసన్‌, మేము |
మాకు చేతనయినదంతా చేస్తాము గాని
చేతులు కట్టుకు కూర్చోము, దిగులు
పడకు,’ ఆని ధైర్యం చెప్పింది.

ఈ రాజకుమా ర్తెలకు అబ్జల్‌ కద్దూస్‌
అని ఒక మేనమామ ఉన్నాడు. ఆయన
ఏడాది కొకసారి తన మేనగోడళ్లోను చూడ

 

అరేబియాకథలు

 

        