              ఈ మాటలు విని హసన్‌ ముఖం
పాలిపోయింది. అతను పెద్ద సెట్టున కేక
వేసి విరుచుకు పడిపోయాడు. అతన్ని
చూసి అబ్జిల్‌ కద్దూస్‌కు జాలికలిగింది.
హసన్‌కు స్పృహ తెలియగానే ఆయన
అతని భుజం మీద 'చెయ్యి వేసి, "సీ
సంగతి ఇలా వదిలెయ్యటం నాకే బాగా
లేదు. వీదైనా దారి ఉందేమో చూస్తాం,
నా వెంట వస్తావా ? " అని ఆడిగాడు.

       హసన్‌కు మళ్ళీ  ప్రాణం వచ్చినట్ట
యింది. ఆతను ఎగిరి గంతేసి ముసలాయ
నను వెంబడించాడు. ఇద్దరూ తెల్ల నీనుగు
పైకెక్కి కూచున్నారు. కద్దూస్‌ దాని
చెవిలో వీదో చెప్పాడు. వెంటనే ఏనుగు
గాలిలోకి లేచి, అద్భుత వేగంతో ప్రయా
ణించి, నీలిపర్వతం చేరుకున్నది. నీలి
పర్వతంలో ఒక గుహా, దానికి నీలం
రంగుగల ఉక్క తలుపూ ఉన్నాయి.
వృద్ధుడీ తలుపు తట్టగానే నీలచ్చాయగల
ఒక నీ(గో, నీలి ఖడ్డమూ, నీలి డాలూ
పట్టుకుని వచ్చాడు. వృద్ధుడు రెప్ప
పాటులో వాడి కత్రీ, డాలూ లాగేసి
అవతల పొరేశాడు. వెంటనే నీ  గ్రొవాడు
వారికి దారి ఇచ్చాడు. ఇద్దరూ గుహలో
ప్రవేశించినాక వాడు తలుపు మూశాడు,

        గుహ మార్గంకుండా వారు ఒక మైలు
దూరం నడిచాక రెండు వాకిళ్ళు కనిపిం

చందమామ

  చాయి.       రెంటికి బంగారు తలుపు
లున్నాయి. అబ్దిల్‌ కద్దూస్‌ ఒర వాకిలి
తలుపులు తోసి లోపలికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆయన ఆదేశానుసారం హసన్‌ వెలపలనే
ఉండిపోయాడు.

        ఒక గంట గడిచాక ఆయన ఒక
గుర్రాన్ని వెంట పెట్టుకుని బయటికి
వచ్చాడు. గుర్రమూ, దాని జూలూ కూడా
నీలంగానే ఉన్నాయి. ఆయన హసన్‌ను
ఆ గుర్రం ఎక్కమని .రెండవ ద్వారం
తెరిచాడు. ఆ ద్యారం అవతల నీలాకాశం
తప్ప మరేమీలేదు.

        “నాయనా, ఆఖరుసారి ఆలోచించి
నిర్ణయించుకో. నీకు ఘోర ప్రమాదాలు 

చందమామ
                                                                                             61

        