
వస్తాడు. ఆయనను అవసరంపడి పిలవా
ల౦టే ఒక రకమైన గుగ్గిలం నిప్పులో
వెయ్యాలి. ఆ గుగ్గిలం పెద్ద రాజకుమార్తె
వద ఉన్నది. దానిని కొంచెం తిసి నిప్పుల

మీద వెయ్యగానే పెద్ద సుడిగాలి వీచింది.
అది అణగారి పోగానే తెల్ల ఏనుగు నెక్కి
అబల్‌ కద్రూస్‌ చకా్క వచ్చాడు.

“* నేను వచ్చి విడాది అయింది. రేపు
బయలుదేరి వద్దామనే అనుకుంటున్నాను.
ఇంతలో మీరే పిలిపించారు. ఏదో విశేషం
ఉండాలి, ఏమిటది ?'’” అని ఆయన
తన మేనగోడలళ్లో నడిగాడు.

“మరేంలేదు. నివల్ల మాకొక సహాయం
కావాలి,’ అన్నారు రాజకుమా రైలు.

“ఇచ్చేశాను! వీమిటా సహాయం?"
అన్నాడాయన.వారు ఆయనకు హసన్‌ కథ
ఆంతా వివరంగా చెప్పి, ''“మా తమ్ముడు
హసన్‌ వాక్‌-వాక్‌ దీవులకు వెళ్ళే మార్గం
నువు చెప్పాలి,"” అన్నారు.

ఆయన మూతి మీద వేలు వేసుకుని,
తల వంచి దీర్హాలోచన చేసి, వమేమిటో
గుణించుకుని చిపరకు,
మీ తమ్ముడు అసాధ్యం తల పెట్రాడు.
అతను వాక్‌ -వాక్‌ దీవులు చేరటం అసం
భవం,'' అనేశాడు,

“ఈ మాట ఆతని బుద్ధికి అంటులాగు
చెప్పు. ని సలహా కూడా ఇయ్యి,”
అన్నారు రాజకుమా ర్తెలు.

అబ్దల్‌ కద్దూస్‌ హసన్‌తో, '' నాయనా,
తోకచుక్క లూ,' సంచార |గహాలూ కూడా
నిన్ను" వాక్‌-వాక్‌ దీవులకు చేర్చలేవు.
ఆ దీవులలో గంధర్వ చ।(కవర్తి భ(దుడై
ఉంటాడు. ఆ దీవులను సైనికకన్యల
ముఠాలు కాపాడుతూ ఉంటాయి. సప్త
సము[ద్రాలూ, సప్రనగాలూ దాటితేనేగాని
ఆ దీవులను చేరలేవు. అక్కడికి వెళ్లటం
నికు అసాధ్యం. అందుచేత ఆ (పయత్నం
మాని నీ అక్క లతో సుఖంగా కాలక్షేపం
చేస్తూ ఇక్కడే ఉండిపో! లేనిపోని
పమాదాలెందుకు కొని తెచ్చుకుంటా పు?”
అని హితం చెప్పాడు.


      
 
   
   
   
   
   
   
   
   
    
     
   
   

 

        