             

గుహ వెలుపల హసన్‌ను దించి అది
గుహలోకి వెళ్ళిపోయింది.

గుహ వెలుపల హసన్‌ ఒక గంటసేపు
కాచుకున్నాక ఒక గౌరవనీయుడైన
వృద్రుడు గుహ నుంచి వెలికి వచ్చాడు.
అతను కారునలుపుగా ఉండటమే గాక
నల్లని దుస్తులు కూడా ధరించాడు.
నడుము కిందికి వేళ్ళాడే ఆయన గడ్డం
మటుకు తెల్లగా ఉన్నది. ఈయన
సాక్షాతూ సులేమాన్‌ కొడుకైన అలీ.
హసన్‌ ఆయన ముందు భక్తిగా మోక
రించాడు. తరవాత ఆయనకు అబ్దల్‌
కద్దూస్‌, రాసిన ఉత్తరం అందించాడు.
అలీ ఆ ఉత్తరాన్ని మౌనంగా తీసుకుని
గుహలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఎంతో సేపు గడిచింది. హసన్‌ నిరాశ
చెందుతూండగా వృద్దుడు తెల్ల దుస్తులు
ధరించి గుహలో నుంచి వచ్చి, లోపలికి
రమ్మని సైగచేసి, తనతోబాటు అతన్ని
గుహ లోపల ఉన్న ఒక సావడిలోకి
తీసుకువెళ్ళాడు. అది రత్నాలు పొదిగిన

 

 

సావడి. దాని నాలుగు మూలలా తివా
సీల పై నలుగురు జ్ఞానులు కూచుని
ఉన్నారు. వారి పక్కన |గంథాలు
దొంతరలు దొంతరలుగా పేర్చి ఉన్నాయి.
సావడి మధ్య వృద్ధుడి శిష్యులు వడుగు
రున్నారు. వారు ఏమేమో రాస్తున్నారు.

అలీ రాగానే అందరూ లేచి, ఆయన
సావడి మధ్య కూచోగానే అందరూ
ఆయనను పరి వేపై ౦చి కూచున్నారు.
అప్పుడు హసన్‌ వారందరికి తన కథ
అంతా చెప్పాడు. తరవాత ఆందరూ
చర్చించి హసన్‌కు సహాయం చెయ్యటమే
ఉచితమని వృద్ధుడికి సలహా యిచ్చారు.

వారి సలహా విని ఆయన, “నిజమే
కాని వాక్‌-వాక్‌ దీవులకు వెళ్ళటం తేలిక
కాదు. తిరిగిరావటం మరింత కష్టం.
యోధకన్యల నుంచి అతనికిరాగల
అపాయం మాట చెప్పనే అవసరం లేదు.
ఈ కు(రవాడు తన భార్యను ఎలా కలుసు
కోగలుగుతాడో నాకు అర్థం కావటంలేదు,’

అన్నాడు. (ఇంకా పఫుంది)

 

        