"అలాగా !" అని శంకరవర్మ కొంత సేపు మౌనం వహించి, "సరే, మీ రాజు మా నుంచి ఆశిస్తున్న " దేమిటి ?" అని అడిగాడు.
"మీకు లభించిన కనకదుర్గ స్వర్ణ విగ్రహాన్ని ఇచ్చినట్టయితే మా ప్రభువులు సంతోషిస్తారు !" అన్నాడు దూత. 
ఆ మాట విని శంకరవర్మ ఉలిక్కి పడ్డాడు. కాని తన అదురుపాటు బయటకు కనిపించకుండా, "ఆ కనకదుర్గ విగ్ర  హాని మీ రాజు కాదు; మరెవ్వరికి ఇవ్వడానికి నాకు అధికారం లేదు. 
మేము • కొత్తగా కట్టిన గుడిలో ఆ విగ్రహాన్ని ప్రతిష్ఠించాలనుకున్నాము . 
అయినా, ఆ గుడి చాలా చిన్నది. 
మరొక పెద్ద ఆలయం నిర్మించి, ఆ విగ్రహాన్ని అందులోకి మార్చాలనుకుంటున్నాము. 
త్వరలో ఆలయ నిర్మాణం పూర్తిచేసి, విగ్రహ ప్రతిష్టాపన ఉత్సవానికి సుమేధ పాలకు లనూ, అమృతపురి పాలకులనూ ఆహ్వా నించగలం!" అన్నాడు.
"ప్రభూ, మా రాజుగారు పంపిన సందేశాన్ని మీకు తెలియజేయడం దూతగా నా బాధ్యత.
 'ఆ విగ్రహాన్ని మర్యాదగా మాకు అప్పగించు. లేదా దానిని మేమే బలవంతంగా తీసుకుపోతాం!' ఇదీ మా ' రాజుగారి సందేశం," అన్నాడు దూత తల వంచుకుని.
శంకరవర్మ ఆకాశం కేసి చూస్తూ, అదా సంగతి! ఆ విగ్రహాన్ని అప్పగించ డానికి నేను సిద్ధంగా లేనని మీ రాజుకు తెలియజెయ్యి. కావాలంటే, కొంత ధనం చెల్లించగలం. 
అది కూడా అన్యాయమైన తలవంచడమే అవుతుంది. ఈనాటివరకు సుమేధను పరిపాలించిన ధర్మప్రభువు లెవ్వరూ ఇలా మా నుంచి ఆశించలేదు. ఇక నువ్వు వెళ్ళ. వచ్చు !" అన్నాడు.
దూత శంకరవర్మకు నమస్కరించి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.





                                     చందమామ