            అన్న అనుమానం, రాజనీతి విషయాల
గురించి తరచుగా ఆలోచించే మంజీర

మనస్సును, క్షీణకాలంలో సెనుభూతంలా
ఆక్రమించింది. }

ఆమె కంఠస్వరం మార్చి, “నేనొక
సైనికుణ్ణి, స్వామీ ! యువరాణి ఆజ్ఞాను
సారం, ఈ [ప్రాంతం వేటకు అనుకూలంగా

వుంటుందా లేదా అన్న పరిశీలనకోసం
వచ్చి, దారితప్పి అల్లా డుతున్నాను, తమ
రెవరో తెలుసుకోవచ్చునా ?”” అని |పశ్నిం
చింది.

ఆ (ప్రశ్న వింటూనే అవతలి వ్యక్తి
చి(తంగా నవ్వి, “'ఎవరైతేనేం ? ఈ రాత్రికి
నాకు అతిథిగా వుండి, తెల్లవారి వెళ్ళ
వచ్చు, నగరానికి దారి నేను చూపించ

గలను,”
తీశాడు. ౨
మంజీర క్షణకాలం సందేహించినా,
సహజమైన తెగింపుతో, "అతడి వెంట
గుర్రాన్ని నడిపించింది, G
అపరిచిత వ్యక్తి తిన్నగా ఒక కుటీ
రానికి దారి తీశాడు. అక్కడ ఎత్తయిన
చెట్లూ, దట్టంగా పొదలూ వుండడంతో, |
అంతా కటికచీకటిగా వున్నది. అతడు
కుటీరం లోపలికి. వెళ్ళి, కాగడా ఒకటి
వెలిగించి పట్టుకువచ్చాడు. మంజీర
ఊహించినదానికి భిన్నంగా, అతడి
ముఖం అంతులేని రాజసమూ, శార్యమూ
ఉట్టిపడుతూ, ఎవరైనాసరే చప్పున కళ్ళు
తిప్పుకోలేని విధంగా వున్నది.

అంటూ ముందుండి దారి

   

 

        