              
 
     
 
   
   
   
   
   
 
       
 
    
       
     
     
       
       
       
       
    

రాజనీతీ, లౌకికజ్ఞానమూ గల మీకు వేరే ]
చెప్పనవసరం లేదు. ముందు నా ఆతిథ్యం
స్వీకరించి విశ్రాంతి తీసుకోండి,”
అన్నాడు.

'మరిజీర ఇక పెదవి విప్పలేకపో యింది.
మౌనంగా ఆ యువకుడు చెప్పినచోట |
కూర్చుని, అతడు ఇచ్చిన స తిని,
పాలు తాగింది. 3

“ఇర ఇప్పుడు కానివ్వండి, మీ పరీ
క్షలు !"" అన్నాడు యువకుడు నవ్వుతూ.

అందుకు మంజీర, “మీరెవరో, వీదో
ఉత్తమాశయంతో, ఈ నిర్జన(ప్రదేశాన్ని
p ఎన్నుకున్నట్లు కనిపిన్తున్నది. మీరు

తనకేసి ఆశ్చర్యపోతూ చూస్తున్న విషయమంతా చెబితే, నాకు వీలైన
మంజీరతో, ఆ వ్యక్తి, '“తెల్లవారేందుకు సాయం నేను చేస్తాను,'' అన్నది.
ఇంకా చాలా వ్యవధి వున్నది. చాలా ఆమె మాటలకు అతడు చిన్నగా నప్వి,
అలిసిపోయి వుంటారు. ముందు కాస్త “తర్వాత మాట తప్పరుగదా?''అన్నాడు.
విశ్రాంతి తీసుకోండి, యువరాణి!” “నేను మాట తప్పడమా ? అసం
అన్నాడు. భప్‌ం!'” అన్నది మంజీర.

ఆ మాటలు వింటూనే పురుషవేషంలో “సరే, వినండి. నా పేరు విజయ
వున్న మంజీర ఉలిక్కిపడి, -"“యువ దత్తుడు !”* అని ఆగాడు యువకుడు.
రాణి ! ఏమిటి మీరంటున్నది ?'” అంటూ ఆ సేరు వింటూనే నిశ్చేషస్టురాలైంది,
ఏదో చెప్పబోయింది. మంజీర. ఆమెకు వెంటనే దాదాపు

అంతలోనే ఆ యువకుడు, ఆమెను నాలుగు సంవత్సరాలక్రితం జరిగిన సంఘ
"మృదువుగా వారిస్తూ, ''|పస్తుతం మీరు టనలు జ్ఞప్తికి వచ్చాయి.
నాకూ, నేను మీకూ ఎటువంటి అసత్యాలూ కొశాందికి ఉత్తరాన గల అరణ్యం
పలికే సరిస్థితిలో లేమన్న విషయం౦-_- దాటితే, చందన దేశమనే చిన్న దేశం ఒకటి |

 
 

   

        