            తెలివితేటలూ గల మంజీర, ఒక చిన్న
బలహీనతకు లొంగి, బాధ్యతారహితంగా
ప్రవర్తించడం, ఏమంత సమంజసం ?
అలాగే, తనగుట్టు తెలుసుకున్న మంజీరను
నిర్లక్ష్యంగా వదిలి పెట్టిన విజయదత్తుడు
కూడా కొద్దిలో ప్రమాదం తప్పించు
కున్నాడు, అవునా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “మూర్ఖుడికి
పది మాటల్లో చెబితేగాని బోధపడని
విషయాన్ని, తెలివైనవాడు ఒక్క మాట
లోనే' గ్రహిస్తాడు. మేధావులకు ఆ ఒక్క
మాట కూడా అవసరం లేదు, కేవలం
ఒక్క చూపు చాలు. మంజీరా, విజయ
దత్తు లిద్దరూ మేధావులే. ఇద్దరూ మౌనం
గానే, ఒకరి మీద ఒకరికి కలిగిన అను
రాగాన్ని గ్రహించుకున్నారు. మంజీర
తనను గురించి తండ్రికి చెప్పదన్న
విషయం, విజయదత్తుడికి తెలుసు, ఆ

కారణ౦వల్లనే అతడు, ఆమెను అరణ్యం
నుంచి వెళ్ళనిచ్చాడు. ఇక మంజీర,
కేవలం విజయదత్తుడి మీద గల వ్యామో
హంతోనే, తన బాధ్యతను విస్మరించలేదు.
విజయదత్తుడు, మందాకినీనది పక్కనే
గల అరణ్య ప్రదేశంలో కుటీరం నిర్మించు
కోవడ౦వల్ల, అతడికి కోసల దేశపురాజు
అండదండలుండి తీరగలవని, మంజీర
సులభంగానే గ్రహించింది. తాను వెళ్ళి
తండ్రికి అంతా చెప్పి, సైన్యాన్ని తీసుకు
వచ్చేలోపల, విజయదత్తుడు నది దాటి,
ఆవలనున్న కోసలరాజ్యం చేరడం అతి
సులభం. అందుపల్లనే, తాను చేయ
గలిగిందేమీ లేదని ఆమె గ్రహించి,
భవిష్యత్తును కేవలం విజయదత్తుడి
మంచితనానికి వదిలింపెట్టి, అన్ని' విధాలా
విజయాన్ని సాధించుకున్నదపె,"అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.              ---(కల్పితం) '

[ఆధారం : లక్ష్మీగాయత్రి రచన]

 

        