             

అమృతపురిని కబళించాలన్న ఏవీర
సింహుడి కోరిక నెరవేరలేదు. ఇకమీదట
నెరవేరే అవకాశం లేదు. ఎందుకంటు,
అమృతపురి ఇప్పుడు సైనికబలాన్ని
బాగా పుంజుకున్నది. రాజు అనారోగ్యం
నుంచి పూర్తిగా కోలుకున్నాడు. ఇక, వీర
సింహుడు కావాలంటే శంకరవర్మపై పగ
సాధించవచ్చు !

“'శంకరవర్మ తన సంపదలను చూసి
తెగమురిసిపోతున్నాడు ప్రభూ ! ఇటీవల
ఒక రహస్యనిధి కూడా బయటపడింది.
పూర్వుల శిధిలభవనాల తవ్వ కాల లో
కనకదుర్గరూపంలో వున్న అద్భుతమైన
బంగారు విగ్రహం ఒకటి బయటపడింది.

18

అది చాలా అందంగా వున్నది!" అన్నాడు.
మంతి వీరసింహుడితో,

“ఆ వి(గ్రహం అందంగా ఉన్నదా?
అందవిహీనంగా ఉన్నదా అన్నది మన
కనవసరం. అది బంగారందయితే చాలు,
బంగారం! బంగారం ! అదీ మనకిప్పుడు
కావలసింది. ధాన్యం మార్పిడికి ఆయు
ధాలు కొనాలన్న మన పథకం ఫలించ
లేదు. బంగారంతో అయితే నులభంగా
కొనవచ్చు," అన్నాడు వీరసింహుడు,

దొపులనుంచి' వారి సంభాషణలను
వింటూన్న సేనాధిపతి సర్పదంతుడు,
“(పభూ ! జయపురి మీదికి దండె త్తమని
సెలవా!'' అసి అడిగాడు.

“ఛీ, ఛీ! పిచ్చుకపై |బహ్మస్త్రమా!
కుందేలును వేటాడడానికా నిన్ను సేనాధి
పతిని చేశాము-! జయపురికి సైన్య'మే
లేదు.దాని సరిహద్దులను ఒక వైపు సుమేధ,
మరొక వైపు అమృతపురి రక్షిస్తున్నాయి.
అంతేశాదు; మనం జయపురి మీదికి
దండె త్రినట్టయితే, దానిని రక్షించడానికి
అమృతపురి సేనలు రావచ్చు. వాటిని
ఎదురొ్కొనేశక్తి నీ సైన్యానికి ఉన్నదా?"
అని అడిగాడు వీరసింహుడు.

వమి చెప్పడానికీ తోచక సర్పదంతుడు
'నేలచూపులుచూడసాగాడు.వీరసింహుడు
మళ్ళీ, ““'అందుకే మన౦ జయపురి మీదికి

చందమామ

        