             
  
దూత సుమేధరాజ్య సరిహద్దులోకి ప్రవే శించి, వీరసింహుడి ఆజ్ఞ ప్రకారం అక్కడ.. సైనికులతో సిద్ధంగా వున్న సర్పదంతుడితో, శంకర వర్మ బంగారు విగ్రహాన్ని అప్ప గించడానికి తిరస్కరించిన విషయం చెప్పాడు. సర్పదంతుడు, వెంటనే దళనాయకులతో. "ఈ క్షణమే మనం జయపురి రాజభవనం కేసి బయలు దేరాలి. అక్కడ మనల్ని ఎదుర్కొనే వాళ్ళెవ్వరూ వుండరనుకుంటాను. అయితే...." అని ఇంకేదో చెప్పబోయేం తలో "ఆగు!" అన్న గంభీరకంఠస్వరం వినిపించింది.
సర్పదంతుడు పాశ్చర్యాలతో చుట్టు పక్కలకలయచూశాడు. చిన్నచిన్నచెట్లూ, పొదలూ తప్ప అక్కడ మరేమీ కనిపించ లేదు. మరుక్షణమే పొదల చాటునుంచి ఒక బాణం దూసుకువచ్చి, సర్పదంతుడి ఎదుట నేలపై గుచ్చుకున్నది. సర్వ దంతుడు ఆ బాణాన్ని అందుకుని, దాని కొసకు వున్న లేఖను తీసి చదివాడు: “జయపురి ప్రజల శాంతికి భంగం కలిగించకండి. శంకరవర్మను వదిలి తిరిగి వెళ్ళమని హెచ్చరిస్తున్నాము. ఇది యువరాజు సందీపుడి ఆజ్ఞ! "
యువరాజు సందీపుడు! ఇంతకు పూర్వం వచ్చిన హెచ్చరికలలో పేరు
చందమామ
వుండేది కాదు. ఇప్పుడు తిరుగుబాటు దారులకు కొత్తగా నాయకుడు ఏర్పడ్డాడన్న మాట! ఎవడీ యువరాజు సందీపుడు? సర్పదంతుడి మనసులో ఆశ్చర్యంతో పాటు భయం కూడా ప్రవేశించింది. తనను వెన్నంటి శత్రువులు వస్తున్నారని తెలిసి, తను సైనికులను ఎలా నడపడం? సర్పదంతుడికి గుండె దడదడలాడ సాగింది. అయినా, తిరిగి వెళదామన్నా అక్కడ వీరసింహుడి ఆగ్రహం నుంచి తప్పించుకోవడం సాధ్యం కాదు. ముందుకు వెళ్ళడం ఒక్కటే మార్గం! అందువల్ల, అతడు సైనికులను, "కద లండి ముందుకు!" అని ఆజ్ఞాపించాడు.
21