            దాన్ని దేని నైనా, నీకు కానుకగా ఇస్తాను.
ఏం కావాలో అడుగు,'' అన్నాడు.

దానికి విజయదత్తుడు నన్వి, “అడిగి
తీసుకునేది కానుక అనిపించుకోదు!
అయినా, మీకు [ప్రతి విషయంలోనూ,
మీ కుమా రైను సం[ప్రదించడం అలవాటు

కదా. నాకివ్వబోయే కానుక ఏదైతే బావుం _

టుందో, ఆమెతో మాట్లాడి, మీరే నిశ్చ
యించండి,""

తండ్రి చెప్పగా అంతా విన్న మంజీర,
“నాన్నా, మీరు అతనికి కానుక ఇవ్వ

బోయేది వ్యక్తిగానా, రాజుగానా ?'. అని

అన్నాడు.

“

(ప్రశ్నించింది.

ధీరసింహుడు ఒక్క నిమిషం ఆలో'

చించి, “రాజుగా కాదు, వ్యక్తిగా అతడి
జౌన్నత్యానికి ఆనందపడి, ఏదైనా అపురూప
మైన కానుక ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను,""
అన్నాడు.

మంజీర చిన్నుగా నవ్వి, తల వంచు
కుంటూ, ‘వ్యక్తిగా మీరొక తండ్రి!
తం[డ్రిక కన్నబిడ్డ కంకు విలువైనదీ,
అపురూపమైనదీ వేరే ఏము౦ట్లు౦ది,
నాన్నా ?'' అన్నది.

ధీరసింహుడు, కుమార్తె మాటలకు

| ఒక్కక్షణం తెల్లబోయి, వెంటనే ఆమె

ఆంతర్యం (గ్రహించి సెద్దగా నవ్వుతూ,

| “అవునమ్మా, నిజమే! విజయదత్తుడు

చందమామ

 

కూడా ఇందుకే, నీ సలహా అడగమని |

వుంటాడు. సరే, ఈ నా వెలలేని రత్నాన్ని

అతడికి కానుకగా ఇస్తాను 1” అన్నాడు. |

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజుల్లోనే మంజీరా, |

విజయదత్తులకు మహావైభవంగా వివాహం
జరిగిపోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, |

విజయదత్తుడి రూపసౌందర్యాలకు లొంగి
పోయిన మంజీర, కావాలనే అతడి గుట్టు
తం|డికి చెప్పకుండా దాచిందన్నవిషయ౦
నిజమేకదా? విజయదత్తుడు మంచి
వాడు కాబట్టి సరిపోయింది, లేనిపక్షంలో
ధీరసింహుడి కుటుంబం అడవులపాలు

కావలసిందేగదా’? అంతటి రాజనీతిజ్ఞతా, |

31

        