            221-5517)

 

యితే తిరుగుబాటుదార్లు నదిలోకి దూకి,

అంత సులభంగా అడ్డుపడలేరని వీర
సింహుడు భావించాడు, వీరసింహుడు
చెప్పి పంపిన[ప్రకారం సర్బ్పదంతుడు
వి(గ్రహంతోసహా నదీతీరం చేరాడు.

అదొక పాయలాంటి చిన్న నది. ఒక
చిన్న పడవలో ఇద్దరు భటులు విగ్రహాన్ని
పట్టుకుని కూర్చున్నారు. నలుగురు"పడ
వను తెడ్లతో నడపడ౦ |ప్రారంభించారు.
| పడవకు సమీపంలో నదికి ఇరువైపులా
ఆయుధాలు ధరించి సైనికులు నడవ
సాగారు. సర్చ్పదంతుడు వారి వెంట
విజయ గర్వంతో నడవసాగాడు.

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

రెండువైపులా [బహ్మాండమైన మగ్రి
వృక్షాలు వున్నాయి, వాటి కొమ్మలు నది
మీదికి విస్తరించి ఉన్నాయి. సైనికులు
మగర్రివృక్షం కిందికి వచ్చినప్పుడు కొంత
దూరంలో వింతశబ్ద ౦౦తో బాణాసంచా
'పేలడం కనిపించింది. సైనికులందరూ
ఆశ్చర్యంతో అటు కేసి చూశారు. సరిగ్గా

కొంతదూరం వెళ్ళాక, ఒకచోట నదికి”

ఆదే సమయంలో చుప్రవ్యకర పైనుంచి
భూతం లాంటి ఆకారం తమ మీదికి
రావడం, రెప్పపొటులో తమ పద్ద వున్న
బంగారు విగ్రహం మాయం కావడం
గమనించి పడవలో నివాళ్ళు దిగ్భ్రాంతి
చెందారు. ఒక యువకుడు మగర్రికొమ్మకు
కట్టిన బలమైన తాడును ఒక చేత్తో
పట్టుకుని తమ మీదికి దూకి, మరొక
చేత్తో బంగారు విగ్రహాన్ని అవలీలగా
ఎత్తుకునిపోయి అవతలిగట్లు చేరాడు.
ఇవతలిగట్టున వున్న భుతు ఇంకా బాణా
సంచా వేడుకను చూస్తూనే ఊన్నారు.
పడవలోని భటులు, ‘బందిపోటు!
బందిపోటు !'" అని అరిచేలోగా బంది
పోటు నదికి అవతలిగట్టున సిద్ధంగా
ఉన్న గు(రాన్ని ఎక్కి అఆరణ్యంలోకి
వెళ్ళిపోయాడు,
సైనికులు, కనుచూపు దూరంలో
గు,రంపై అడవిలోకి మాయమైపోయిన
ఆ ఆకారం కేసి అమితాశ్చర్యంతో చూస్తూ
అలాగే పుండిపోయారు._-(ఇంకావుంది)

 

|

 

 
  
 
   
   
  
   

        