            జఫ రెధా నమక ణ్స

[ఆరణ్యమధ్యంలో రహన్యస్థావరాలు వీర్పరచుకున్న తిరుగుబాటుదారులను ఏీరిపారే
యాలని, వీరసింహుడు వేట సాకుతో అడవికి వెళ్ళాడు. జయానందముని ఎంత వారించినా
- వినకుండా ఆగ్రహించి ఆయనను బంధించబోయాడు. మరుక్షణమే ఆరణ్య మృగాలన్నీ
తరుముకోవడంతో, చావగా మిగిలిన సైనికులతో వీరసింహుడు రాజధానికి చేరాడు.__తరవాత])

ఆడవిలో జరిగిన, ఘోరపరాభవంతో వీర
సింహుడు కొన్నాళ్ళపాటు సభకు రావడం
మానేశాడు, ఆ సంఘటనతో వీరసింహుడి
గర్వం అణిగింది. అంతకు ముందెన్నడూ
అతడు మంచిచెడ్డలూ, ముందువెనుకలూ
ఆలోచించేవాడు కాదు. కాని, ఇప్పుడు
కాలం కలిసిరాకపోవడ౦ వల్లే అన్నిటా
అవజయం పాలవుతున్న ట్టు భావించ
సాగాడు. ఇలా కొంతకాలం గడిచింది.

 

ఇంత జరిగినా, వీరసింహుడిలోని
గర్వం కాస్స తగ్గింది గాని అతడి దుష్ట
స్వభావం మాతం మారలేదు. ఒకరోజు
ఇద్దరు గూఢచారులు వచ్చి, వీరసింహుడి
పథకాలకు అడ్డుతగిలే యువకులకు
అమృతపురితోపాటు, శంకరవర్మ
పాలిస్తూన్న చిన్న రాజ్యం జయపురినుంచి
కూడా సహాయం లభిస్తున్నట్టు అతనికి
తెలియజేశారు, .

“చందమామ”

 

        