            వున్నది. అది తరతరాలుగా కౌశాంబి
రాజులకు సామంతరాజ్యంగా వుంటూ
వస్తున్నది. నాలుగు సంవత్సరాల |కితం,
చందనదేశాన్ని పాలిస్తున్న విరూపాక్ష
దత్తుడు, సమయానికి కప్పం కట్టని
కారణంగా, ధీరసింహుడు ఆ దేశాన్ని
యుద్ధంలో కైవశం చేసుకున్నాడు.
అవమానం. భరించలేని విరూపాక్షదత్తుడు
ఆత్మహత్య చేసుకోగా, అతడి రాణి
సహగమనం చేసింది.

అయితే, యుద్ధ సమయానికి ఎక్కడో

దూర ప్రాంతాల్లో దేశాటన చేస్తున్న, విరూ - |
గా _

పాక్షుని ఏకైక పుత్రుడు విజయదత్తుడికి
| మా[త్రం, హఠాత్తుగా జరిగిన యుద్దమూ,
దాని పరిణామాలూ వెంటనే తెలియలేదు!
అతడికి తెలిసిన తర్వాత, , తనమీదికి
దండె త్తిరావచ్చునన్న అనుమానంతో,
ధీరసింహుడు చాలాకాలం అప్రమత్తంగా
వుండి, గూఢచారులచేత విజయదత్తుడి
కోసం వెతికించాడు. అయినా, అతడి
జాడ తెలియలేదు.

(పతి విషయంలోనూ తన సలహా అడిగే -
తండి, ఈ విషయంలో తనను సం|ప్ర
దించకపోవడం,హశఠాత్తుగా చందనదేశాన్ని
ఆక్రమించుకోవడం, మంజీరకు ఆశ్చర్యం
క్రలిగించడమేగాక, అనారయంగా కూడా
తోచింది.

చందమామ పర

కాని, -ధీరసింహుడు' ఆమె మాటను

కొట్టిపారేస్తూ, “నీకు తెలియదు, తల్లీ !

విరూపాక్షుడు కప్పం కట్టకపోవడం, ఇది
మొదటిసారికాదు. ఇప్పటికి చాలాసార్లు
అతణ్ణి క్షమించాను. వచ్చిన రాబడి అంతా
దానధర్మాలకూ, కళాపోషణకూ ఖర్చు

చెయ్యడం. సార్వభౌమునికి చెల్లుతుంది.

గాని, సామంతరాజుకుచెల్లదు!'' అన్నాడు.
తన సేరు వింటూనే, మంజీర ఆలో
చనలోపడడం గమనించిన విజయదత్తుడు _
గంభీరంగా, "మీకు నందేహ మేమీ అక్కర
లేదు, మంజీరాదేవీ! మీరు ఆక్రమించు
కున్న చందనదేశపు యువరాజు విజయ
దత్తుణ్ణి నేనే!" అన్నాడు. ;

 

        