            దండెత్త కూడదు. అయితే, ఆ రాజ్యానికి

మనం ఎంతోకాలంగా రక్షణ కల్చిస్తు.

నాము కాబట్టి, శంకరవర్మ నుంచి కప్పం
వసూలు చేయవచ్చు. ఇప్పుడే ఆ విషయం
శంకరవర్మకు తెలియజేద్దాం, మన ఆజ్ఞను
ధిక్కరించే ధైర్యం శంకరవర్మకు ఉండ
దనుకుంటాను,'' అన్నాడు.

* * *
జయపురిలో ఎక్కడ చూసినా [ప్రజలు
అనందోత్సాహాలతో ఉన్నారు. పురాతన
భవన శిధిలాలను౦చి /ఆద్భుతమైన
బంగారు విగ్రహం ఒకటి బయటపడింది.

నిగనిగలాడే ఆ బంగారు విగ్రహం మీద _

చిన్న గీర కూడా లేదు. దానిని చూసి
శంకరవర్మ పరమానందం చెంది, ఆ
విగ్రహాన్ని |ప్రతిఫ్టించడానికి చిన్న గుడి
ఒకటి కట్టించాడు. ఆ గుడిలో విగ్రహం
|ప్రతిష్టించడానికి తగినముహూ ర్తం కూడా

నిర్ణయించారు.
శంకరవర్మ ఉద్యానవనంలో ఉన్న
ప్పుడు ఒక భటుడు అక్కడికి వచ్చి

నమస్కరించి, “"(పభూ, శాంతిపురం
నుంచి దూతవచ్చాడు !'" అన్నాడు,
“శాంతిపురం నుంచి దూతా ! అంటే
వీరసింహుడే పంపాడన్నమాట !'” అని
ఒక్కక్షీణ౦ ఆగి, “సరే ఇక్కడికి
తీసుకురా," అన్నాడు శంకరవర్మ.

చందమామ తః

కొంతసేపటికి దూత ఒకడు వచ్చి,
శంకరవర్మకు నమస్కరించి, “'(పభూ,
వీరసింహమహారాజు మీకు తమ శుభా
కాంక్షలు తెలియజేసి, వారికి చేరవలసిన
బాకీ గురించి గుర్తు చేయమన్నారు,"
అన్నాడు.

“బాకీ గురించా ! మేము ఎవరికీ బాకీ
అంటూ ఏదీ లేదే!'" అన్నాడు శంకరవర్మ.

'“'నుమేధరాజ్యం సమకూ ర్చే రక్షణ
కారణంగానే మీ రాజ్యం శత్రువుల వశం
కాకుండా నురక్షితంగా ఉన్నది. అందు
వల్ల మీరు మా రాజ్యానికి కప్పం చెల్లించ
వలసిందిగా మా రాజుగారు మీకు తెలియ |
జేయమన్నారు,'” అన్నాడు దూత.

 

T-F3 19°

        