             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
   
  
   
  

 

ఆ రోజు సాయంకాలం జయపురి [పజలు
విగ్రహ |ప్రతిష్టాపనకు ఏర్పాట్లు చేయ
డంలో నిమగ్నులై వున్నారు. శంకర
వర్మకు వీరసింహుడు పంపిన బెదిరింపు
గురించి వాళ్ళ కేమీ తెలియదు. పున్నమి
రోజయిన రేపే విగ్రహ ప్రతిష్టాపన !
హఠాత్తుగా పరాయి సైనికదళాలు తమ
రాజభవనం కేసి నడవడం చూసి, జయ
పురి |పజలు ఆమితాశ్చర్యం చెందారు.
కొందరు, కొంత దూరంలో, ఆ దళాన్ని
వెంబడించి వెళ్ళారు. ఒక యువకుడు
పరుగె త్రిపోయి సంగతిని రాజుకు తెలియ
జేశాడు. రాజు శంకరవర్మ భవనం నుంచి
వెలుపలికి వచ్చాడు. ఆలోగానే సర

     

pu

 

దంతుడు అక్కడికి వచ్చాడు. అతనితో
శంకరవర్మ, “మీకు ఏవం కావాలి?”
అని ఆడిగాడు.

"కనకదుర్గ బంగారు విగ్రహం!"
అన్నాడు సర్చదంతుడు, :

“ఆ వి(గ్రహాన్ని వదులుకోలేనని మీ
దూతలతో చెప్పి పంపాను కదా !'" అన్నాడు
శంకరవర్మ.

““వదులుకునేట్టు మేము చేస్తాం; ఆవ
సరమయితే బల[పయోగంతో లాక్కు
పోతాం !'' అన్నాడు సర్పదంతుడు,

శంకరవర్మ కొంత సేపు మౌనంగా
ఆలోచించి, “వీమాత్రం రక్తపాతం జరగ
డమూ నాకు ఇష్టం లేదు. మీ ఇష్టాను
సారంవీంచేయాలో చేయండి,” అన్నాడు,

గూఢచారులు సర్పద౦తు ర్ట భవ
నంలో కుడివైపున ఉన్న ఒక గది లోపలికి
తీసుకుపోయారు. అక్కడ వున్న బంగారు
వి(గ్రహాన్ని, సర్పదంతుడి ఆజ్ఞ (పకారం,
ఇద్దరు సైనికులు కష్టపడి ఎత్తుకున్నారు.
అప్పుడు వీరసింహుడు పంపిన దూత
ఒకడు వచ్చి సర్చ్పదంతుడి చెవిలో
ఏదో రహస్యంగా చెప్పాడు. తిరుగుబాటు
దార్లవశం కాకుండా బంగారు వి[గ్రహాన్ని
భద్రంగా సుమేధ రాజధానికి చేర్చే
ఉపాయం వీరసింహుడు చెప్పిపంపాడు.
నదీమార్గంలో |పయాణం సాగించినట్ట

చందమామ

        