             

| పరంచేసిన గాధ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ

| కుండా విను,"

అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

పూర్వం కౌశాంబదిదేశాన్ని, ధీరసింహు
డనే రాజు పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు
పు(తసంతానం లేదు, ఒకేఒక్క కుమా రై.
ఆమె పేరు మంజీర. కూతురునే సర్వ
స్వంగా భావించిన ధీరసింహుడు ఆమెకు
సకల శస్త్రాస్త్ర విద్యలు నేర్చించడమేగాక,
పరిపాలనలో కూడా భాగస్వామిని చేశాడు.

రాజ్యపాలనలో, త౦(|డ్రితో భాగ
స్వామ్యం వహించిన మంజీరకు, తండితో
బాటు వేటకు వెళ్ళడ ౦కూడా అలవాటుగా
వుండేది. ఒకొ్కక్క సారి తం(డి లేకుండా,

2

El

రక్షకుణ్ణీ మాతం వెంటబెట్టుకుని వేటకు |
( బ |

'వెళుతూండేది.

ఒకసారి మంజీరకు వెంట ఎపరూ
లేకుండా, తానొక్కతే ఒంటరిగా వేటకు
వెళ్ళిరావాలన్న కోరిక కలిగింది. ఆమె
అత్యంత సన్నిహితురాలైన చెలికత్తెకు
మా|తం సంగతి చెప్పి, కౌశాంబికి సమీ
పొనగల ఆరణా్యనికి బయలుదేరింది,

ఆరణ్యంలో పగలంతా వేటాడిన
మంజీర, మృగయావినోదంలోపడి,

సాయం[త్రమయేసరికి ఆరణ్యం చిపరి |
భాగానికి చేరుకుని, దారి తప్పింది. బాగా |

చీకటిపడడంతో, ఏవీం చెయ్యాలో తోచక

మంజీర, ఒక్క క్షణం౦గు(రాన్ని నిలిపింది. |

ఇంతలో ఆమెకు సమీపం నుంచి,

“ఎవరు మీరు ?'” అన్న [ప్రశ్న వినిపిం |
చింది. నిర్ణనమైన ఆ అరణ్యంలో ఆ ప్రశ్న |
విని, ఉలిక్కిపడిన మంజీర, చప్పున |

[ప్రశ్న వినవచ్చినవైపు తలతిప్పి చూసింది.
దౌపులనున్న పొదల చాటు నుంచి ఒక
వ్యక్తి, బయిటికి వచ్చాడు. జడలుకట్టిన
శిరోజాలూ, నిండుగడ్డమూ తప్ప, మసక
వెన్నెలలో అతడి ముఖరేఖలు మంజీరకు
స్పష్టంగా కనిపించలేదు.

ఇతడెవరు ? ఈ నిర్ణ్జనార ణ్యం లో
రాతి సమయంలో ఎందుకుంటున్నాడు ?

చందమామ

        