             

|

"'చిరారకుపడి,

SSI TN NETH TH ISMN TPT

తినే ఆహారమే తినవలసి వచ్చింది. వాడికి
యో ఎద్దుబతుకు నరకంలా తోచింది.

మర్శ్నాడు కూర్మయ్య తన ఎద్దు ఒర
దానితోకలిపి, వృషభుణ్ణి బండికికట్లాడు,

CO Mn ణో

అయితే, పృషభుడికి పక్క ఎద్దుతోపాటు
అడుగులు చేస్తూ, బండదడిలాగడం౦ంచేత
కాలేదు. కూర్మ య్య నాలుగు "రోజులు
ఓపిగ్గా, తనకు దొరికన ఎద్దుకు బండి
లాగడం అలపర్చాలని చూశాడు. కాని,
ఫలితం లేకపోయింది. దానితో అతడు
వృషభున్టో గంగిరెద్దుల
వాళ్ళకు అమ్మచూపాడు.

వాళ్ళు పృషభుణ్ణి చూసి తృప్తిగా
తలాడించి, బేరం ఖాయం౦చేసుకుని,
కూర్మయ్యతో రేప్పువచ్చి, ఎద్దుకు ముకు.
తాడు వేసి తోలుకుపోకామని చెప్పి
వెళ్ళా రు.

“"

ముక్క తాడు మాట వింటూనే, వృష
భుడు భయంతో వణికిపోయాడు. వాడు
లోగడ గంగిరెదులవాళ్ళు ఎదులకు సెద
[స ) (శ) [స )

దబ్బనంతో ముక్కుకు

రంధ్రం చేసి

తాడువేయడం౦ చూసి వున్నాడు. ఆ సమ
యంలో ఎద్దులు బాధతో ఎలా గిలగిల్రాడి
పోతవో వాడెరుగు, I
-ఆ రాత్రి వాడు బలమంతా ఉపయో
గించి - కట్లుకాడు' తెంచుకుని, సూర్యో
దయంవేళకు గురుకులం చేరాడు,

ఆ సరికి మహాదేవశాస్త్ర
సుంచి తిరిగివచ్చాడు. శిప్యలు ఆయసక
అడవిలో జరిగినదంతా చెప్పారు. ఎద్దు
రూపంలో కళ్ళనిళ్ళు కారుస్తూ, వృష
భుడు తనను సమీపించగానే, ఆయనకు
వాడి మీద ఎక్కడలేని జాలీకలిగింది.
ఆయన ఏవిదో మం(త్ర౦ పఠించి, వృషభు
దిక్‌ మామూలు రూప౦ వచ్చేలా చేశాడు,

వృషభుడు భోరున విడుస్తూ, గురువు
గారి పాదాలముందు పడి, ఎద్దు రూప౦లో
తాను పడినబాధలన్నీ చెప్పుకున్నాడు.

ఆ తరవాత వాడు, ఏనాడూ మంత్ర
శాస్త్రం సంగతి ఎత్తక పోవడమేకాక,
దేనికి ఆ,తపడకుండా, ఎంతో నిగ్రహం
అలవరుచు కున్నాడు. న

[3

 

  

        