             

మహాదేవశాస్త్రి అనే పండితుడు నడుపు
తున్న గురుకులంలో, వృషభుడ నే
శిష్యుడు ఏ పని చేయడానికైనా ఆ(తపడి
పోయేవాడు. వీలైతే ఒక్కరోజులోనే సర్వ
శాస్త్రాలూ నేర్చుకుని, సహాధ్యాయు
లందర్ని మించి పోవాలన్నంత ఆత్రం
వాడిది.

గురువుగారి ఇంటి అటక మీద కొన్ని
పురాతన తాభళభపత్ర(గంథాలున్నవి. అవి
గౌప్ప మంత్ర శాస్త్రగ్రంథాలని గురుకు
ల౦లో అందరూ అనుకునేవారు. వాటిని
చూడాలని ఎంత కుతూహలం వున్నా,
గురువుగారు వాటిజోలికి పోవద్దని ఆంక్ష
పెట్టడంతో, శిష్యులెవరూ ఒక్కసారి
కూడా వాటిని చూసేందుకు ప్రయత్నించ
లేదు. కాని, వృషభుడు మాత్రం ఆ
తాళ. పత్రాలను ఏదో విధంగా చదవాలని
ఎప్పుడూ ఆత్ర పడుతూ౦డే వాడు.

 

  

ఒకసారి మహాదేవశాస్త్రికి రాజధానిలో
ముఖ్యమైన పని పడింది. వారం రోజుల్లో
తిరిగి వస్తానని శిష్యులకు చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆనాటి రాత్రి సహాధ్యాయులంత గాఢ
నిద్రలో వుండగా, వృషభుడు నిశ్శబ్దంగా
అటక ఎక్కి. ఒక తాళప(త (గంథం
తెరిచాడు. అక్కడ ఒక మంత్రం వున్నది.
ఆ మంత్రం  జపిస్తె .మనిషి కోరిన
రూపం తెచ్చుకో వచ్చు. పృషభుడు 
మంత్రాన్ని ఒకటికి రెండుసార్లు చదివి.
కంఠస్థం చేసుకుని ఉత్సాహంగా అటక
దిగి వచ్చాడు.

వాడిప్పుడు తోటివాళ్లందరికన్నా ఎంతో
గొప్ప వాడైనట్టు భావించుకుని మురిసి
పోయాడు.
మర్నాడు శిష్యులందరూ సమిథలు
ఏరి తెచ్చేందుకూ, వి స్తళ్ళ  కుట్టెందుకు







గుంటక సాంబిరెడ్డి

    
   
   
    
      
     
     
       
       
     
   
        