             

| pf

వున్నవాడు వృషభుణ్ణి చూస్తూనే, ఒక
బాణాక(ర తీసుకుని పరుగునవచ్చి,
డొక్క మీదా, వెన్ను మీదా బాదసాగాడు.
వృషభుడు బాధ కొద్దీ అరుస్తూ, (గామం
లోకి పరిగెత్తాడు.

వాడి కష్టాలు అంతటితో తీరలేదు.
(గామవీధుల్లో తిరుగుతూండగా, వాడికి
పర్వతంలావున్న ఒక పొగరుబోతు
ఆబోతు ఎదురయింది. దాన్ని చూస్తూనే
వాడు వెనుదిరిగాడు. కాని, ఆబోతు
భీకరంగా రంకెలుచేస్తూ పరుగున వచ్చి
వాడి మీద పడి, వాడికొమ్ములతో కుమ్మ
సాగింది.

వృషభుడు ఆబోతు బారినుంచి
తప్పించుకునేందుకు, సందు గొందుల్లో

 
       
     
     
       
     
       
     
       
     
 

   

 

   

‘

ఇప్పుడు వాడు ఒక చెట్టు నీడలో నిల
బడి అలుపు తీర్చుకుంటూ౦డగా, వాణ్ణో,
పశువుల మారుబేరగాడు కూర్మయ్య
చూశాడు. కూర్మయ్య వాణ్ణి చూస్తూనే,
అది తమ।గామం ఎద్దు కాదనీ, ఎక్కడి
నుంచో తప్పించుకు వచ్చిందనీ, అను
కున్నాడు. ర |

కూర్మయ్య వృషభుణ్ణి . సమీపించి, | -
చేతిక(రతో అవిలిస్తూ, మెల్లిగా తన గౌ్డ్ద
చావిడికి తీసుకుపోయి, . అక్కడ, ఒక
గుంజకు కట్రెివేశాడు.

ఆ పగలూ, రా(తీ వృషభుడు ఆకలికి
తాళలేక, కూర్మయ్య మిగతా "పశువులు

పరిగ్నాత్తి, ' కొంతసేపటికి దాని కనుమరు

        