             
    
     
 
      
 
    
 
   
   
 
  

ఆకులకోసం అడవికి వెళ్ళారు, అక్కడ
వృషభుడు వపుండబట్టలేక, తనకు ఒక
అద్భుతమైన, మం(త్ర౦ తెలుసునని తోటి
వాళ్ళతో అన్నాడు. వాళ్ళామాట నమ్మక,
వాణ్ణి ఎగతాళిచేయసాగారు.
వృషభుడు రెచ్చిపోయి,
'“ కావాల౦టే యిప్పటికిప్పుడు మం(త్రం
జపించి, ఏ రూపమైనా తెచ్చుకోగలను!'”
అన్నాడు.

PSYC వృషభుడుకదా ! సేరుకు
తగ్గట్టు, ఎద్దురూపం తెచ్చుకో,” అన్నా
డకడు నప్పుతూ.

వృషభుడు వెంటనే మం(తం జపించి
ఎద్దు రూపం తెచ్చుకున్నాడు. శిప్యులంతా

60

దానితో

   

©

ny Ny
op A Se LN ch A

  

ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో వాడి కేసి చూడ
సాగారు.

అయితే, అంతలో కొద్ది దూరాన్నుంచి
పులి గాం[డింపు వినబడింది. మరుక్షణం
కొన్ని జంతువులు వాళ్ళపక్క నుంచే
పరిగెత్త సాగినై.
నున్న చెట్ల పైకి ఎగబాకిపోయారు. ఎద్దు
రూపంలో పఫున్న వృషభుడికి అప్పుడు
తను చేసిన తప్పు తెలిసివచ్చింది. వాడికి
మం[త్రం జపించి, వీదో ఒక . రూపం
తెచ్చుకోవడం మా।(తమే తెలుసుగాని,
దాని నుంచి తిరిగి మనిషిగా మారేమం[తం
తెలియదు !

వాడేం చేయడమా అని ఆలోచిస్తు
న్నంతలో, పెద్దపులి అటుకేసి వచ్చింది.
దాన్ని చూస్తూనే వృషభుడు వెనుదిరిగి,
రొప్పుతూ రోజుతూ పరిగెత్తి ఆడవి దాటి
ఒక (గ్రామం చేరాడు,

అప్పటికి భోజనాల వేళ
ఎంతో దూరం పరిగెత్తడం చేత వృషభు
డికి ఆకలి వేస్తున్నది. ఎద్దు రూపంలో
వున్నందువల్ల, ఎవరూ భోజనం సెట్టరని,
వాడికి అర్ధమైపోయింది. మరి ఆకలి
చల్లార్చుకోవడ౦ం ఎలా?

వాడు అయిష్టంగానే దాపులనున్న
ఒక జొన్న చేను దగ్గిరకుపోయి, అందులో
(ప్రవేశించాడు. అయితే, ఆ చేనుకు కాపలా

శిషప్యులంతా దాపుల

 
 
         
     
     
     
     
     
     
       
     
 

అయింది.

 

        