      రచన :
పెద్దవాడు తన తండ్రి మాట విని ఆ పుల్లల మోపును తన చేగొని చూపాడిక ఓపిక ఎంతైనా, ఆది లాభించ లేదు ఘంతైనా
పక్కకు తొలిగా డతడు సిగ్గుపడి, రెంతోవా డొచ్చా డిక వడివడి విరువలేక పోయాడతడున్నూ ఓడినాడు మూడోవాడున్నూ.
తండ్రి వారితో అన్నా డంతట 'మీ రా పుల్లలు విడిగా తుంచుట మంచిది.' అనగానే పటపటమని తుంచేశారా పుల్లలన్నిటిని.
అప్పుడు తండ్రి ' బిడలారా ! ఇక ఎన్నడు వాదులాడకం డూరక ఐక్యంగా ఉన్నంతవరకూ ఏ ఆపదా రాదు మీ దరికి.
పులల్లా విడిపోయారంటే తగువుల్లో పడి పోయారంటే మీ రలాగనే చెడిపోతా' రని మందలించి తెచ్చా డొక దారికి,
CHITRA      