             

ఐక్యత

ముదుసలి యోకనికి కొడుకులు ముగ్గురు
జగడంలో వీ ఒక్కరు తగ్గక
వారందరు తమలో తామే కడు
వాదులాడుకొంటా రెల్లప్పుడు,

అది చూస్తే ఆ తండికి కోపం
కాని ముసలివాడాయెను పొపం।
వారు తనంతటివా రయ్యారా ?
చేయి చేసుకొంటే వింటారా ?

* వీమిటి చెయ్యడమా !” అని యోచన
లో పడ్డా డాతడు తన మనమున
చివరకు తట్టిం దక్క ఉపాయం
డిగులంతా ఐనది మటుమాయం,

అప్పుడు ముదుసలి నౌకరుచేతను
తెప్పించా డొక పుల్లల మోస్పను,
తదుపరి తన కొడుకులను ముగ్టురను
పిలచి నిలువమన్నాడు దగ్గరను,

'ఆబ్బాయిలు ! మీలో ఎవడైనా
ఈ పుల్లల మోపును విరవేనా ?
మోపు మోస్పగానే విరవాలీ!
అప్పుడు మీ పస బమటపడాలీ ! '

9 TF

        