            EXELL ENMS
నగరం వెలపల ఒక తోట వున్నది. అందులో
విశ్రాంతి తీసుకో. నేను ఇల్లు చేరటానికి
కొంత వ్యవధి ఇచ్చి, అప్పుడు బయలుదేరి
నేరుగా మా ఇంటికి వచ్చెయ్యి. మా ఇల్లు
కనుకక్యోవటం ఏమీ కష్టంకాదు, పసి
పిల్లలను అడిగినా చెబుతారు. మా ఇల్లు
చేరుకున్నాక ఎక్కడా ఆగకుండా నేరుగా
లోపలికి రా. అక్కడ నీకు మా నాన్నా,
అమ్మా కనిపిస్తారు. నీవు సంకోచించకుండా
మా అమ్మను సమీపించి, ఉపాయంగా
ఆవిడతో ప్రసంగించి ఆతిధ్యం కోరు. నీ
ధోరణి ఆవిడకు నచ్చిందంటే నీ పని సాను
కూలమైనట్టే మా రాజభవనంలో ఆవిడ
మాటకు ఏనాడూ తిరుగులేదు. నీ అదృష్టం
బావుండి ఆవిడ అనుగ్రహిస్తే నీకు ఎంత
సహాయమైనా లభిస్తుంది.”

తరవాత వారుణి బండీ ఎక్కి కంచర
గాడిదెలను అదిలించింది. అందరూ
బయలుదేరారు. వారు తోటను చేరగానే
రూపధరుడు అక్కడ దిగబడిపోయాడు.
మిగిలినవారు ముందుకు సాగారు. అప్పటికి
సూర్యా స్తమానమయింది. రూపధరుడు తన

ఇష్టదేవత అయిన బుద్ధిమతిని చాలా సేపు



ధ్యానించి తానుకూడా రాజభవనానికి
బయలుదేరాడు.

 

ఈ లోపుగా రాజకుమార్తె వారుణ ఇల్లు
చేరుకున్నది. ఆమె అన్నలు అయిదుగురూ
వచ్చి ఉతికిన బట్టలను లోపలికి తీసుకు
పోయారు. అప్పుడే పొయిలు రాజేసి వంట
ప్రారంభించినట్టు వారుణ్ తెలుసుకున్నది

రూపథరుడు నగరంలో

(ప్రవేశించాడు.
కాని చీకటిలో అతన్ని ఎవరూ గమనించ
లేదు, పలకరించలేదు. అతనికి ఒక చిన్న
పిల్ల నిటికుండతోసహా ఎదురయింది, రూప
ధరుడు ఆమెను పలకరించి, “ చూడమ్మా,
నేను పరదేశిని. నాకు మహామేధి మహా
రాజుగారి ఇంటికి దారి చూపగలవా?”

అని అడిగాడు.

HEE EXEEEEE చందమామ ౪౭౭౯౭౯
63

        