రూపధరుడి అనుచరులు తాము చేసిన ప్రమాణాన్ని నిలబెట్టుకోలేదు. రూపధరుడు దూరాన ఉన్న సమయంలో, మాయావి ప్రేరేపించగా వారు సూర్యభగవానుడి పశువులను చంపి వంట చేసుకు తిన్నారు. దాని ఫలితం త్వరలోనే కనబడింది. నడిసముద్రంలో రూపధరుడి పడవ ముణిగిపోయింది. అందరూ సముద్రానికి ఎర అయారు. ఒక్క రూపధరుడుమాత్రం ఒక తీరాన వచ్చి పడ్డాడు.]
ఆ దేశాన్ని ఏలే రాజుపేరు మహామేది. తూనే బట్టలు ఉతకపోదాం పద. నేను ఆయనకు వారుణి అనే కుమార్తె ఉన్నది. కూడా నీ వెంట సాయం వస్తాను. బండి తెల్లవారుజామున ఆమెకొక వింతకల ఒకటి సిద్ధం చేయించమని మీ నాన్నతో వచ్చింది. ఆ కలలో ఆమె స్నేహితురా చెప్పు. అంతదూరం వున్న చాకి రేపుదాకా లొకతె కనిపించి, " ఏమే, వారుణి? నీకింత నడవటం చాలా కష్టం,” అన్నది. సోమరితనమేమిటే? బోలెడన్ని మాసిన వారుణి వెంటనే నిద్రమేలుకుని తూర్పు బట్టలు ఉతకవలసి ఉందిగదా ? రేపు తెల్లవారుతూ ఉండటం గమనించింది. ఆమె పెళ్లికి మాసిన బట్టలు కట్టుకుంటావా? కలలో చెప్పినట్టు చేయ నిశ్చయించుకుని అంతా చూసి ఏమనుకుంటారు? తెల్లవారు తల్లివద్దకు వెళ్లి బట్టలు ఉతకబోతానని
గ్రీకు పురాణగాథ