             

ట్ర్‌ కడుక్కుని, శరీరమంతా నూనె
మర్దనచేసుకుని, రాజకరిమా రె ఇప్పించిన

బట్లలు కట్టుకుని, పులికాపు చేసిన విగ్రహం

£

లాగా నిగనిగలాడుతూ ఇవతలికి వచ్చాడు.
ఆతన్ని మొట్టమొదట చూసి వికారంగా
వారుణి

C

ఉన్నాడనుకున్న ఇప్పుడతన్ని
చూసి స్వరంలో వుండే దేవతలాగా ఉన్నా
డనుకున్నది. తనకు అటువంటి భర్త దొరి
కితే బాగుండునని ఆమెకు అనిపించింది.
అతను శాశ్వతంగా తమ దేశంలోనే ఉండి
పోవాలని ఆమె కోరుకున్పది.

SME NEW REWER NEHER HWW NW
తరవాత దాసీలు రూపధరుడికి భోజనం
పెట్టారు. అతను భోజనం చేసి అప్పటికి
చాలా రోజులయింది.
ఈలోపుగా జరగవలిసినదాన్ని గురించి
వారుణి దీర్హంగా ఆలోచించింది. ఆమె
యు క్రవయసురాలు, సెళ్లి కానిది. ఆ డేశంలో
అనేకమంది యువకులు ఆమెను పెల్లాడ
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు; వారినందరినీ
ఆమె అదివరకే నిరాకరించింది. అటువంటి
పరిస్థితిలో ఆమె రూపథరుష్దా తనవెంట
నగరానికి తీసుకుపోవటం భావ్యంగా
ఉండదు. ఎవడినో ఊరూ 'పేరు లేనివాణ్ణు
భర్తగా సంపాదించి వెంట తెచ్చుకున్నదని
అందరూ ఆడిపోస్తారు. |
అందుచేత ఈ కొ త్తవ్య క్తి తన అతిధిగా
రావటంకంశు, ఆతనంతట ఆతనే తన
ఇంటికి వచ్చి ఆతిధ్యంకోరటం అన్నివిధాలా
మంచిదని వారుణి నిశ్చయించింది.
దాసీలు ఆరిన బట్టలను పోగు వేస్తుండగా
ఆమె రూపధరుడితో ఇలా అన్నది: “మనం
ఇక బయలుదేరి పోదాం. నీవు మిగిలిన
వారితోబాటు నా బండి వెనకనే నడిచిరా.
ఈ విధంగా కోటగోడలదాకా రావచ్చు,
కాని నాతోబాటు నగరంలో |ప్రవేశించవద్దు.
నలుగురూ నోటికి వచ్చినట్లు మాట్లాడతారు.

హైజజహహEEREEE చందమామ ౫౫౭౪౭౭౭
52

= న,

        