            దాగారు. వారుణ మా[తం నిర్భయంగా
వున్నచోటనే నిలబడింది.

రూపధరుడు అంతదూరాన ఆగి విన
యంగా, “ సుందరీ, నీవు మనిషివో, దేవతవో,
నాకు తెలియదు. నీ ఎల్తూ, అందమూ
చూస్తే దేవతలాగున్నావు. ఒకవేళ నీఫు
మనిషివే అయితే నిన్నుకన్న తల్లిదం[డ్రుల
మహాభాగ్యం ఏమని చెప్పాలి !నీ తొబుట్టువు
లెంత అదృష్టవంతులు ! నిన్ను చేపట్ట
బోయేవాడు ఇంకా ఎంత అదృష్టవంతుడు !
నేను అనేక దేశాలు తిరిగాను గాని నీవంటి
అందగత్తెను ఎక్కడా చూడలేదు. ఇప్పుడు
నేను చాలా దీనస్థితిలో ఉన్నాను. ఇరవై
రోజులు సము[ద్రంమీద పడరానిపాట్లు పడి
నిన్ననే ఈ తీరాన వచ్చిపడ్డాను. నాకి దేశం
కొత్త. నన్ను కాపాడితే నువే కాపాడాలి.
నన్నూ నాస్టితిని చూసి కనికరించి నాకు
,కట్టుకునేటందుకు తగిన వస్త్రం ఒకటి
ఇప్పించు, మీ ఉూరికి దారి చెప్ప. కరు
ణించి ఈ సహాయం చేస్తివా నీ పుణ్యం
ఊరికేపోదు!” అన్నాడు.

“ అయ్యా, నీవు తెలివిగల వాడివిలాగే
కనిపిస్తున్నావు. నుఖమన్నది దేవతలు [ప్రసా
దించ వలిసిందే. కాని నీ విప్పుడు మా
దేశంలో ఉన్నావు గనక నీకు అన్నవస్థ్రాలకు

లోటుండదని నేను హామీ ఇస్తున్నాను. మా
ఊరికి దారికూడా చెబుతాను, ఇది ఫైయా
సియా దేశం, మహామేధి ఈ దేశానికి రాజు,
నేనాయన కుమా రైను,” అన్నది వారుణి.

తరవాత ఆమె తన బౌసీలను పిలిచి,
“ ఎందుకలా బెదురుగొడ్దలాగా పారి
పోతారు. ఈయన మిమ్మల్ని తినేస్తాడా ?
పాపం, ఈయన ఇల్లూ వాకిలీ లేనివాడు.
ఈయనకు తినటానికేమైనా ఇవ్వండి, నదిలో
స్నానం చేయించండి,” అన్నది.

దాసీలు రూపథధరుడికి స్నానాల రేవు
చూపించి, స్నానం అనంతరం వంటికి
మర్ష్దనచేసుకునే తెలమూ, 'కటుకోవటానికి

వూహUEUాEEEEE చందమామ ౭౭౭౯౭ F౭౭R
51 |

 

G5

        