            మీద కూచోబెట్టాడు. రూపధరుడికోసం ఆ
యువకుడు తన ఆసనాన్ని ఖాళీచేసి వేరే
ఇంకొక చోట కూచున్నాడు. తరవాత
అందరూ కలిసి భోజనాలు చేశారు.

భోజనాలు అయాక మహామేధి మహా
రాజు లేచి నిలబడి పెద్దలతో ఇలా అన్నాడు:

“ మీరంతా  భోజనాలు చేశారు. ఈ
పూటకు ఎవరిమానాన వారు వి(శాంతి
తీసుకుని నిద్రపాండి. రేపు ఉదయం పెంద
లాడే మనమంతా సమావేశమై మన అతి
ధికి వినోదాలు చేకూర్చి తరువాత ఆయన
(పయాణం సంగతి చూదాం. ఆయన
స్కదేశం ఎంతదూరాన ఉన్నా సరే అక్కడి
కాయన సుఖంగా, క్షేమంగా చేరే ఏర్పాట్లు
చేయటం మన విధి. మనం మంచి ఏర్పాట్లు
చేసినప్పటికి ఆయన కష్టాలు పడాలని రాసి
పెట్టి ఉంటే  తప్పేది లేదు. ఒకవేళ
ఈయన మానవరూపంలో అవతరించిన
దేవతే అయినాకూడా అది మనకు కొత్త
సంగతి కాదు. దేవతలు అప్పుడప్పుడూ నర
రూపంలో మనని చూడవచ్చి మనతో
పాటు విందు వినోదాలలో  పాల్గొనటం అనా
దిగా వస్తున్నదే !”

ఈ మాటలు వినగానే రూపధరుడు,
“ మహారాజా, మీరలాటి అపోహ పడకండి.

నేను దేవతను కాను, మానవుణ్ణే, అందు
లోనూ అష్టకష్టాలకు గురిఅయిన మాన
వుణ్ణీ  . బహుశానేను భరించిన బాధలు
ఇంకొకరెవరూ భరించి ఉండరు. అందుచేత
యింతటితోనైనా నా కష్టాలను గట్టూక్కించ
టానికి తమరు సాయపడండి. నాకు మిగిలి
ఉన్న కోరిక ఏమంటే నా దేశాన్నీ, నా
వారినీ ఒక్కసారి కళ్ళచూసి మరణించా
లని!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని అందరూ రూపధరుడి  పైన సానుభూతి ప్రకటించారు. అందరూ
అక్కడినుంచి వెళ్ళాక రూపధరుడూ,
రాజూ, రాణీ మాత్రం మిగిలారు.