             

“నేను చూపిస్తాను రా, బాబయ్యా,
నువ్విలా ఇక్కడివాళ్ళను పలకరించ
గూడదు, తెలుసా. పరదేశ్‌లంకే ఇక్కడి
వాళ్ళకు చాలా అనుమానం. అందుచేత
మాట్లా డకుండా, ఎవరికేసీ చూడకుండా,
నా వెనకనే రా!” అన్నదా పిల్ల,

ఆమె వెంట రూపథధరుడు రాజభవనం

చేరాడు. ఆ భవనం దేదీప్యమానంగా
ఉన్నది. రూపథధరుడు లోపల (ప్రవేశించ
టానికి జంకాడు. అతను చాలాసేపు
అక్కడే నిలబడి అక్కడ శన్న దివిటీల
వెలుగులో పనులు చేస్తున్న బానిసలనూ,
నాలుగెకరాల పళ్ళ తోటనూ చూశాడు.

IEEEEEEEEEEEEEE
చివర కతను సాహసించి లోపల |ప్రవే
శించాడు. వారుణి చెప్పిన ప్రకారమే ఆతను
నేరుగా లోపలికి వెళ్ళాడు.

లోపల ఒక విశాలమైన చావడిలో నగ
రప సెద్దలందరూ భోజనాలకు కూచుని
ఉన్నారు. రూపథరుడు చావడికుండా సడిచి
వెళ్లోగా లోపల అతనికి రాజూ, రాణీ కని
పించారు. రూపథధరుడు నేరుగా రాణిముందు
మోకరించి, “ మహారాణి, నేనొక నిర్భా
గ్యుల్ణ ! శర ణార్ధిగా మీ వద్దకు వచ్చాను.
మీరూ మీ పరివారమూ పు[త్రపొ(త్రాభి
వృద్ధిగా వర్ధిల్లాలి ! నేను స్వదేశానికి తిరిగి
వెళ్ళిపోవటానికి మీరు నాకు సహాయం
చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

ఆతను ఇలా చెబుతుంటే అక్కడ ఉన్న
వారందరూ నిర్ణాంతపోయి చూశారు. చివర
కొక వృద్దుడు మహామేధితోో “రాజా, మన
అతిధి నేలమీద కూర్చునివుండటం మన
మర్యాదకు లోపం. అందుచేత నీవు
స్వయంగా ఈ పెద్దమనిషిని ఒక ఆసనంపై
కూచోబెట్టి మనతోబాటు బోజనానికి
ఆహ్వానించు,” అన్నాడు.

మహామేధి లేచి రూపథరుడికి చెయ్యి
యిచ్చి తిసుకుని వచ్చి తన పక్కనే, తన
సెద్ద కుమారుడు కూచుని ఉన్న ఆసనం

EHH MRM RN బసు ES SI
5

        