             

 

రాణీ -రూపధరుడికేసి తిరిగి అతను
ధరించిన దుస్తులు తాను కుట్టిన వేనని
గుర్తించి, “ నాయన్యా నిన్ను మొట్టమొదటి
(ప్రశ్న. నేనే అడుగుతాను. నువ్వెవరు?
ఎక్కడినుంచి వస్తున్నావు ? -నీకీదుస్తులు
ఎవరిచ్చారు ? నువు సము(దంమీద కొట్టుకు
వచ్చానని చెప్పావు కాదూ ?” అన్నది.

తాను సమ్మోహిని చెరనుండి బయట
పడినది లగాయతు ఈ దేశపు తీరాన వచ్చి
పడేవరకూ జరిగిన కథ యావత్తూ రూప
ధరుడు వివరించి చెప్పాడు. తరవాత
వారుణ  రావటమూ, తను ఆమెకు తన
దీనావస్థగురించి చెప్పుకోవటమూ, “ఆమె
తనకు తిండీ బట్టా ఇవ్వటమూకూడా దాచ
కుండా అతను వారితో చెప్పేశాడు.

అంతా విని మహామేధి, అయ్యా, నా
కూతురు చాలా పారపాటు చేసింది. ఆమె

మిమ్మల్ని తనవెంట తీసుకుని వచ్చి ౦డీ
వలిసింది !” అన్నాడు,

“ మహారాజా, ఆమెను నిందించకండి.
ఆమె నన్ను తనవెంట రమ్మనే అన్నది,
కాని మనుషులకు చెరిచి నేనే జంకాను,’
అన్నాడు రూపథరుడు,

“ మీరు మా అమ్మాయిని సెళ్ళాడి
ఇక్కడే ఉండిపోతానన్నా నేను అభ్యంతరం
చెప్పి ఉండను. మీరు సంకోచించి ఉండ
వలిసిన అవసరం లేదు. ఈ రాత్రికి నిద
పొండి. రేపు మీ |పయాణం ఏర్పాట్లన్నీ
చేసి మీరు క్షేమంగా స్వదేశం పోయేలాగు
చూస్తాను. నా 'ఓడలను మించిన ఓడలు
గాని, మా నావికులను మించిన నావికులు
గాని మీకు (ప్రపంచంలో. ఎక్కడా దొర
కర్ఫు” అన్నాడు రాజు,

వారీవిధంగా మాట్లాడుకుంటూ ఉన్న
సమయంలో రాణ రూపధరుడికి పక్క
వేయించింది. రూపధరుడు తాను పడిన
కష్టాలన్నీ మరిచి ఆ పక్కమీద పడుకుని
సుఖంగా నిదపోయాడు. (ఇంకా ఫుంది)

 

Ic ts TEN ac NS

SG EAM Mh

        