             

చెప్పింది. తరవాత తండ్రివద్దకు వెళ్లింది.
ఆయన అప్పుడే నాయకుల సమావేశానికి
పోబోతున్నాడు.

“నాన్నా, నాకొక సెద్దబండీ కావాలి, నేను
నదికి వెళ్లి ఈ పూట మనకున్న మంచిబట్ట
లన్ని ఉతుకుతాను. ఎంతోకాలంగా మైల
బట్టలు చాలా పేరుకుని ఉన్నాయి.
చూడబోతే ఇంటినిండా జన౦ ఉన్నారు.
అందరూ ఎప్పటికప్పుడు చలవబట్టలు
తెమ్మంటారు,” ఆన్నదామె తండ్రితో.

మహామేధి, “దానికేం భాగ్యమమ్మా ?
పనివాళ్ళతో చెప్పి నీకు కావలిసినంత పెద్ద
బండి కట్టించుక్సో” అన్నాడు.


వెంటనే కంచరగాడిదలతోసహా బండీ
తయారయింది. వారుణికీ దాసీలకూ సరి
పడా భోజనపదార్థాలు తీసుకున్నారు,
వారుణి. బండీ ఎక్కి కొరడా తీసుకుని
కంచరగాడిదలను అదిలిస్తూ బండి తోల
సాగింది, చాలామంది దాసీలు కబుర్లాడుతూ
బండివెనకే నడవసాగారు.

కొంతసేపటికి వారు నదివద్ద చాకిరేవు
చేరుకున్నారు.  కంచరగాడిడలను
నదిఒడ్డున మేతకు వదిలారు. తరవాత వారు
మైలబట్టలను పోటీలుపడి ఉతకసాగారు,.
చాకిపని ముగియగానే వారందరూ సము[ద
తీరానికి వెళ్లి అక్కడ స్నానాలు చేస్కి నది
ఒడ్డుకు తిరిగి వచ్చి బట్టలన్నీ ఆరవేసి
భోజనాలు చేశారు,

తరవాత వాళ్లు పాటలు పాడుతూ బంతి
ఆట ఆడసాగారు. ఆటలో బంతి |పమాద
వశాన నీటిలో పడిపోయింది. అదిచూసి
అందరూ ఒక్కసారిగా కేకలు పెట్లారు,

ఈ కేకలకు రూపథధరుడు నిద్ర మేలు
కున్నాడు, ఆతను పొదలలోనుంచి బయ
టికి వచ్చి వారుణినీ ఆమె దాసీలనూ
చూశాడు.  మట్టికొట్టుకుని ఉన్నా అతని
ఆకారాన్ని చూసి వారుణి దాసిలందరూ
బెదిరి పారిపోయి చెట్లవెనకా పుట్టల వెనకా

విప్పి

EERE చందమామ ౪౫౫౪౫౪౯౫
50

        