ఈ బహుమానాలన్నీ ?" అన్నాడు ఎక్కడ
లేని సంతోషంతో.

““ ఎవరికా్క్య వాలి ఈ బహుమానాలు?
నువు 'ఆస్థ్రాన జ్యోతిషప్మ్కుడివి అయావా,
లేదా? అది ముందు చెప్పు! ”” అన్నది
భార్య. .

పేదవాడు బిక్క మొహం వేసి, ఇంకా
లేదు," అన్నాడు.

  "అయితే నీ మొహం నాకు చూపిం
చకు!" అన్నది భార్య. పేదవాడు వెళ్ళి
పోయి స్నానశాల బయట మళ్ళీ తిష్ఠ
వేశాడు.

ఒకరోజు ఖలీఫాగారి వజ్రపుటుంగరం
పోయింది. ఎంత వెతికినా కనిపించలేదు.
చివరకు ఎవరో, ఆ హమామ్ ద్వారం
వద్ద కూచునే జ్యోతిష్కుడు చాలా గట్టి
వాడు. ఖలీఫాగారి ప్రాణాలు కాపాడాడు
కూడానూ. ఈ దొంగతనం అతని వల్లనే
బయటపడాలి ! " అన్నారు.
   ఇంకేముందీ ? ఖలీఫా పేదవాణ్ణి పిలి
పించి తన వజ్రపుటుంగరం ఎక్కడవున్నదీ
కనిపెట్టమన్నాడు.
   "ఏలినవారు నాకు కొంచెం వ్యవధి
ఇవ్వాలి.” అన్నాడు పేదవాడు, ఏమి
చెయ్యటానికీ తోచక.
' రెండు రోజులు తీసుకో కావలిస్తే."
అన్నాడు ఖలీఫా. ఈలోపల బాగ్దాదు వదలి
పారిపోదామనుకున్నాడు పేదవాడు. కాని
ఖలీఫా మనుషులు అతణ్ణి రాజమందిరం
లోనే ఒక పెద్ద గదిలో బంధించి, అతనికి

 

 

అ

BP
గ
NEN

N

        