             

 

నిక్కంచి చూసింది. ఆ సమయంలో
స్నానశాలలోకి ఆస్థానజ్యోతిప్క్కడి భార్య
ఠీవిగా |పవేశించింది.

“ఛీ, నా బతుకు ఏం బతుకు ! సెళ్ళా
మయితే ఆస్థానజ్యోతిపు్క డి పెళ్ళామే
కావాలి ! "" అనుకుంటూ పేదవాడి భార్య
స్నానం చేసి ఇంటికి పోయింది. తన భర్త
ఇంటికి తిరిగి రాగానే ఆవిడ, ‘ఇదుగో,
నువు వెంటనే ఆస్థానజ్యోతిస్కుడి వవు
తావా? లేక నన్ను వదిలేసి వెల్ళిపోతావా?
ఏదో ఒకటి తేల్చుకో ! "" అన్నది.

పేదవాడు నిర్జాంతపోయి, ““నాకు
చదువే రాదే. నేను ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు

కావటమెలాగ ? "” అన్నాడు.

60)

 

““ అదంతా నాకు తెలీదు. ఆస్థానజ్యోతి
షు్కడివి ఆయి గాని నీ మొహం నాకు
చూపకు ! అన్నది భార్య.

చేసేదిలేక పేదవాడు కాగితాలూ,
కలమూ, సిరాబుడ్జ్డీ పట్టుకుని స్నానశాల
వద్దకు వెళ్ళి ద్వారం వద్ద కూచుని, నలు
గురికీ కనిపించేలాగా,
బొమ్మలు గీయసాగాడు,

కాస్సేపట్లో స్నానశాలకు ఖలీఫాయే
స్వయంగా వచ్చాడు. అందరూ ఆయన
చుట్టూ మూగి, ఆవీ ఇవీ యాచిస్తూండటం
చూసి పేదవాడు, “ ఏవీలినవారు ఒక్క
సారి ఇలా దయచేస్తారా ? "” అని ద్వ్యారం
వద్ద నుంచి అడిగాడు. ఏ బుద్దిన ఉన్నాడో
ఖలీఫా స్నానశాలలోనుంచి ద్వారం వద్దకు
వచ్చాడు. ఆ క్షణంలో నే స్నానశాల కప్పు
కాస్తా కూలిపడింది.

“కాస్త అయితే, ఖలీఫాగారి |పాణ౦ం
పోయి ఉండేది! ఆ జ్యోతిస్కడెవడో
చాలా గొప్పవాడై ఉండాలి ఖలీఫాగారికి
పెద్ద గండర తప్పించాడు !"”” అని అందరూ
'పేదవాళ్ణి మెచ్చుకున్నారు. అక్కడ చేరిన
వారంతా తమ దగ్గిర వీది వుంటే అది పేద
వాడికి బహూకరించారు. ఖలీఫా మాట
చేరే చెప్పనక్కర్లేదు.

ఈ బహుమానాలన్నిటినీ పట్టించుకుని
పేదవాడు ఇంటికి వెళ్ళి, '“ఓయ్‌, చుశావా

“యంత్రాల '”

చందమామ

        