             
  
 

cA

 

విప్పి చెప్పాడు. అందుకు మం(త్రులు,
“మహారాజా! మీరు యుద్ధరంగానికి
స్వయంగా వెళ్ళ పనిలేదు. మన సేనాని
వీరవర్మను సరి. అతడే
జయించుకు వస్తాడు. అటువంటి వాడే
జయించలేక పోయినట్టయితే, తరవాత
సంగతి. అటు పైన ఆలోచిద్దాం, అని
సలహా యిచ్చారు.

అప్పుడు కాశీరాజు సేనానిని పిలి
పించి, “ఓయీ, వీరవర్మా! మన మీదికి
ఇప్పుడు ఏడుగురు సామంతులు ఎదురు
తిరిగి రాబోతున్నారు. ఆ ఏీడుగురినీ
జయించటం నీవల్ల నవఫుతుందా ?'" అని
అడిగాడు. '“'మహా[పభూ! ఎఏలికకు

పంపి సే
-—_

   

32

“అలాగే వరసగా ఐదుగురు రాజులనూ

  

ఎంతో ప్రియమైనటువంటి పంచకల్యాణిని
దయ చేయి స్తిరంట ఈ ఏడుగురు రాజు
లనే కాదు, దేశమంతటినీ ఒక్క దెబ్బతో

       

జయించుకు రాగలను,'' అని A

    
  

యించురకు రమ్మని సేనానిని

 
    

పంపాడు.

రాజు వద్ద సెలవు తీసుకున్న సేనాని,
వెంటనే పం౦చకల్యాణిని తీసుకొని,
యుద్దానికి బయలుదేరాడు.

విరవర్మ మెరుపులాగా కోట నుండి
ఇవతల పడ్డాడు. ధైర్య సాహసాలతో
పోరాడి, మొడటి సామంతుణ్ణో పట్టి,
బందీగా తీసుకున్నాడు. మళ్ళీ యుద్ధ
రంగానికి వచ్చి, రెండవ సామంతునీ,

 
 
      
   
 
   
 

  

    
     
   
    

బందీలుగా చేసుకొన్నాడు.

ఇంతవరకు జయించుకు వచ్చిన వీర
వర్మ ఆరవ మకాముకు చేరుకుని, ఆ
రాజుతో తలపడి జయించేటంతలో అతని
గు(రానికి దెబ్బ తగిలి, గాయం నుంచి
నెత్తురు [పపహింపసాగింది.

వీరవర్మ పంచకలా్య్యాణిని ఒక ద్య్యారం
వద్ద కట్టివేసి, మరొక గు(రాన్ని తీసుకొని
యుద్ధానికి వెళదామని ఆలోచించాడు,
ఈ ఆలోచనతో, పంచకల్యాణికి వున్న

    
     
      
      
         
    

చ౦దమామ

 

        