             
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
 
      
   
   
 
   
 
 

ఈ విధంగా రెండు సంవత్సరాల
కాలంలో అలా ఉద్దీన్‌ గొప్ప, సైన్యాన్ని
సమాయత్తం చేసి, తిరిగి మరొకసారి
చిత్తూరు దుర్గం మిదికి దాడి బయలు

దేరాడు. ఇప్పుడు అతడి సైనికులకు
మంచి ఆయుథాలతోపాటు, ఆత్యంత

 

  

అయినా రాజపుత్రులు భీతిల్లక సుత్తాను
సైన్యాన్ని ధైర్యంగా ఎదిరించారు.
గోరా, బాదల్‌ దుర్గ |[పధాన ద్వారాల
వద్ద, తమ సైనికులతో పాటు వీరోచి
తంగా పోరి మరణించారు. ఆదే
విధంగా దుర్గంలోని సైనికులూ, రాజ
కుటుంబంలోని (పతి ఒక్క పురుసుడూ
శ[తువులతో జరిగిన భయంకర
“యుద్దంలో చనిజోయారు.

  

  

 
 
   
     
   
   
   

రాణీ పద్మిని అగ్ని (ప్రవేశం చేసింది,
దుర్గంలోని స్త్రీ లందరూ ఆమెను
అనునరించారు. అలాజిద్దీన్‌ దుర్గం
(ప్రవేశించి పద్మిని కోనం వెతికాడు,
అతడికి కాలి చల్లారిపోతున్న చితిలోని
బూడిద మాత్రం కంటబడింది.

        