              

   
   
   
 
    
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 

చెందాడు. కొని, పద్మిని మాత్రం
ఆవేశానికి లోనుగాక, దళనాయకుల్ని,
పినతం(డి గోరానూ, సాహసానికి 'పేరు
బడ్డ బాదల్‌ ఆనే యువకుణ్ణి నమా వేశ
పరిచి, వాళ్ళకు ఒక పథకం వివ
రించింది. అందరూ అందుకు ఒప్పుకున్నారు

ఒక రాజవుత్ర నాయకుడు అలా ఉద్ధీన్
దగ్గిరకు రాయబారిగా వెళ్ళాడు.
ఆయన నుల్తానుతో, పద్మిని అతడి
గుడారానికి రావడానికి యిష్టపడుతున్న

దని చెప్పాడు.అయితె సుల్తాను
ఆమెను రాచమర్యాతా వచ్చేందుకు
అనుమతించాలి. పద్మిని 'మేనాలలో
తన చెలికతెలను వెంటబెట్టుకుని  వస్థుంధి 

 

చిత్తూరుదుర్గం నుంచి ఏడు వందల
మేనాలు నుల్తాను గుడారాల కేసి
బయలుదేరీనై. సుల్తానూ, అతడి
పరివారమూ వాటికేసి తన్మయులై
పోతూ చూడసాగారు.

     
 
    

 
 

 

        