  ఇది చూసి  సుల్తానూ,అతడి సైనికులూ నివ్వెరపోయారు. రాణారతన్‌
 సింగు కొందరు రాజపుత్ర యోధులతో
దుర్గానికి పారిపోయాడు, రాజపుత్ర
సైనికులు సుల్తాను గుడారాల మీద
పడి బీభత్సం చేశారు. వాళ్ళు చాలా
మంది శత్రువులను చంపి, శరణు
అన్న వాళ్ళను నదిలిపెట్టారు.

చావగా మిగిలిన కొద్దిమంది సైనికు
లతో  అక్కడ  నుంచి పారి
పోయాడు. ఆ రాత్రి ఛిత్తూరు దుర్గంలో
రాజపుత్రులు విజయోత్సవహంతో
వేడుకలు జరుపుకున్నారు.


తనకు జరిగిన అవమానం, అపజయం |
ఆలాఉదిసుకు రాజపుత్రులపై ఎక్కడ
లేని ద్వేషం కలిగించింది. అతడు
లోగడ గుజరాత్‌, యితర ప్రాంతా
లలో దోచిన ధనం వెచ్చించి, పెద్ద
సైన్యాన్ని నమకూర్చుకోసాగాడు. పెద్ద
పెద్ద జీతాలు ఆశగా చూసి, అతడు
ఆత్యంత నమర్థులైన వాళ్ళను తగ
సైనిక ముఠాలకు నాయకులుగా నియ
మించాడు. ' |

 

        