             

హ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో ఒకప్పుడు, బోధిసత్వుడు
ఉత్తమజాతి అశ్వంగా జన్మించాడు. అది
రాజుగారి గున్రాలలోకెల్లా |పధానమైన
పంచకల్యాణిగా ఎంచబడుతూ వుండేది.
అందుచేత, దాని పోషణ, అలంకరణ,
ప్రత్యేకించి రాజరీవి ఉట్టిపడేటట్లు
జరుపుతూ వచ్చారు.

రాజుగారి గు(రాలలో ముఖ్యమైన
ఆ పంచకలా్య్యాణికి మూడేళ్ళనాటి (ప్రశస్త
మైన పాత ధాన్యాలతో ఆహారం తయారు
చేసి సపెక్టేవారు. దాని ఆహారం మామూలు

           
           
    
      
     
     
       
       
     
       
    

మొహిరీలు ఖరీదు చేసే ఒక బంగారు
పళ్ళెంలో సెన్టేవారు. అది మసిలే శాల
గుమగుమలాడుతూ పరిమళి౦చేది.
ఆ శాల చుట్టూతా ఆకర్షణీయమైన తెరలు

వేలాడుతూ వుండేవి. సైన బ౦గారు

     
 

అన్ని గు(రాలకు మోస్తరుగా కార, వేయి,

   

పువ్వులు చమికీ వేసిన అందాల చాందినీ
కట్టబడి. వుండేది. నాలుగు గోడలకూ
సువాసనలు విరజిమ్మే రకరకాల వుప్పు
జాతులు అమర్చబడి వుండేవి. రాత్రిం
బగళ్ళు ఆ శాల అగరువత్తుల ధూపంతో,
సుగంధ |దవా్య్థల పరిమళాలతో వెలిగి
పోతూ వుండేది.

ఇటువంటి ఉత్తమమైన అశ్యంగల
కాశీ రాజును చూస్తే ఇరుగు పొరుగు,
సామంతరాజు లెవళ్ళకూ అంతగా ఇష్టం
వుండేది కాదు. ఒకప్పుడు ఏడుగురు
సామంత రాజులు ఒకటిగా చేరి, కాశీ
రాజుకు ఇలా రాయబారం పంపించారు :
"మీ రాజ్యం మాకు వప్పగించినాసరే,
లేకుంటే యుద్ధానికి తయా రై వచ్చినా
సరే,” అని. |

వెంటనే కాశీరాజు తన మంత్రులను
సమావేశపరచి, స౦గతి సందర్భాలు

జాతకకథ'

 

        