            జీనూ, క ళ్ళెమూ తక్కిన సామ(గ్రీ విప్పి
| వేయబోయాడు.

అప్పుడు పంచకలా్యణి రూపంలో వున్న
బోధిసత్వుడు సేనాని చేస్తున్న పనిని కళ్ళు
విప్పి చూశాడు. ''అయో, వీరుడా !
ఎంత అమాయకుడవు! నాకు దెబ్బ తగి
లిందనగానే మరి వొక గు(రాన్ని తయారు
చేసుకుందా మనుకుంటున్నావు. ఏవీడవ
మకాము భేదించి, ఏడవ సామంత
రాజును పట్టి ఇవ్వడం అ గు(రానికేమి
చేతనవుతుంది ? అలా నమ్మి, కొత్త
గు(రాన్ని తీసుకోవటంతో ఇంతవరకు నేను
చేసిన పని అంతా వ్యర్థం అయిపోతుందే,
పైగా, నుఫ్వ్వు నిష్కారణంగా శత్రువు చేతు

లలో పడి చచ్చిపోతా వే! మన యజమాని

 

 

అయిన కాశీరాజు అతి సులువుగా సామం
తుల చేతులలో చికు కొనిపోతాడే! విడవ
సామంతరాజును జయించటం ఒక్క
నావల్ల నే అవుతుందిగాని మరొక గు (రానికి
అలవికాదని నీకు తెలియకపోయె కదా!”
అని అనుకుని విచారించింది.

అంతటితో ఊరుకోలేదు. దెబ్బ తగిలి
అలా పడిపోయి వున్న ఆ పంచక ల్యాాణి
వీరవర్మను దగ్గిరకు పిలిచి,
చెప్పింది :

“ఓయీ, శూరుడా! వీరవర్మా! ఏడవ
మకాము బేదించి ఏడవ శ।[తురాజును
పట్టగల గుర్రము నేను తప్ప మరొకటి
లేదని తెలుసుకో, ఇంత్సవరకూ ;నేను |
చేసిన పని వ్యర్థం కానీయకు. ఎటువంటి |

ఇలా |

        