            పరిస్థితులలో నైనా ధైర్యం, సాహసం
ఉండాలి. ఇందుకుతోడు ఆత్మవిశ్వాసం,
గుండెనిబ్బరమూ అవసరమై వుంది.
కనుక, నా మీద పూర్తి నమ్మకం కలిగి
వుండు. దెబ్బ తగిలినంత మూ(తాన నన్ను
విడిచి పుచ్చకు. గాయం తగిలిన నా
కాలుకి వెంటనే కట్టుకట్టి బాగు చెయ్యి.
మళ్ళీ నన్ను పూన్చి, తగ్రరగా యుద్ధ
రంగానికి +ు౫యలుదేరు,'” అనీ అనేక
విధాల బోధ చేసింది,

తక్షణమే వీరవర్మ తన పంచకల్యాణశికి
కట్టుకట్టి మళ్ళీ తయారు చేశాడు. దాని
పైన ఎక్కి బయల్టేరేసరికి, అది మెరుపు
లాగా మెరిసి, చూస్తూ వుండగా ఎడవ
మకాం భేదించింది. వీరవర్మ ఏడవ
సామంతుని కూడా బందీగా పట్టి వేశాడు.
విరవర్మకే యుద్రంలో విజయం కలిగింది.

బందీలుగా పట్టుబడిన ఏడుగురు
సామంతులనూ, సైనికులు. కాశీరాజు
ఎదుట సెట్రారు. పంచకలార్థ రూపంలో
న్న బోధిసత్వుడూ అక్కడికి వచ్చాడు.

  

 

   

 

 

   
  
 

పచ్చి, రాజుతో '' (ప్రభూ! ఈ ఏడుగురూ
నీకు సాటి రాజులు.. వారిని హింసించటం
తగదు. వారిని కుంచపరచటం౦ం కూడా
న్యాయం కాడు. నీకు తోచిన: ఒక షరతు
పెటి, వారిని ఆ షరతుకు లోబరచి పది
లేయటమే సమంజసం, రాజా ! ఉడారత
కలిగి వుండు. ధర్మబుద్ధితో న్యాయంగా
రాజ్యం యేలుకో,'* అసి బోధించగా,
భటులు వచ్చి గు,రం పంటజ్‌పైన వుండే
అల౦ంకారాలన్ని తిసివేశారు. తీస్తూ వుండ
గానే పంచకలా్య్యాణి రూపంలో వున్న బోధి
సత్వుడు పంచత్వం జాందాడు !
తరువాత కాశీరాజు ఆజ్ఞప్రకారం
సమస్తమైన మర్యాదలతోనూ గు(నానికి
ఉత్తర |కయలు జరిగినై. వీర వర్మకు
గొప్ప గౌరవం జరిగింది. ఏడుగురు
సామోాంతులనూ వారి వారి రాజ్యాలకు
పంపివేశారు. నాటినుండీ కాశీరాజ్యంలో

 
       
       
     
       
       
     
   
   
   
     
     
 

బోధిసత్వుని ఇష్ట,పకారం న్యాయసమ్మ
తంగా, ధర్మయుతం౦గా పరిపాలన
సాగుతూ వచ్చింది.

    
     

 

        