            “నేను నీ భాగ్యదేవతను. నాకోసమే

 

కద నువు వెతుకుతున్నావు ? ఇక నుంచీ
నేను నిన్నూ, నీ కుటుంబాన్నీ వదల
కుండా కనిపెట్టుకుని ఉంటాను,"' అన్నది
అమె. వెంటనే ఆమె అదృశ్యమయింది.

'నేల అడుగున దొరికిన నిధిని తమ్ముడు
పెద్దమనిషి కి చూపించి, ఆతడితో సమంగా
పంచుకున్నాడు.

ఇప్పుడు తమ్ముడు కోటీశ్వరుడైనాడు.
కాని ఆతను తాను పూర్వం అనుభవించిన
దారి(ద్యాన్ని మరిచిపోక, తన [గ్రామానికి
తిరిగి వచ్చినాక, కనిపించిన దరి(దుల
కందరికీ సహాయపడుతూ రాసాగాడు.

ఒకనాడు అన్నదమ్ము లిద్దరూ వీధిలో
కలుసుకున్నారు. తమ్ముడు అన్నను
తన ఇంటికి తీసుకు వచ్చి, జరిగినదంతా
చెప్పాడు. అతను తన అన్నను చాలా
రోజులు తన ఇంటనే ఉ౦చుకరుని
విందులు కుడిపి, వెళ్ళి పోయేటప్పుడు
అతనికీ, అతని భార్యకూ, పిల్లలకూ విలువ

గల కానుకలు ఇచ్చి పంపేశాడు,

తమ్ముడి ఐశ్వర్యం చూసి అన్న
సహించలేక అసూయపడ్డాడు. దరి(దదేవ
తను తిరిగి. తమ్ముడి మీదికి పంపకం
చెయా్యలని ఆతనికి దుర్బుద్ధి పుట్టింది.

అన్న తన తమ్ముడు చెప్పిన ఊబి |.
వద్దకు వెళ్ళి, తమ్ముడు పాతి సెట్టిన
సీసాను పైకి తీసి, బిరడా తెరిచాడు.

మరుక్షణమే సీసా నుంచి దరి[దదేవత
పైకివచ్చి, అన్నను వాశునుకుని, '“నాకు
ఈ మేలు చేసినందుకు నిన్ను ఎన్నటికీ
విడిచి పెట్టను. బతికి ఉన్నంత కాలమూ
నీ వెంటనే ఉంటాను," అన్నది.

అన్న ఆమెను తిరిగి పాతి పెట్టాలని
చూశాడు. నదిలో ము౦ంచుదామను
కున్నాడు. కాని అతని |[పయత్నాలేవీ
కొనసాగలేదు. దారిలో అతన్ని దొంగలు

'దోచి, తమ్ముడిచ్చిన కానుకలు కాజేశారు,

అతను ఇంటికి చేరేసరికి అతని ఇల్లూ,
గాదెలూ, వాములూ తగలబడిపోడయి
ఉన్నాయి. అతని పొలాలలో పంట వరద
వచ్చి కొట్టుకుపోయింది.

        