             
    
 
 
 
  
  
  
 

SR చూశాడు గాని. లాభం లేక,
పోయింది.

| చివరకు అతను, “' సరే,
తీసుకుపోతాను. ఈ సీసొలో |ప్రవేశించు,

 

పోతాను," అన్నాడు.
| దరిద్రదేవత చిన్నదైపోయి సీసాలో

| ప్రవేశించింది. తమ్ముడు ఆ సీసాకు గట్టిగా

‘దేరాడు. దారిలో అతనికి ఒకచోట ఊది

  

సొౌగించాడు.

అతను దక్షిణపు కొండలను దాటి ఒక
పట్టణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక పెద్ద
మనిషి. తమ్ముడికి పని ఇవ్వటానికి ఒప్పు
కున్నాడు.

“నాకు నేలమాళిగ ఒకటి తవ్వి పెట్టాలి,
నీకు నేను జీతం ఏమీ ఇయ్యను. కాని
త వ్వేటప్పుడు నీకు వీ నిధి నిక్షేపాలు దొరి
కినా అవి నీవే,'"అన్నాడు ఆ పెద్దమనిషి.

తమ్ముడు అందుకు ఒప్పుకుని నేల
మాళిగ తవ్వ్యనారంభించాడు. ఒక గంట
సేపైనా తవ్వాడో లేదో అతనికి కొంత
బంగారం దొరికింది. సె ద్ద మనిషి ఆ
బంగారం తనదే అని చెప్పినప్పటికీ,

చందమామ.

నా వస్తువులతోపాటు నిన్ను కూడా పట్టుకు

బిరడా బిగించి, ఇంటి నుంచి బయలు |
తగిలింది. దరిద్రదేవత ఉన్న సీసాను!

అతను ఆ ఊబిలో లోతుగా కూరి, దరి[ద|
దేవతను పదిలించుకుని, |[పయాణ 0౦(

‘బంగారు నాణాలూ, మణులూ కుప్పలు

 
 
     
 
   
  

తమ్ముడు అందులో సగం ఆ సెద్దమనిషికి
ఇచ్చేశాడు.

ఇంకా తవ్వుతూపోగా, నేల అడుగున
ఒక కొట్టం లాటిది బయటపడింది. దానిలో

    
     
       
     
 

పోసి ఉన్నాయి. వాటితోబాటు ఒక పెద్ద
సెట్చ కూడా ఉన్నది. అందులో నుంచి
ఎవరో; “పెట్ట తెరు! పెల్చ తెరు!” అని
అరవటం అతనికి వినిపించింది.

తమ్ముడు సెట్టై మూత పైకెత్తాడు.
అందులో నుంచి ఒక స్త్రీ పైకి వచ్చింది,
ఆమె కూడా తెల్లబట్టలు ధరించి ఉన్నది.

“నువు ఎవరు?’ అని తమ్ముడు
ఆమెను అడిగాడు,

 
   
     
   
     
  

  

 
      

57

        