            ET

 

  

ఒక |గామంలో ఇద్దరు అన్నదమ్ములు
ఉండేవారు. అన్న భాగ్యవంతుడు,
తమ్ముడు దరిద్రుడు,

ఒక ఏడు అన్న పొలాలలో కోతలు
పూర్తి అయాయి. ఆ పొలాలలో తమ్ముడు
కాపలా కాస్తున్నాడు. అతను ఒక కుప్ప
పక్కన కూర్చుని తన దీనస్థితిని గురించి
ఆలోచిస్తూ ఉండగా, ఎక్కడి నుంచో
ఒక స్త్రీ తెల్లబట్టలు కట్టుకుని, పొలమ౦ంతా
తిరుగుతూ, రాలిన కంకులను ఏరి గడ్డికి
అంటిస్తూ అతనికి కనిపించింది.

ఆమె సమీపంగా రాగానే,. తమ్ముడు
లేచి వెళ్ళి, ఆమె చెయ్యి పట్టుకుని,
“ఎవరమ్మా నువూ? ఇక్కడ నీకేం
పని ?'' అని అడిగాడు.

‘నేను నీ అన్న భాగ్యదేవతను. రాలి
పోయిన కంకులు వృధా పోకుండా గడ్డికి
అంటిస్తున్నాను,'” అన్నదామె.

 

 

   

 
    

“'అలాగా ? అయితే మరి నా భాగ్య
దేవత ఎక్కడ ఉన్నది ?'” అని తమ్ముడు
ఆమెను అడిగాడు.

“ఆ కనిపించే దక్షిణపు కొండల
అవతల ఉన్నది,'' అంటూ ఆమె అదృశ్య
మైంది. o

వెంటనే తమ్ముడు తన భాగ్యదేవత
కోసం వెతుక్కుంటూ వెళ్ళటానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు, అతను తన గుడి సెకు
వెళ్ళి, తనకున్న కొద్దిపాటి ఆస్తిని మూట
గట్టుకుని బయలుదేరబోయాడు,

అంతలో పొయ్యి చెనక నుంచి దరిద్ర
దేవత లేచి అతని వద్దకు వచ్చి, పెద్ద
పెట్టున శోకాలు పెట్టి ఏడుస్తూ, “నన్ని
క్కడ వదిలి సైట్రి పోతావా ? నన్ను కూడా
నీ వెంట తీసుకు వెళ్ళు,” అన్నది.

చాలా దూరం వెళ్ళాలనీ, ఆమె అసలే
అర్భకురాలనీ, నడవలేదనీ తమ్ముడు

     
 
         
       
        
 
       
        
   
    
 

బొహీమియా జానపదకథ

 

        