             

శరభయ్య, శివయ్య స్నేహితులు,
శరభయ్య లక్షాధికారి. ఆయనకు వ్యవ
సాయంతో పాటు, (గామంలో ధాన్యం

కొనడ౦, అమ్మడ౦లాంటి వ్యాపారం
కూడా ఫుండేది. ఆయన దగ్గిర రంగప్ప
అనేవాడు గుమాస్తాగా వుండేవాడు.

శివయ్య, శరభయ్య యింటికి తరచు
వెళుతూండేవాడు. శరభయ్య బాగా స్థితి
మ౦తుడు కావడం వల్ల పని మీద
ఆయన ఇంటికి వచ్చిన వాళ్ళెవరైనా,
ఆయన పట్ల ఎంతో గౌరవం కనబరుస్తూ,
వినయంగా మాట్లాడేవాళ్ళు. కాని, రంగప్ప
మా(తం అలాంటివేం లేకుండా, యజ
| నూని అడిగినదానికి ముక్తసరిగా జవాబు
లిస్తూ, తన పని చేసుకుపోతూ౦డేవాడు.
ఇందుకు శరభయ్య ఏనాడూ, తన
గుమాస్తాను మందలించడ౦ శివ య్య
కంటబడలేదు.

ఒకసారి శివయ్య తిర్ధయా|[తలకు
పోయి, రెండు నెలల తరవాత (గామం
తిరిగి వచ్చాడు. ఆ సాయం([తం ఆయన
శరభయ్యను చూడబోయాడు. ఆ సమ
యంలో రంగప్ప శరభయ్యతో మాట్లాడు
తున్నాడు. ఆ మాట్లాడడంలో శివయ్యకు
చాలా మార్చు కనిపించింది. యజమాని
చెప్పే (ప్రతి దానికి రంగప్ప ఎక్కడలేని
వినయం కనబరుస్తూ, '' చిత్తం, అలాగే,
తమ దయ," అంటున్నాడు.

శివయ్య, శరభయ్యతో కొంతసేపు తన
తిర్ధ్థయా తా విశేమోల గురించి మాట్లాడి,
““ అవును, శరభయ్యా ! నీ గుమాస్తా
రంగప్ప మాట్లాడే ధోరణిలో ఆంత మార్చు
వచ్చిందేం ? ఏనాడూ అతడు నీతో, (ప్రతి
దానికి చిత్తం, | చిత్తం అంటూ ఆంత
వినయ ౦, అఆణకువా కనబరుస్తూ
మాట్లాడడం వినలేదు," అన్నాడు.

పెంటకోట సోమినాయుడు

        