             

శరభయ్య ఏదో చెప్పబోయిన వాడల్లా
ఆగి, తల ఊపి పూరుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన వారం రోజుల తరవాత
శివయ్య, శరభయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు.
రంగప్ప కూర్చునే స్థానంలో, అతడికి
ఎవరో కొ త్తవాడు కనిపించాడు.

ఏం జరిగిందో తెలియక

శివయ్య,
ఆశ్చర్యపోతూ, శరభయ్యతో, '“ఆరంగప్ప
కనబడడేం ? ఎపడో కొ త్రవాణ్ణ గుమాస్తాగా
సపెట్టుకున్నట్టున్నది,'' అన్నాడు.

“రంగప్పను పనిలోంచి తీసేశాను.
ఆ పని చేస్తున్నతను కొత్త గుమాస్తా,''
అన్నాడు శరభయ్య తాపీగా.

“అదేమిటి! ఆ మధ్య అతడి (ప్రవర్త
నలో వచ్చిన మార్చు చూసి, నాకు చాలా
తృప్తి కలిగింది," అన్నాడు శివయ్య.

“ఆ మార్చు కారణంగానే, అతణ్ణి
పసి మాన్చించవలసివచ్చింది,'' అన్నాడు
శరభయ్య.

ఆజవాబు అర్థంకాక శిపయ్య, ''లోగడ

రంగప్ప (పవర్తనలో యజమాని అంటు

వుండవలసిన వినయం నాకు కనిపించ

లేదు. ఇందుకు నువ్వెలా సహిస్తూ వూరు
కుంటున్నావో అనుకున్నాను. ఈ మధ్య

చూసినప్పుడు, అతడిలో మంచి మార్చు

వచ్చిందని సంతోషించాను,’' అన్నాడు.
నువ్వనే ఆ మంచి మార్పే, నేనతణ్ణి
అనుమానించడానికి కారణం అయింది.

రంగప్ప పనిలో సమర్థుడు. ఇంటిచాకిరీ.

నౌకరులాగా, నేనుచెసప్పే | ప్రతిదానిక చిత్తం
అంటూ గొౌ(రైలా తలాడించనవసరం లేదు.
అందువల్ల, ఆతడి |పవర్తన వినాడూ నాకు
పొగరుబోతుతనంగా కనిపించలేదు. కాని,

యౌ మధ్య నాతో నంగిలా మాట్లాడడంతో |

పాటు, అతివినయం [|ప్రారంభించాడు.

దానితో అనుమానం వచ్చి ఆరాతీయగా, |

నాతో పనుండి వచ్చిన వాళ్ళనుంచి |
లంచం డబ్బులు గుంజుతున్నట్లు తెలియ |

వచ్చింది. వెంటనే పనిలో ౦చి తీసేశాను,”

అన్నాడు శరభయ్య.
శి వ య్య, శరభయ్య వివేకాన్ని |

మమ్మ ES A

EN a ¥ A 7

J APO OEE TET SAS

|
|
|

 

        