            సమయ స్భ్ఫూ ర్తి
_
  విజయవురి ఆస్థానంలో   వుండె   శ్రీదత్తుడు, గొప్ప ఐం(దజాలికుడే గాక, మంచి నమయన్ఫూ ర్తి
గలవాడు. ఒకసారి శ్రీదత్తుడు, రాజుగారు    ఏర్పటు   చేసిన వస్తు ప్రదర్శనకు, తనతోబాటు తన
మిత్రుడు విష్ణువర్మను తీసుకు వెళ్ళాడు. రాజుగారి అంతఃపురంలోని విలువైన ఆభరణాలను
ప్రజలు చూసి ఆనందించేందుకు, ఆ ప్రదర్శన ఏర్పాటు చేయబడింది.
రాజుగారి సిబ్బంది వీమరుపాటుగా వున్నప్పుడు, ప్రదర్శనలోని వ్యజ్రాలహారాన్ని తన
మిత్రుడు విష్ణువర్మ జేబులో వేనుకోవడం, శ్రీదత్తుడు చూశాడు. తనను పోషిస్తున్న రాజుగారి
సొమ్ము దొంగిలించబడుతూంటే చూసి ఊరుకోవడం, రాజ ద్రోహమవుతుంది. దొంగతనం
బయటపెడితే, తన మిత్రుడు చెరసాలకు వెళ్ళడం ఖాయం !
ఏమి చేయడమా అని శ్రీదత్తుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, వస్తు ప్రదర్శన చూస్తున్న
వాళ్ళతో, “ప్రజలారా ! విలువైన ఆభరణాలను తదేకంగా చూస్తూ విసుగెత్తిన మీకు, చిన్న
వినోదం కలిగిస్తాను. ఈ ఆభరణాలలో ఒకదాన్ని మాయం చేసి దాన్ని నా మి(త్రుడి జేబులోంచి
తీస్తాను, చూడండి!” అంటూ చేతిని గాలిలో అటూ ఇటూ తిప్పి, మిత్రుడి జేబులోంచి
వ(జాలహారాన్ని బయటకు తీశాడు. (ప్రజలు ఆశ్చర ర్థంతో చప్పట్లు చరిచారు.
ఒకవైపు తన పాొడుబుద్దిని మందలిస్తూనే, మరొకవైపు తన వరువు కాపాడిన శ్రీదత్తుడి
నమయన్ఫూ ర్తిని, విష్ణువర్మ | ప్రశంసించాడు. బి, రఘమురామరాజు

 

        