            కూడా, ఈ కార్యం సాధించుకు రాగలవా?"
అన్నాడు.

దానికి శ్రీకాంతుడు, “క్షమించండి,
మహారాజా ! నేనా రాక్షసుడి వద్దకు
దూతగా వెళ్ళలేను," అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శ్రీకాంతుడు యుద్ధవిద్యలేవీ నేర్వని
దశలోనే, |ప్రాణం పోగొట్టుకునేందుకు
కూడా సిద్ధపడి, శ(తురాజు కాలకేతుడి
మీద కత్రి దూశాడు. రాజ్యాన్ని కరువు
కాటకాల నుంచి కాపాడేందుకు, కాళికా
దేవికి బలి ఆఅయే్యందుకు సిద్ధపడ్డాడు.
వీటినిబట్టి, అతడు ధీరుడూ, సాహస
వంతుడూ అని తేలికగా నిర్ణయించవచ్చు.
అలాంటి వాడు రాక్షసుడి విషయంలో

[ప్రవర్తించిన తీరు అసందర్భంగానూ,
అవివేకంగానూ లేదా? ఈ సందేహానికి

సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో,

నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, ''మనుసుల

జీవనవిధానం, వారికి ఎదురయ్యే

సమస్యలూ, వారివారి మన స్తత్వాన్నీ,
|[ప్రవర్తననూ తీర్చిదిద్దుతవి. |పాణహానికి
ఆస్క్కారం గల వీదైనా గ డు సమస్య
తటస్థపడినప్పుడు, సాధారణంగా ఖ బ్లాధ్య
తలూ లేకుండా ఏకాకిగా జీవించేవాడూ,
బాధ్యతల వలయంలో చిక్క బడిన
వాడూ తప్పక భిన్నంగా |పవర్తిస్తారు.
శ్రీకాంతుడిప్పుడు వీకాకి కాదు; భార్యా
బిడ్డల క్షేమం, వారిపట్ల బాధ్యతతో
|ప్రవర్తించవలసినస్థితిలో వున్నవాడు,
ఆ కారణ౦వల్లనే అతడు రాక్షసుడి
దగ్గిరకు దూతగా వెళ్ళడానికి నిరాకరిం
చాడు. ఇది అవివేకం కాదు; వివేకంతో
కూడిన నిర్ణయం, ఇది అసందర్భం అని
గాని, అతడి గౌరవమర్యాదలకు హానికరం
అనిగాని అనుకునేందురకు అవకాశం
లేదు,'” అన్నాడు,

' రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెకా్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం ః ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన]

 

        