             

[వీరసింహుడు అనుకున్నవి వీ:ఒక్కటీ జరగలేదు. జయపురినుంచి అపహరించిన బంగారు
విగ్రహం-మార్గంలోనే మాయమయింది. వివాహమాడాలనుకుని జయసురి నుంచి శాంతిపురానికి తీసుకువస్తూన్న యువరాణి తప్పంచుకున్నది. రాజభవనంలో లభించిన రహన్య
నిధులను వ్యాపారుల వేషాలలో వచ్చిన తిరుగుబాటుదార్లు తరలించుకు వెళ్ళారు.---తరవాత]

"నాకు నా మనవణ్ణు చూడాలని ఉన్నది
వసంతా," అన్నాడు అమృతపురి రాజు
సత్యసేనుడు.
    "తన తండ్రి రాజ్యాన్ని మళ్ళీ తన
వశం చేసుకున్న తరవాతే, యువరాజు
సందీపుడు తమను దర్శించి ఆశీన్సులు
పొందాలని ప్రతిజ్ఞ బూనాడు ప్రభూ !
అంతవరకు ఓర్పు వహించక తప్పదు.
ఉదారగుణ సంపన్నుడయిన ఆ సాహసవీరుడి 
ఆదేశం ప్రకారమే మేము మా
పోరాటం సాగిన్తున్నాం. మీ ఆశీర్వాద
బలంతో, ఇప్పుడు మేము వీరసింహుడి సేనలను
ముఖాముఖీ ఎదుర్కనే స్థాయికి
ఎదిగాం, ప్రభూ !" అన్నాడు వసంతుడు.
    “వసంతా, సందీపుణ్ణి తలుచుకుంటే
నాకెంతో ఆనందంగా ఉన్నది. అయినా,
సుమేధరాజ్యాన్ని అసలువారసుడికి
అప్పగించడానికి మీరు సాగిస్తూన్న ధర్మ



        