 విని, “ఈ చేస్తున్నపని ముందు పూర్తి
చేయాలి, మీ అయ్యగారితో నాకేం పని
లేదు. ఒకవేళ ఆయనకు అంత అవసరం
అయిన పని వుంట వచ్చి వెళ్ళమను,''
అని సమాథానం ఇచ్చాడు.

అది విని పక్కన వున్న ముసలివాడు,
'““అదేమి(టా, సుధామా! అంత పెద్ద
మనిషి పిలిస్తే, రానని చెబుతావేం ?"”
అని అడిగాడు.

సుధాముడు తేలిగ్గా నవ్వేస్తూ, “ఆయన
వడ్డీలెలా గుంజుతాడో నాకు బాగా తెలుసు.
డబ్బులోనే ఆయన పెద్దమనిషి!
అన్నాడు.

పశుపతి పనివాడు తిరిగివచ్చి, ఏం
జరిగిందీ చెప్పగానే, పశుపతి కోపంగా

 

    

సోమనాధుడితో, ''చూశారా, వాడి కెంత
తలపొగరో !'" అన్నాడు.

సోమనాధుడు, అతణ్ణి శాంతపరుస్తూ,
““మీరొక నిషయ౦ం మరిచిపోతున్నారు.
పిలవగానే రావడానికి వాడు మీ పనివాడు
కాదు గదా,'' అన్నాడు.

“అయితే మాత్రం, ఊళ్ళో అందరి
కన్నా ఎకు్కవ స్థోాముతుగలపవాడెస్తన్స |
గౌరవంతోనైనా, పిలుపు వింటూనే రావాలి |
గదా ?'” అన్నాడు పశుపతి.

సోమనాధుడు ఒకక్షణం మౌనంగా
ఊరుకుని తర్వాత, "ఒకటి గుర్తుంచు
కోండి. మీరలా పనివాణ్ణో పంపగానే వచ్చి,
చేతులు కట్టుకుని మీముందు నిలబడే
వాళ్ళు_-మీతో అవసరం వున్నవాళ్ళో

         
     
     
       
     
         
     
   

    

        