             

“తమను అవమానించిన ఆ నీచులకు
సరైన గుణపాఠం నేర్పాలి (పభూ!'"
అన్నాడు దూత.

వెంటనే వీరసింహుడు సర్పదంతుణ్ణా
పిలిపించి, ‘“'ఈ క్షణమే మనం జయపురి
మీదికి దండెత్తాలి. సైన్యం సిద్దం చెయ్‌.
ఏది వీమైనా ఫరవాలేదు!” అని అజ్ఞా
పించాడు.

“'జయపురి సుమేధరా జ్యం౦లో ఒక
భాగంగా కలిసిపోతుంది తప్ప మరే
|షమాదమూ ముం౦చుకురాదు |పభూ.
పైగా జయపురి విజయం మన సైనికులలో
నూతనోత్తేజం .కలిగిస్తుంది,"” అన్నాడు
సర్పదంతుడు.

20

“అవును, చాలా కాలంగా మన సైని
కులు కేవలం మన జీతబత్ర్తాలతోనే కాల
క్షేపం చేస్తున్నారు. జయపురిని జయించా
రంకు అక్కడి ధనాన్ని కొల్లగొట్టవచ్చు.
అయినా, కొల్ల గొట్టినవాటిలో విలువైన
ఆభరణాలనూ, ధనాన్నీ మనకు అప్ప
గించాలనుకో....వీమంటావు ?'' అని అడి
గాడు వీరసింహుడు.

“అక్షరాలా నిజం [ప్రభూ ! మీ ఆఅజ్ఞాను

సారం ఇప్పుడే సైన్యాన్ని సిద్ధం చేస్తాను,” |

అన్నాడు సర్పదంతుడు.
పొరుగుదేశాన్ని కబళించాలన్న దురాశ
కారణంగా, సర్పదంతుడికి జయపురికి
సైన్యమే లేదన్న విషయం స్ఫురించ
లేదు. ఇక విరసింహుడికి, శంకరవర్మ
మీద వెంటనే పగసాధించాలన్న దురా
|గహం కొద్దీ, జయపురికి సైన్యం లేక
పోయినా శంకరవర్మ, అమృతపురి రాజు

సహాయాన్ని అర్థించవచ్చన్న ఆలోచన |

రాలేదు !

సర్చ్పదంతుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాక, వీరసింహుడికి ఆ సంగతి
హఠాత్తుగా న్భురించి పక్క నేవున్నమాం (త్రి
కుడితో, ““మన సైనికులు ఎంతటివారి
నైనా ఎదుర్కొని వెనుదిరగకుండా
పోరాడడానికి ఏదైనా మార్గం ఉన్నదా?"
అని అడిగాడు.

చందమామ

        