              
 

అయితే గు(ర్రాలకు బదులు, ఆ యువ
కులే న్వయంగా బండిని లాగడానికి
పూనుకున్నారు, ఆ దృశ్యాన్ని చూసి
తల్లి బాధపడింది. కాని, గుడికి చేరుకో
వాలన్న తపనకొడద్దీ, ఆమె వారిని
వారించలేక ఊరుకున్నది !

 

తెల్లవారేనరికి వాళ్ళు నగరాన్ని సమీ
పించారు. ఆ యువకుల సాహసాన్నీ,
మాతృభ క్రినీ చూసి, నగర (ప్రజలు
ఆనందంతో జేజేలు పలికారు. ఒళ్ళంతా
చెమటలతో, రోజుతూ రొప్పుతూ,
పూజానమయం' దాటకముందే వాళ్ళు
బండిని అలయం ముందు తెచ్చి
వదిలారు.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ, ఎ త్తయిన (ప్రదే
శాలను దాటుకుంటూ, బండిని లాగ
సాగారు. అప్పుడే వర్షం (ప్రారంభ
మయింది. అయినా వాళ్ళు ఆగలేదు.
పూజానమయం నమీపించే కొద్దీ వాళ్ళు
మరింత వేగంగా బండిని లాగ
సౌగారు !

 

        