            భూతం గోపన్నకేసి దిగులుగా చూస్తూ,
““అదం౦తా ఒక సెద్ద కథ....'' అంటూ
వీదో చెప్పబోయేంతలో సూరన్న కోపంగా,
“'కూలీనాలీ చేసుకుబతికే మాకు సెద్ద కథ
కాదు గదా, చిన్న కథ కూడా వినే తీరు
బాటు లేదు,’ అని గోపన్నతో, ఒరే,
నీకు బుద్ధి వుందా ? ఏ భూతం కోరలు
ఎలా వూడితే, నీ కెందుకు ? '" అన్నాడు.

అప్పుడు భూతం వీడుపుగొంతుతో,
“కోరలు లేనందువల్ల నేకదా, నా ఆహారం
'నేను సంపాదించుకోలేని అసమర్థుణ్ణయి
పోయాను. ఛీ, నాలాంటి చచ్చుభూతం
వుండేం, లేకేం!'" అంటూ తలను మగ్రి
చెట్టు బోదెకేసి గట్టిగా కొట్టుకున్నది,

అది చూసి సూరన్నకు కూడా మనను
కరిగి, “సరే, అజ దిగులుపడక,

ఇక్కడే బుద్ధిగా పడివుండు,'” అన్నాడు.
భూతం ఆ మి([తులిద్దరికీ వంగివంగి
దణ్ణాలు పెట్టింది. గోపన్న మరొకసారి
( బట
భూతాన్ని కోరలు వూడిపోయిన కారణ౦
వీమిటో చెప్పమని అడిగాడు.
భూతం అందుకు పెద్దగా నిట్టూర్చి,
“సమయం వచ్చినప్పుడు తప్పక చెబు

తాను. ఇప్పటికే బాగా చీకటిపడి
పోయింది. వంట |ప్రారంధించాలి,'" అని
| చిటికెలో వంట పూర్తిచేసి సూరన్న,
గోపన్నల తోపాటు తానూ వడ్డించుకున్నది.

చందమామ

భూతం వంట మి[తులిద్దరికీ చాలా
బావున్నది, తృప్తిగా తిన్నారు.
మరుసటిరోజు ఉదయం భూతం
సూరన్న, గోపన్నల కంశు ముందుగానే
నిద్రలేచి, చెట్టు కింద వున్న చెత్తాచెదార
మంతా వూడ్చి శుభం చేసింది. తర్వాత
వాళ్ళ మాసిన బట్టలన్నీ మడుగు దగ్గిరకు
తీసుకుపోయి, మల్లెపువ్వుల్లా ఉతికి ఆర
'వేసింది. వంటకు కావలసినఎండుపుల్లలు,
ఏరుకువచ్చింది. భూతం పనితనం చూసి
మి(త్రులిద్దరూ ముచ్చటపడ్డారు,
సూరన్న, గోపన్నలు ఆ రోజు, మును
పటికన్నా ఎక్కువగా కష్టించి పని
చేశారు. ఎందుకంటే ఇప్పుడు భూతం

 

55

        