            VY

నా చిత్తశుద్ధి, నిజాయితీల పట్ల నీకు
నమ్మకం లేదు,'' అన్నాడు.

ఆ తర్వాత ఆయన సకుటుంబంగా
రాజధాని చేరుకుని, రాజును దర్శించి,
“(ప్రభూ ! తమ రాజ్యంలో పేరు పొందిన
కవులందరూ అహ౦కారపూరితులు,
గర్విమ్టులు అని నాకు అనిపిసున్నది.
సాహిత్యానికిది తీరని కళంకం. (ప్రజల
మనోవికాసానికిది అనర్థం ! '" అంటూ
సమీరుడితో తనకు కలిగిన అనుభవ
మ౦తా పూస|(గుచ్చినట్లు చెప్పాడు.

ఇది విని రాజు ధర్మ సేనుడు
ఆశ్చర్యంగా, ““అయ్యా ! సమీరుడు గొప్ప
వాడు కాదు. అతడెవడో నాకు తెలియదు.
అలాంటి వాడితో జరిగిన అనుభవాన్ని

పురస్కరించుకుని, మొత్తం నా రాజ్యం
లోని కవులందర్నీ అనుమానించడం తమ
బోటివారికి తగదు,” అన్నాడు,
వాసవుడు దీనికి మందహాసం చేసి,
“ప్రభూ ! సమీరుడి వంటి గొప్ప కథకుడి
గురించి, మీకింకా తెలియదంశు, అది

మీకు అవమానం, అలాంటి కథకుల్ని
మీదాకా రాకుండా చేస్తున్న కవులెవరో,
మీరు తెలుసుకోవాలి. నేను సమీరుడి
కథలు గొప్పవంట, అతడు వెటకారం
చేస్తున్నాననుకున్నాడు, నేను రాజాదరణ
పొందబోతున్న గొ ప్పవాడినని అతడి
అభధి,పాయం. గొప్పవాళ్ళు తనను వెట
కారం చేస్తారే తప్ప, పొగడరనే నమ్మకం
అతడిలో బలపడిపోయింది. అందు
కాృ్య రణం, తమ రాజ్యంలోని 'పేరుబడ్డ
కవులా, పండితుల అనసూయా పూరితమైన
|పవర్తన. పేరు పొందిన వారిలో వినయ
గుణముంటుందనీ, వాళ్ళు కథకుడిలో
కాక, కథలో గొప్పతనం వెదకడానికి
తాప త్రయపడతారనీ సమీరుడి వంటి
వాళ్ళు తెలుసుకునేలా, మీరు సాహిత్యాన్ని
ఆదరించాలి,'' అన్నాడు.

ధర్మ సేనుడు, వాసవుడి హెచ్చరికను
[గ్రహించి, సమీరుడి వంటి వాళ్ళను వెతికి
పట్టుకుని ఆదరించే పద్ధతులు అనుసరించి
సాహిత్యపోషకుడిగా సేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        