            పూర్వం ఒక రాజుగారికి ఒక రైతు
స్నేహితుడుండేవాడు. రాజుగారు వేటకు
వెళ్ళినప్పుడల్లా ఈ రైతు ఇంట ఒక
పూట ఉండి, చిలగడ దుంపలు కాల్చిం

చుకు తిని, తన నగరానికి తిరిగివస్తూ
ఉండేవాడు.

ఇలా ఉండగా రైతు ఒకనాడు రాజు
ధానికి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. రైతు భార్య
ఒక కట్టడు చిలగడ దుంపలు మూటగట్టి
ఇచ్చి, “రాజుగారికి చిలగడ దుంపల౦టు
మహా ఇష్టం ! వీటిని తీసుకుపోయి ఆయ
నకు కానుకగా ఇయ్యి !!" అన్నది.

“ఓసి. పిచ్చిదానా, రాజుగారు ఇటు
వంటి కానుకలను చూసి ఏవీమను
కుంటారు?" అన్నాడు రైతు తన
భార్యతో.

“ఇంత దూరం నుంచి నువ్వు తీనుకు
పోయినందుకు వారు తినకపోతారా

ఏమిటి ? ఫరవాలేదు లే! వీమీ అనుకోరు,

పట్టు కెళ్ళు B® అన్నది రైతు భార్య.
భార్య మాట ఎందుకు తీసెయ్యాలని

రైతు చిలగడ దుంపల మూట ఎత్తుకుని

"రాజధానికి బయలుదేరాడు.దారిలో అతడు

తన మూటలో నుంచి చిన్న చిన్న దుంపలు
వీరి కొరికి తింటూ నడవసాగాడు. తీరా
అతడు రాజధానికి'చేరేసరికి మూటలో ఒ'కే
ఒకచిలగడదుంప,బాగా పెద్దది, మిగిలింది.
“దీనిని రాజుగారి కిస్తాను. ఆయన
ఎన్నడూ ఇంత పెద్ద దుంప చూసి
ఉండడు !'” అనుకున్నాడు రైతు.
రాజుగారి దర్శనం కోసం రైతు రాజసభ
వద్దకు వెళ్ళి తొంగి చూశాడు, లోపల సభ
జరుగుతున్నది. రైతు బయటనిలబడ్డాడు,
కొంత సేపటికి సభముగిసింది.రాజుగారు
బయటికి వచ్చి తన స్నేహితుడైన రైతును
చూసి పలకరించి, కుశల |పశ్నలు చేశాడు.

 

25-ఏీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        