            ఉమ్మ డి వారసత్వం!
ఈ త్తర[ప్రదేశ్‌ రాష్ట్రం, అల్మోరా జిల్లాలో 1887 వ సం॥ జన్మించిన పండిట్‌
గోవింద వల్లభ పంత్‌ స్వాతం(త్య సమరయోధులలో |పముఖుడుగా పేరు
గాంచాడు. స్వాతంత్ర్యానంతరం ఆయన మన దేశ పరిపాలనా వ్యవహారాలను
తీర్చిదిద్దడంలో ముఖ్యమైన పొ(త వహించాడు. 1955 వ సం॥ నుంచి
1961 వ సం॥ శాలధర్మం చెందేంతవరకు ఆయన భారత దేశాంగ వ్యవహా
రాల మంత్రిగా పదవీ బాధ్యతలు నిర్వహించాడు. 1957 వ సం॥లో ఆయ
నకు ‘భారతరత్న బిరుదు([ప్రదానం జరిగింది.

1946 ప సం॥ డిసెంబర్‌ 21వ తేదీ, అలహాబాదు విశ్వవిద్యాలయ

నలక రల ఉపన్యాసంలో గోవింద వల్లభపంత్‌ ఇలా అన్నాడు :
“భారతదేశ చరి(త మనందరి ఉమ్మడి వారసత్వం, మనందర౦ ఒకే

తల్లి బిడ్డలం. మహోన్నతమైన మనదేశ గత వైభవంలో హిందువులకూ,
ముస్లింలకూ సమానమైన హక్కు ఉన్నది. మతాలు వేరైనప్పటికీ మన నరా
లలో (పవహించే ర కం ఒకశు, యుగయుగాలుగా ఒకే గడ్ద మీద జీవిస్తున్నాం.
నుదీర్ణమైన భారతదేశ చరి(తలో రాజకీయ, సాంఘిక రేంగాలలో వాటిల్లిన
ఆటుపోట్లలో మతం ముఖ్యమైన పొ(త్ర వహించిందనడంలో సందేహం లేదు.
అయినప్పటికీ, పరమతసహనం పునాదిగా గలది మన భారతీయ సమాజం !"”

మోకు తెలుసా?

సైకిల్‌ బండిని ఎవరు ఎప్పుడు రూపొందించారు?

మొట్టమొదటి “నర్కన్‌” నడివీన వారెన్వరు ? ఎస్పుడు ?

'మొట్ట మొదటి “నీనిమా స్టూడియో”ను ఎవరు ఎన్ప్రడు రూపొందిందారు ? దాని పేరేమిటి ?
ఆధునిక సింగపూర్‌ను ఎవరు ఎన్పుడు స్థాపించారు ?

మన దేశంలోని, కేంద పాలిత ప్రాంతాలలో అతి చిన్నది ఏది? దాని జనాభా ఎంత? ఆక్కడ
|వధానంగా మాట్లాడే భాష ఏది?

(36వ పేజీ చూడండి)

 

        