            | ““సుధాముడు  కూలిపనులకు, '-మా
| ఊరు వచ్చి పోతూంటాడు, వాడు మీరను
కున్న లాంటివాడు కాదు. కాకపోతే కొంత
ఆత్మగౌరవం కల మనిషి," అన్నాడు
సోమనాధుడు.

పశుపతి నవ్వి, “అందరూ వాబ్ణి
పొగరుబోతుగానే భావిస్తారు," అన్నాడు.

సోమనాధుడు కూడా నవ్వి, "మీకు
పొగరుబోతుతనానికీ, ఆత్మాభిమానానికీ
తేడా బాగా తెలిసినట్టు లేదు,” అన్నాడు,

“సరే, ఇంతకూ మీకు వాడితో
పనేమిటి ?'' అని అడిగాడు పశుపతి

కొంచెం విసుగ్గా,
“వాడు మా ఊళ్ళోని తిరుపతయ్యరకు
నాలుగు రోజులు కల్లంలో కుప్పకొ'్ట

పనులు చేశాడు. దానితాలూకూ కూలి |
డబ్బులు ఆయన నాకిచ్చి పంపాడు,”
అన్నాడు సోమనాధుడు. j

పశుపతి వెంటనే తన పనివాడితో,
సుధాముణ్ణి పి.లుచుకురమ్మన్నాడు.
అయితే, నసుధాముడి ఆత్మాభిమానం
వీపాటిదో పశుపతికి తెలియపరచాలనే
ఉద్దేశంతో సోమనాధుడు, పనివాణ్ణి
వెనక్కపిలిచి, “నేను వచ్చినట్టు వాడికి
చెప్పకు. మీ అయ్యగారే పిలుస్తున్నారని
చెప్పి, తీసుకురా," అని చెప్పాడు.

ఇంటి ముందున్న చెట్టుకింద తాడు
పేనుతూ, పక్కన కూర్చుని వున్న ఒక
ముసలివాడితో ఏదో మాట్లాడుతున్న.
సుధాముడు. పశుపతి పనిమనిషి చెప్పింది

 

        