             

| కలా్యాణవరంలో వుండే నుధాముడు,
కష్టపడి కూలీనాలీ చేసుకుంటూ, తన
స్వశక్తిని మాత మే నమ్ముకుని జీవిస్తూండే
వాడు. వీనాడైనా కూలిపని దొరకనప్పుడు,
తన కుటుంబంతో సహా పస్తులుండ డమే
| కాని, ఎవరినీ దేహీ అని అర్థించేవాడు
| కాదు.

సుధాముడు బీదవాడైనా చాలా ఆత్మ

| గౌరవం కలవాడని, ఊళ్ళో అందరూ

| అనుకునేవారు. కాని, కొద్దిమంది మాతం

| అతడి ఆత్మగౌరవాన్ని పొగరుగా అపోహ

| పడి, అతడిపై అశారణ౦ంగా ద్వేషం
సెంచుకునేవాళ్ళు.

అదే ఊళ్ళో పశుపతి అనే షావుకారు

| వున్నాడు. ఆయన కూలిపనులు చేసుకు

బతికే సామాన్య |పజానీకానికి, అవ

సరంలో అప్పులిచ్చి అధికవడ్డీలు వసూలు

] చేసేవాడు. వీనాడూ తన దగ్గిరకు అప్పు

కోసం రాకపోవడమేగాక, తనంజటు (ప్రత్యేక
మైన గొరవ మర్యాదలు చూపని సుధాము
డం౦టు, పశుపతికి ఈర్ష్యగా వుండేది.

ఒకసారి పొరుగూరు నుంచి, పశుపతి
వియ్యంకుడు సోమనాధుడు చుట్టపు
చూపుగా వచ్చాడు. ఆయన మాటల
సందర్భంలో పశుపతితో, ''మీ ఊళ్ళో
సుధాముడనే కూలివాడున్నాడే, వాణ్ణా |
మనిషిని పంపి ఒకసారి పిలిపించండి,''
అన్నాడు. |

అందుకు పశుపతి, ‘“'నుధాముడా !
వాడు ఒట్టి పొగరుబోతువెధవ. ఇంతకూ |
వాడితో మీకు పనేమిటి ?'' అని అడిగాడు. |

పశుపతి అలా అడగగానే సోమనాధుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఎందువ ల్ల్‌నం కు
ఆయన సనుధాముణ్ణు బాగా ఎరుగు.
వాడంట ఆయనకు సదభి(పాయ౦ |
వున్నది.

దానరి వెంకటరమణ

        