            పోరాటంలో నేనూ నా కర్తవ్యాన్ని నిర్వ
హించాలి కదా !'" అన్నాడు సత్యసేనుడు,
'“'(పభూ, తమ అండదండలవల్లే కదా
| మాపోరాటంనిరాటంకంగా సాగుతున్నది?  తమ సైనికులే మాకు శిక్షణనిస్తున్నారు పైగా, మా ఆత్మవిశ్వాసానికి మూలాధారం
అమృతపురి సైన్యం అన్న సంగతి మీకు
తెలియనిదా ? అయినా, మేము జరుప
నున్న ఆఖరి పోరాటంలో మీ సైన్యం కీలకపాత్ర వహించవలసి ఉన్నది!”
అన్నాడు వసంతుడు ఆవేశంతో,
రాజు సత్య సేనుడు మంగత్రినీ, సేనాధి
పతినీ పిలిపించాడు. నలుగురూ రహస్యా
లోచనలు జరపసాగారు !
వుళ్ళి , ఒక అ ద్భు త౦ జరిగింది,
|ప్రభూ ! '” అన్నాడు (పథాన గూఢచారి 
వీరసింహుడితో.
సింహుడు.“'కోతిపిల్ల, యువరాణి సు్యగా
మారిపోయింది ప్రభూ,'” అన్నాడు
గూఢచారి!
“నిజంగానా ! సుకన్య ఇప్పుడెక్కడ
ఉన్నది ? ’" అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు
వీరసింహుడు,
“ఆమె తల్లిదం[డుల వద్ద ఉన్నది,
[ప్రభూ,"” అన్నాడు గూఢచారి,
““'జయపురిలోనా ? అయితే ఆ సంగతి
శంకరవర్మ మనకింకా ఎందుకు తెలియ
జేయలేదు ?'” అని వీరసింహుడు కొంత 
సేపు తీవంగా ఆలోచించి, ఒక రాజోదో 
గిని, దగ్గరికి పిలిచి, ''శంకరపర్మత
కఠినంగా ప్రవర్తించడ౦ మాకు ఇష్టం
లేదు. రేపో మాపో అతని కుమా రైను 
సపెళ్ళాడాలి కదా ! అందుకే నువ్వు జయ 
పురికి వెళ్ళి 'మేమే వచ్చి స్వయంగా
సుకన్యను వెంటబెట్టుకుని వెళతామని 
శంకరవర్మకు మా మాటగా తెలియజెయ్‌.
ఈసారి (,పయాణ సమయంలో మేము
సుక న్యను ఒక్క క్షణం కూడా వదిలి
వుండము. అంతేకాదు. సుకన్య మళ్ళీ 
చందమామ అని అడిగాడు వీర .