            ఒక ఊళ్ళో సూరన్న, గోపన్న అని ఇద్దరు
మి([తులుండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ నా అన్న
వాళ్ళు లేని అనాధలు. అలాగే వాళ్ళకు
వుండడానికి ఇల్లూ వాకిలీ కూడా లేదు.
వాళ్ళు పగలల్లా ఊళ్ళో కూలీనాలీ చేసు

కుని, వచ్చిన డబ్బుతో బియ్యం, పప్పూ,
ఉప్పూ కొనుక్కుని సాయంకాలానికి
ఊరి బయట వున్న పెద్ద మర్రిచెట్టు
కిందికి చేరేవాళ్ళు.

ఆ మర్రిచెట్టు బోదెలో ఒక పెద్ద తర
'వున్నది. అందులో నే వాళ్ళు వంట
పాత్రలూ, బట్టలూ అవీ దాచుకునేవాళ్ళు.
చెట్టుకిందే మూడు రాళ్ళు పేర్చి వంట
ముగించి, దాపులనున్న మడుగులో
స్నానం చేసి, రా(తి వండుకున్నది వేడిగా
తిని ఉదయానికి కొంత మిగుల్చుకు నే
వాళ్ళు. తర్వాత తుండుగుడ్డలు పరచు
కుని చీకూచింతా లేకుండా నిద పోయే

వాళ్ళు. ఈ విధంగా వాళ్ళ ఇల్లూ పాకిలీ
అంతా, ఆ మర్రిచెట్టు,

సూరన్న, గోపన్నలకు కొండంత ఆశ
ఒకటుండేది. అదేమం'ట--వీనాటికైనా
ఆ చెట్టు (ప్రాంతాల ఒక గుడిసె వేసు
కుని, పెళ్ళిళ్ళు చేసుకుని స్థిరపడి పోవా
లని. అందుకోసం వాళ్ళు కొంత డబ్బు
కూడబెట్టి దాచుకోవడం (పారంభించారు,

ఒక రోజు సాయం త్రం మిత్రులిద్దరూ
కూలిపనులు ముగియగానే, బియ్యం అవీ
కొనుక్కుని చెట్టు దగ్గిరకుపోయి, వంట,
పని |పారంభించబోతున్నంతలో, చెట్టు
తొర్రలోంచి రెండు పొడవైన చేతులు
వంటపాొ(తలు వాళ్ళకు అందించాయి,

ఇది చూసి సూరన్నా, గోపన్నా ఆశ్చర్య
పోతున్నంతలో, చేటంత ముఖం వున్న
భూతమొకటి తొర్రలోనుంచి తొంగి చూసి,
“మీరు లేనప్పుడు, మీ తొ(ర్రలో 'చేరి

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

        