చాను. నాకే సామంతరాజ్యమూ అవసరం లేదు. మీ సేవకుడిగా ఇలాగే వుండ నివ్వండి," అన్నాడు.
ఇందుకు ఎంతగానో సంతో షించి, రాణితో సంప్రతించిన తరువాత శ్రీకాంతుడికి ఆమె ప్రధాన చెలికత్తెతో వివాహం జరిపించాడు. మూడు సంవత్స రాలు గడిచేసరికి శ్రీకాంతుడు ఇద్దరు బిడ్డల తండ్రి అయ్యాడు.
తర్వాత ఎవరూ ఊహించని విధంగా కీర్తిపుర రాజ్యానికి మరొక అరిష్టం దాపు రించింది. రాజ్య సరిహద్దుల్లో వున్న అరణ్యంలో త్రిజఠుడనే రాక్షసుడు చేరి, దారే పోయేవాళ్ళను చంపి తినసాగాడు. రాజ కందిన సమాచారాన్నిబట్టి, వాడు గొప్ప బలశాలి, క్రూరుడు. మహావృక్షా లను వేళ్ళతో పెకలించ గలడు. ఏను గులూ, ఖడ్గమృగాల్లాంటి వాటిని పిడికిడి పోటుతో చంపగలడు.
రాజు అభిషిక్తవర్మ. ఈ విషయం నిండు సభలో చెప్పి, "ఈ త్రిజఠుడి పైకి సైన్యాన్ని పంపవచ్చు. కాని, మనం కొంత సైనిక నష్టానికి గురి కావలసి వస్తుంది. అందువల్ల, ముందు వాడి దగ్గిరకు ఒక దూతను పంపదలిచాను. దూత వాడికి మనుషులను చంపి తినడం మానివేస్తే, మన పాఠశాల మంచి రుచి
కరమైన జంతు మాంసం పంపుతామని చెప్పాలి. అయితే, ఇక్కడ ఒక చిక్కు వున్నది. ఆ రాక్షసుడు తన వద్దకు వచ్చిన దూతనే చంపవచ్చు. ఇది పరిస్థితి. ఈ సభలో ఆ రాక్షసుడి దగ్గరకు దూతగా వెళ్ళేందుకు సిద్ధపడేవాళ్ళెవరైనా వున్నారా?'' అని అడిగాడు.
సభలోని వాళ్ళందరూ శ్రీకాంతుడి కేసి చూశారు. వాళ్ళ అభిప్రాయం గ్రహిం చిన రాజు, శ్రీకాంతుడితో, "శ్రీకాంతా! ఇంతకు ముందు నువ్వెన్నో సాహ స కార్యాలు చేశావు. ప్రాణత్యాగానికి కూడా వెరవలేదు. రాజ్యంలో నిన్ను మించిన ధీరుడు లేడన్న ఖ్యాతి వున్నది. ఈసారి

29

        