            దుర్గాదేవి చదుర్భుజాలలో, పై హస్తాలలో విష్ణు
నంబంధమైన శంఖుచ(కాలు కొన్నిచోట్ల
కనిపిస్తాయి. మహిషాసురమర్దిని వంటి రూపాలలో
ఎక్కువ హస్తాలతో వివిభ ఆయుధాలతో దర్శన
మిస్తుంది.

విశ్వవినోదిని అయిన దుర్గ వాహనం
సింహం !

అందరిపట్లా నమానమైన కరుణ చూపే
జగజ్జనని అయిన దుర్గ_మనసారా (ప్రార్ధించే
భక్తుల పాపాలు హరించి, నంకటాల నుంచి
రక్షిస్తుందని భక్తులు విశ్వసిస్తారు.

దనరా నందర్భంగా వచ్చే దేవీ నవరాత్రులలో
దుర్గామాత ఉత్సవాలు ఘనంగా జరుపు
కుంటారు !

చందమామ కబుర్లు

సంగీత బెషధం!

మంచి సంగీతం కొన్ని రకాల వ్యాధుల్ని నయం
చేయడానికి ఉపయోగవడుతుందన్న విషయం మనకు
తెలుసు, ఇటీవల మాస్కోలో కొందరు వైద్యులూ,
మానసిక వైద్యులూ, సంగీత వేత్తలూ కలిసీ చేసిన
వరిశోధనలో సంగీశానికి వ్యాధి నిరోధకళ క్రీని
పెంహిందించే శ క్రి కూడా వుందన్న విషయం 'ెల్ల
డయింది, కొన్ని జానపద గీతాలు సెంపుడు జంతుపుల
ఆరోగ్యానికి మేలు చేస్తుందన్న విషయం కూడా
వెలుగులోకి వచ్చింది!

కైబును వింంచిన వమంనిపి. కంఠన్వదం!
జసానుకు చెందిన యోషీహీకోకాటో ఆనే $6 యేళ్ళ
వ్యక్తి పరిగె శ్రే రైలు కన్నా గట్టిగా కేక సెట్టి, “అరిచే
సందెం'లో విజయం సాధించాడు, అరుపు పందెంలో
పాల్గొన్న యోషీహికోకాదో “యుద్దం కావాలంటే,
వెళ్ళు!" ఆని గట్టిగా ఆరిదాడు. ఆ ఆరుపు 11,8
'ఓిసిబెల్స్‌ ' శబ్దాన్ని నమోదు చేసింది. ఆంటే ఆ
శబ్దం __ మన తల మీదుగా 'వెళే వట్టాల మీద
పరిగెత్తే రైలు పుట్టించే శబ్దం కన్నా 16 రెట్లు ఎక్కు
వన్న మాట!

 

        