            సము|[ద్రం మధ్య ఇక్కడికి నూరు
యోజనాల దూరంలో ఒక ద్వీపం మీద
ల౦కాద్రమ్ నగరం ఉన్నది. మీరు సము|ద్రం
దాటి లంకా నగరం   చేరారం డే  మీకు
అక్కడ రావణుడూ,  సీత కూడా
కనిపించవచ్చు. మీరు రాముడి చేత
ఆ రావణుణ్ణి చంపించారండే  నా  పగ
తీరుతుంది. మీరు సము[దం దాటే
మార్గం చూడండి,'' అన్నాడు సంపాతి,

తరవాత వానరులు తనను సము(ద
తీరానికి చేర్చగా, సంపాతి తన తమ్ము
డైన జటాయువుకు జలతర్పణాలు విడి
చాడు. సీత జాడ తెలిసినందుకు వానరు
లకు అమితానందం కలిగింది.

50

జాంబవంతుడు మిగిలిన 'వానరుల
పక్షాన సంపాతితో,గురించి ఇంకా వివరంగా చెప్పమన్నాడు.
దానికి సంపాతి ఇలా చెప్పాడు :

“నేను రెక్కలు కాలి, ఈ వింధ్య
పర్వతం మీద పడిపోయినది మొదలు
ఇక్కడే ఉండి, వృద్రుణ్ణి అయిపోయానుగద.
అందుచేత నా కొడుకు సుపార్ఫు్య్రుడు
నాకు వేళకు ఇంత తిండి తెచ్చి పెడుతూ
ఉంటాడు. ఒకనాడు వాడు సూర్యాస్త
మయం అయిన దాకా రాకపోగా, ఆల
స్యంగా వచ్చిన వాడు ఆహారం తీసుకు
రాకుండా వచ్చాడు, అసలే ముసలివాణ్ణి,
దానిపైన ఆకలితో ఉండటం చేత, వాడి
మీద మండిపడ్డాను. అప్పుడు వాడు నన్ను
శాంతపరుస్తూ, జరిగిన సంగతి చెప్పాడు.
వాడు సరిఅయిన వచేళకే మహేంద్ర
పర్వతం మీదికి ఆహారం కోసం వెళ్ళాడట.
అప్పుడు వాడికి నల్లటి వాడొకడు ధగధగ
మెరిసే స్త్రీని తీసుకుపోతూ కనిపించాడు.
మా వాడు వాళ్ళనే ఆహారంగా పట్టు
కుందామని వాళ్ళకు అడ్డం వెళ్ళాడు.
ఆ నల్లనివాడు సుపార్ఫు్యుణ్ణో మర్యాదగా,
అడ్డం తొలగమన్నాడు. ఆ మనిషి మర్యా
దను పొటించి   సుపారుశ్,డు  వాళ్ళకు
దారి ఇచ్చాడు. తరవాత ఆ మనిషి
అతివేగంగా వెళ్ళిపోయాడట. తరవాత

సీతాపహరణ౦రశ్
 

చందమామ

        