            ఆ స్థితిలో విశాలాక్షుడు అనే జ్యోతి
 మ్కడు, రాజును దర్శించి, “'(పభూ,
మన రాజ్యానికి దక్షిణదిశన అరణ్య సమీ
పంలో అతి పురాతనమైన కాళికాలయం
ఒకటున్నది. ఆందులో ఒక శిలాశాసనం
వున్నది. ఎవరైనా [ప్రాణత్యాగానికి సిద్ధ
పడి, వీదైనా కోరితే దేవి, ఆ కోరికను
'నెరవేరున్తుంది. అయితే, [ప్రాణత్యాగానికి
సిద్ధపడిన వ్యక్తిలో, ఏమా([తం భయ
సందేహాలకు తావుండ కూడదు !”” అని
చెప్పాడు.

ఇది విన్న శ్రీకాంతుడు, రాజుతో,
““మహారాజా, దేవికి నా |ప్రాణాన్ని సంతో
షంగా సమర్చిస్తాను. వర్షాలు కురిపించ

2

మని వేడుకుంటాను,”’
కాళికాలయం చేరాడు.

ఆలయంలోని దేవీ విగ్రహం పక్కన
ఒక (తిశూలం వున్నది. శ్రీకాంతుడు,
వి(గహానికి శిరస్ఫ్సువంచి నమస్కరించి,
“జగజ్జననీ ! నా |పాణత్యాగంతో వర్షాలు
కురిసి రాజ్యం సుభిక్షగయ్యేలా
దీవించు !’” అంటూ (తిశూలం ఎత్తి
గుండెల్లో పొడుచుకోబోయాడు.

ఆ వెంటనే, ‘“ఆగు, శ్రీ కాంతా! నీవంటి
త్యాగధనుళణ్ణ నేను బలికోరను. నీ రాజ్యం
సుభిక్షమవుతు౦ది,'' అన్న మాటలు
వి(గహం నుంచి వెలువడినై.

మరుక్షణం (తిశూలం కళ్ళు జిగేలు
మనేలా మెరుస్తూ, ఆకాశంలోకి దూసుకు
పోయింది. వెనువెంటనే కుండపోతగా
వర్షం |ప్రారంభమైంది.

శ్రీకాంతుడు నగరానికి తిరిగివచ్చి,
శాళిశాలయంలో జరిగినదంతా
చెప్పాడు. అభిషి క్రవర్మ, శ్రీకాంతుల్ణి
మెచ్చుకుని, “నీ కారణంగా రాజ్యంలో
ఎందరో కరువువాతపడకుండా |పాణాలు
నిలుపుకున్నారు. రాజ్యంలో నువ్వు కోరిన_
[ప్రాంతానికి నిన్ను సామంతరాజుగా చేయ
దలిచాను,'" అన్నాడు.

అందుకు శ్రీకాంతుడు, '““మహారాజా,
మీ సేవకుడిగా నా ధర్మం నేను నిర్వర్తిం

అని బయలుదేరి

రాజుకు

 

చందమామ

        