            సు(గ్రీవుడి మీద విరోధం కట్టి ఈ బిలంలో
[ప్రవేశిస్తే ఈ వానరులు నిన్ను విడిచి
పెట్దస్తారు. తరవాత నువ్వు గడ్డిపోచ
విలువ చెయ్యవు. రామలక్ష్మణులు
నిన్ను |ప్రాణాలతో వదలరు, సుగ్రీవుడు
ధర్మాత్ముడు. అతనికి నీ పైన పగలేదు.
పైపెచ్చు నీ తల్లి అంటే చాలా గౌరవం
గలవాడు. -ఆమె కొడుకువైన నిన్ను తన
కొడుకులా గే చూసుకుంటాడు,” అన్నాడు,

హనుమంతుడి మాటలను అంగదుడు
ఆమోదించక, “'ను(గ్రీవుడిలో ఏ సుగు
ఇణమూ లేదు. తన అన్న తనను గుహ
వద్ద కాపు సెట్టి, శ(తువు బయటికి
రాకుండా చూడమని చెప్పి లోపలికి పోతే,
సు(గీవుడు దుర్బుద్దితో గుహకు రాయి
అడ్డం సెట్టాడు. రాముడివల్ల అంత ఉప
శారం పొంది, |పతు్యుపకారం చెయ్యటం
మాట మరిచాడు. చివరకు అతను సీతను
వెదికిస్తున్నది కూడా లక్ష్మణుడికి భయ
పడే గాని, సద్బుద్ధితో కాదు. అలాటి
వాడికి, నేను ఇప్పుడు అందరికీ తెలిసి
నట్టు చేసిన ఆలోచన తెలిసిన మీదట
[ప్రాణాలతో ఉండగలనా ? నేను కిష్కిిం
|ధకు రాను. ఇక్కడే |పాయోపవేశం
చేస్తాను. మీరంతా కిష్కింధకు తిరిగి
వెళ్ళండి: రామలక్ష్మణుల క్షేమం అడిగా
నని చెప్పండి,” అన్నాడు.

చందమామ

 

అంగదుడు ఇలా అని, తన తల్లి
అయిన తారను తలుచుకుని దుఃఖిస్తూ,
'నేల మీద దర్భలు పరుచుకుని, వాటి
మీద పడుకున్నాడు. అది చూసి వానరు
లందరూ పెద్దగా ఏడ్చారు, అంగదుడి
నిశ్చయం మారదని [గ్రహించి, వాళ్ళం
దరూ సము([దంలో స్నానాలు చేసి,
దర్భలు పరుచుకుని, వాటి మీద తాము
కూడా పడుకున్నారు. తరవాత వాళ్ళు
తమలో తాము రాముడి వనవాస౦
గురించీ, సీతాపహరణం గురించీ,
జటాయువు మరణం గురించీ, వాలి వధ
గురించీ, తమ సీతాన్వేషణ గురించీ |
మాట్లాడుకోసాగారు,

47

        