            కోలిపిల్లగా మారిపొకు చూసుకోవ
డానికి ఒక గట్టి మాం(తికుడు కూడా మా
వెంట ఉంటాడు!" అన్నాడు.

అప్పుడే, పొడవాటి గడ్డంతో, విచిత

వేషధారణతో ఒక మాం౦(తికుడు అక్క
డికి వచ్చాడు.

శంకరవర్మ దగ్గరికి వెళ్ళిన దూత
తిరిగి వచ్చి, వీరసింహుడికి నమస్క
రించి, ““'ఘోర అవమానం జరిగి

పోయింది |ప్రభూ. నన్నూ, నన్ను దూతగా
పంపిన మిమ్మల్నీ ఘోరంగా అవమానిం
చారు (ప్రభూ !'" అన్నాడు.

మమ్మల్ని అవమానించ

“'వీమిటీ !
డమా! ఎవరాపని చేసిన నీచులు?"
అని అడిగాడు వీరసింహుడు కోపంగా,

“మీ దూతనైన నన్ను చూడడానికే
మొదట నిరాకరించారు |పభూ. శంకర
వర్మ సలహాదారుడయిన ఒక యువ
కుడు....మిమ్మల్ని....మిమ్మల్ని...."" అని
ఆ తరవాత వీదో చెప్పడానికి భయ
పడ్డాడు.

“'ఏమన్నాడేమిటి ?'" అని గద్దించాడు
వీరసింహుడు.

“ఆ యువకుడు, 'యువరాణి కోతి
| పిల్లగా మారిపోయిందని |భమపడిన వీర
| సిరహుడే అసలు కోతి, ఆ దుష్టుడి బారి

నుంచి మా యువరాణి సుకన్య ఉపా

చందమామ

"యంతో -తప్పించుకున్నది, " యువరాణి

కోరిక మేరకే కోతిపిల్ల వీరసింహుడి

“ముఖాన్ని గాయపరచింది. ఇంతకుమించై,

మేము వీరసింహుడికి చెప్పవలసిందేమీ
లేదని చెప్పు,” అని చెప్పాడు |ప్రభూ,"”
అన్నాడు దూత.

““'అంత పొగరా !* ఈ క్షణమే శంకర
వర్మనూ, వాడి రాజ్యాన్నీ సర్వనాశనం
చేస్తాను. నుకన్యకు నిలవ నీడలేకుండా
చేస్తాను. జయపురి |[పజలందరినీ హత
మారుస్తాను. ఇళ్ళను నేలమట్టం
చేయిస్తాను, ఆఖరికి గొడ్డూ గోదను కూడా
వదిలి సెట్టను !”” అని అరిచాడు వీర
సింహుడు,

 

TEES 19

        