            Pn
IF!

'

  

దానికి సమీరుడు' కోపంగా, “ప్రతి
కథలోనూ సందేశం వుండాలా ? సందేశం
లేనిది మంచి కథ కాదా ? నేను |పజలకు
ఏదో సందేశమివ్వాలని కథలు రాయడం
లేదు. నా అనుభవాలను అందంగా రాసి,
అందరికీ పంచి పెట్టాలనుకున్నాను,””
అన్నాడు,

ఈ జవాబు విని వాసవుడు తనను
తాను తమాయించుకుని, “నేను కథలోని
సందేశం మాట ఎత్తలేదు; వీ ఉద్దేశంతో
కథ రాశావని అడిగాను. ఉద్దేశం వేరు,
సందేశం వేరు. అయితే (పతి కథకూ
ఒక ఉద్దేశముంటుంది. సందేశమివ్వాలని
రాసే కథ మంచిది కాదని కూడా, నా
అభిప్రాయం. ఉదాహరణకు, కృష్ణుడు
చిన్నతనంలో యశోదను చిలిపి చేష్టలతో
వేధించేవాడు, ఆ చేష్టలను అందమైన
కథలుగా రాస్తే వాటిలో సందేశ మేమీ
వుండదు. చదివినవారు తమ బిడ్డల్లో
చిలిపి కృష్ణుణ్ణి చూసుకుని ఆనందిస్తారు,
చిన్నారుల చిలిపి చేష్టల్ని వర్ణించడం,
ఆ కథల ఉదేశ్యం,” అన్నాడు.

అప్పుడు సమీరుడు తనే విషయాన్ని
దృష్టిలో వుంచుకుని, ఏవీ ఉద్దేశ్యంతో
ఆకథ రాశాడో చెప్పాడు: ఒక [ప్రసిద్ధ
దేవాలయంలో కొందరు శిల్చులుండే
వారు. వాళ్ళల్లో ఒక యువశిల్చి తయారు

 

చందమామ

   

పంకా అనుమానాల

     
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
      
   
       
     
   
   
   
   
       
    

PANN

 
 

చేసిన శిల్పాలు అద్భుతంగా వుండేవి,
అయినా, |పధాన శిల్చి అవి బాగా లేవని
ఈసడించి, వాటిని ఆలయధర్మక ర్తలు
చూడకుండా అడ్డుకునేవాడు. చివరకు
యువశిల్చి విసిగిపోయి, తను చెక్కిన
శిల్చాలన్నిటినీ విరగగొట్టి, జీవితంపట్ల
విరక్తుడె ఎటో వెళ్ళిపోయాడు,

“ఇప్పుడు నా కథ గురించి తమ
అభిప్రాయం చెప్పండి !"" ,అని అడిగాడు
సమీరుడు,

ఇందుకు వాసవుడు  చిరునవ్వునవ్వి;
“ఈ వివరణ ముందే ఇస్తే అనవసరంగా
ఇంత వాదన జరిగేదికాదు. వీది వీమైనా,
నీ ఈ కథపై నా అభిప్రాయం చెప్పను.

a

15

        