            ,పోత్తూండగా, దశ ర ధుడికి మి(తుడైన
జటాయువు చూశాడు. జటాయువు
రావణుడితో యుద్ధం చేసి, కొంతసేపు
సీతను కాపాడి, చివరకు చనిపోయాడు.
రాముడు జటాయువుకు సంస్కారం చేసి,
మా |పాంతానికి వచ్చి, మా పినతం(డి
అయిన సు(గీవుడితో స్నేహం చేసి,
నా తం[డి అయిన వాలిని చంపి, నుగ్రీ
వుణల్ణు వానర రాజును చేశాడు. ఆ నుగ
వుడి ఆజ్ఞ మీదనే మేం సీత కోసం వెతు
కుతూ ఇలా వచ్చాం. మాకు సీత జాడ
తెలియలేదు. మేం వెనక్కు తిరిగి పోతే
నిశ్చయంగా రాముడి చేతనో, సుగ్రీవుడి
చేతనో మరణం పొందుతాం," అన్నాడు,

సంపాతి సెద్ద గొంతుతో, ““వానరు
లారా, మీరు, రావణుడితో యుద్ధం చేసి
చనిపోయాడని చెప్పే జటాయువు
నా తమ్ముడు. ముసలివాణ్ణో; రెక్కలు
లేనివాణ్ణు; రావణుణ్ణి చంపి పగ తీర్చుకో
లేను. ఏం చెయ్యను ? వృ(తాసురుడి వధ
జరిగిన రోజుల్లో, అన్నదమ్ములిద్దరమూ
పోటీపడి ఎగిరిపోతూ, సూర్యుడికి సమీ
పంగా వెళ్ళాం. సూర్యుడు నడినెత్తికి
వచ్చేసరికి జటాయువు ఎండ దెబ్బ
తిన్నాడు. అప్పుడు నేను వాడికి ఎండ
తగలకుండా నా రెక్కలు అద్దం పెట్టాను.
|ఆ కారణంగా నా రెక్కలు కాలాయి.

చందమామ

 

నేను వింధ్యపర్యతం మీద పడ్డాను. అది |
మొదలు నేను ఇక్కడే ఉంటున్నాను.
నా తమ్ముడి సమాచారం తెలియ
రాలేదు," అన్నాడు.

ఈ మాట విని అంగదుడు సంపాతిని,
“ఆ రాక్షస రాజైన రావణుడు ఎక్కడ
ఉంటాడో తెలుసునా ? '' అని అడిగాడు.

““నాయనలారా, ఆ రావణుడు ఒక
అందమైన స్త్రీని తీసుకుపోవటం నేను
స్వయంగా ఎరుగుదును. ఆమె ‘' రామా,
రామా", అని కేకలు సెట్టటాన్ని బట్టి
సీతే అయి ఉండాలి. ఇక రావణుడు
లంక అనే నగరంలో ఉంటాడు, అతను
విశ్రవసుడి కొడుకు; కుబేరుడి తమ్ముడు.

49

        