                
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
     
   
 
      
     
       
   
       
      

 
 

మనను తప్పక చంపేస్తాడు. మనం
అక్కడికి తిరిగి వెళ్ళి, భయంకరంగా
చావటం కన్న, ఇ! గ డే |పాయోపవేశం
చేసి, |ప్రాణాలు విడవటం మంచిది.
సుగ్రీవుడికి నా మీద సద్భావం లేదు.
నన్ను యువరాజును చేసినవాడు రాముడే
గాని సు(గ్రీవుడు కాడు. అందుచేత నెపం
దొరికితే ఆయన నన్ను చంపక మానడు.
అయిన వాళ్ళందరికీ దుఃఖంకలిగేటట్టుగా
నేను కిష్కింధలో ఎందుకు చావాలి?
ఇక్కడ నిరశన |వతం అవలందబించి,
ఈ సము([ద్రతీరాన చచ్చిపోతాను.'”

ఈ మాటలకు వానర వీరుల౦తా
దుఃఖించి, ‘““మనం సీత సమాచారం

46

పోదాం. లేకపోతే ఇక్కడే చచ్చిపోదాం,'”
అన్నారు.

“మనం చావటం దేనికి? ఈ బిలం
లోకి వెళ్ళి, అక్కడ హాయిగా ఉందాం.
విచారించ కండి. ఈ బిలంలోకి ఎవరూ
రాలేరు. ఇక్కడ తినటానికి, తాగటానికి
పుష్కలంగా వున్నది. ఇక్కడ మనకు
రాముడి భయంగానీ, సుగ్రీవుడి భయం
గానీ లేదు," అన్నాడు తారుడు.

ఈ మాటలన్నీ వింటున్న హను
మంతుడు తనలో, '“'ను(గ్రీవుడి వానర
రాజ్యాన్ని అంగదుడు తప్పక కాజేస్తాడు,
ఈ వాలి కొడుకు సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు, |
దేశ కాలాలు తెలిసినవాడు, అను
కున్నాడు.

అతను అంగదుడితో, '““అంగదుడా,
నువ్వు యుద్ధంలో నీ తం[డికన్న గొప్ప
వాడివికావు. చపలచిత్తులైన ఈ వానరులు
ఎల్లప్పుడూ నీ వెంట ఉండరు. వాళ్ళకు
భార్యలూ, బిడ్డలూ ఉన్నారు. నన్నా,
ఈ జాంబవంతుణ్ణీ, ఇతర వానర వీరు
లనూ సుగ్రీవుడి నుంచి వచేరుచేసి.నీ పక్షం
చేసుకోవటం నీకు సాధ్యం కాదు. ఈబుక్ష
బిలం లక్ష్మణుడి బాణాలకు గొప్ప (ప్రతి
బంధకం కాదు; అతను దీన్ని ఆకును
ఛేదించినట్టు ఛేదిస్తాడు. అసలు నువ్వ

చందమామ

        