            కొద్దిరోజులు గడిచాక కట్టెలవా డు

    

ఆలీపద్దకు పోయి, "నాకూ, నా నేస్తానికి
క్షౌరం చెయ్యటానికి ఏం పుచ్చు
కుంటావు ?'' అని అడిగాడు.

“రెండు రూపాయలిస్తే మీ ఇద్దరికీ
క్షౌరం చేస్తాను", అన్నాడు ఆలీ.

“మంచిది. ముందు నాకు క్షౌరం
చెయ్యి అన్నాడు కట్టెలవాడు,

వాడి తల నున్నగా గొరిగేసినాక ఆలీ,
“నీ నే స్తమెక్కడ ?'' అని అడిగాడు.

“బయట ఉండవచ్చు. లోపలికి తీసు
కొస్తాను,” అంటూ కట్టెలవాడు బయటికి
పోయితన గాడిదెను లోపలికి లాక్కొచ్చాడు.

“ఇదుగో నా నేస్తం. క్షౌరం చెయ్యి,”
అన్నాడు కట్టెలవాడు.

“ఏమిటీ? గాడిదకు క్షౌరం చెయ్య
మంటావా ?'' అన్నాడు ఆలీ మండిపడి.

వెంటనే కట్టెలవాడు ఖలీఫా వద్దకు
పోయి ఆలీ మీద ఫిర్యాదు చేశాడు.
ఫిర్యాదు విని ఖలీఫా తన భటులను పిలి
పించి, “ఆలీని కత్తులతోసహా తక్షణం

పట్టుకురండి ! " అని ఆజ్ఞాపించాడు.
వాళ్ళు ఆలీని పట్టుకొచ్చారు.

“ఈ మనిషి నేస్తానికి క్షౌరం చెయ్య
టానికి ముందు మాట ఇచ్చి తరవాత చేయ
నని నిరాకరించావుట, ఏమిటి కారణ౦?"
అని అడిగాడు ఖలీఫా కోపంగా.

ఆలీ నేలకు వంగి సలాంచేస్తూ, “ఏలిన
వారు చెప్పినది నిజమేగాని, మనిషికి
గాడిద నేస్తం కావటం గాని, గాడిదకు
క్షౌరం చెయ్యటం గాని లోక౦లో ఎక్క
డైనా కద్దా?'' అని అడిగాడు.

“నువ్వన్నదీ నిజమే. కాని జీనును
వంట చెరుకు కింద కొనటం మటుకు
ఎక్కడైనా కద్దా? వెంటనే ఈ గాడిదకు
క్షౌరం చెయ్యి,” అన్నాడు ఖలీఫా.

ఆలీకి తప్పలేదు. వాడు గాడిద శరీ
రానికి సబ్బునురుగు రాచి క్షౌరంచేస్తూంటే
దర్బారులోనివారంతా విరగబడి నవ్వారు.
ఆలీ పరువప౦తా బుగ్గిలో కలిసిపోయింది.
నాటి నుంచీ ఎవరూ అతడివద్ద క్షౌరం
చేయించుకునేవారు కాదు.

 

        