             

ఆస శ్రిలేదు. [> తృప్తికోసం కథలు
రాస్తున్నాను. ఎన్నో గొప్ప కథలు రాసిన
మీరు, నా కథల్ని మెచ్చుకోవడం నాకు
| గర్వకారణం. ఇప్పుడు మీకు, నేను
రాసిన కథలన్నింట్లోనూ గొప్పదని నేనను
కునే కథ చూపిస్తాను. మీ అభిపాయం
చెప్పాలి,”” అన్నాడు.
| వాసవుడు, సమీరుడిచ్చిన తాళప( తాలు
| తీసుకుని కథ చదివి, ‘““నాయనా ! నాకీ
| కథ గజిబిజిగా వుండి అర్ధం కావడం
| లేదు. నువ్వు కాస్త వివరించి చెప్ప
| గలవా ?'' అన్నాడు.
సమీరుడికి మనను చివుక్కమన్నది.
“మీకు నా కథ నచ్చలేదు. ఆ విషయం

 

|
14

సూటిగా చెప్పినా నేనేమీ అనుకోను,'' |
అన్నాడు.

దీనికి వాసవుడు నొచ్చుకుని, “నాయనా! |
నీ కథ నాకు నచ్చలేదని నేననలతేదే ! |
నువ్వలా ఎందుకనుకున్నావు ?” అన్నాడు. |

“నేను రాసిన వాటిలోకల్లా గొప్ప కథ |
అని చెప్పాను. అది చదివి మీరు వివరణ |
కావాలంటున్నారు. దాన్నిబట్టి అలా అను |
కున్నాను," అన్నాడు సమీరుడు, 4

"నిస్సందేహంగా నీ కథలు గొప్పవి, |
ఈ కథలో గొప్పతనం నొకు అర్ధం కార,
నీ నుంచి తెలుసుకోవాలనుకున్నాను,'" |
అన్నాడు వాసవుడు. |

“మీరు నన్ను వెటకారం చేస్తున్నారు.
మీకు గజిబిజిగా వుండి అర్ధం కానప్పుడు,
నా కథలు గొప్ప వెలా అవుతాయి ?'”
అన్నాడు సమీరుడు బాధగా?

ఇందుకు వాసపుడు కాస్త చిరాగ్గా, |
“నీవి నూటొక్క కథలు చదివాను. |
వాటిలో నూరు నాకర్థమై చాలా గొప్పవని |
పించాయి. ఒక్కటంటు ఒక్కటి అర్థం |
కాలేదు. నువ్వు పక్కనే వున్నావు కాబట్టి, |
నిన్నడిగి అర్ధం SRE
నీ నూరు కథలూ నాకు నచ్చి వుండక |
పోతే, ఈ కథ గురించీ నేను పట్టించుకునే |
వాణ్ణి కాదు. వాదన కట్టిపెట్టి, వీ ఉద్దే |
శంతో ఈ కథ రాశానో చెప్పు,” అన్నాడు. |

చందమామ

        