            జరిగినది విన్నవించుకున్నాడు. కాని
ఆ న్యాయాధికారికి క్షారం చేసేది ఆలీయే
కావటం చేత, ఆయన కళ్టులవాడి మొర
వినిపించుకోలేదు.

కక్టెలవాడు ఇంకా పెద్ద న్యాయాధి |
టట [~~

కొరి దగ్గిరికి వెళ్ళి మొర పెట్టుకున్నాడు.
కాని ఆయనకూ ఆలీయే క్షురకుడు. కట్టల
వొడి మొర ఆయనకూడా పెడచెని పెట్టాడు,

“నాకెవరూ సహాయం చే సేవాళ్ళులేరు.
నా గతి ఇంతే!'' అనుకుంటూ కట్టలవాడు
ఇంటిదారి పట్టాడు, వాడికి దారిలో ఒక
ముసలివాడు ఎదురై , “ఏమిటి, నాయనా,
అంత విచారంగా ఉన్నావు ?’” అని అడి
గాడు. అందుకు కట్టులవాడు ముసలివాడి

దగ్గిర తన సొద వెళ్ళబోనుకున్నాడు.
nn

“దీనికే ఇంత బేజారైపోతా వెందుకు?
నువ్వు మన ఖలీఫా దగ్గిరికి వెళ్ళి చెప్పుకో.
నీకు న్యాయం జరగవచ్చు," అని ముసలి
వాడు కట్టులవాడికి సలహా ఇచ్చాడు.

కట్టెలవాడు రాజభవనానికి వెళ్ళి,
ఖలీఫాను దర్శించి ఆయన పాదాలవద్ద
నేలను తాకి సలాము చేశాడు. ఖలీఫా,
వాడు వచ్చినపని విచారించాడు, కళ్టుల
వాడు జరిగినదంతా చెప్పాడు.

““'న్యాయంఆలీపక్షమే ఉన్నది.అయినా
నీకు’ ధర్మం జరిగే ఉపాయం చెబుతాను.
విను,'' అంటూ ఖలీఫా కట్టెలవాడి చెవిలో
ఒక రహస్యం చెప్పాడు. కళ్టులవాడు
ఖలీఫాకు మరొకసారి సలాంచేసి నవ్వుతూ
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        