

సనాతన భారతీయ సంస్కృతికి ఆధార పురు ములు ఋషులు. కేవలం భౌతిక నేత్రాలకు గోచరించని ప్రకృతిలోని సూక్ష్మ విషయాలను, రహస్యాలను మనోనేత్రాలతో దర్శించిన మహాను బావులు వారు, అందుకే వారిని మహాత్ములు అని అంటారు!

ప్రకృతికి ఆధారమైన దివ్యశక్తి భక్తుల స్వభావాలకూ, అవసరాలకు అనుగుణంగా రకరకాల రూపాలతో పాక్షాత్క రిస్తుందని ఋములు పసిగట్టారు. అటువంటి రూపాలలో మాతృరూపం ప్రధానమైనది. మాతృరూపానికి కూడా వివిధ

నామరూపాలు ఏర్పడ్డాయి. వాటిలో దుర్గామాత రూపం ముఖ్యమైనది!

ఆసేతు హిమాచల పర్యంతం, అతి ప్రాచీన మూకాంబిక, భగవతి మొదలైన వివిధ నామ రూపాలతో దుర్గాదేవికి సుప్రసిద్ధ ఆలయాలు నిర్మించి పూజిస్తున్నారు !

దుర్గాదేవిని పరమశివుడి అర్ధాంగిగా భావించి పూజించడం మన సంప్రదాయం. సతీదేవి, పార్వతి ఆమె అవతారాలు !