            తర్వాత కొన్నాళ్ళకు పొరుగురాజైన
సుమసురి రాజు కాలకేతు, అభిషి క్రవర్మ
మీద అకారణంగా యుద్ధం |పకటించాడు.
యుద్ధభూమిలో ఇరుపక్షాలమధ్య భయం
కరమైన పోరు ప్రారంభమైంది. ఆ సమ
యంలో ఒకచోట రాజులిద్దరూ ఒకరి

నొకరు గుర్తించి, ద్వంద్వ యుద్ధానికి తల '
జ్‌, °

పడ్డారు. ఇంతలో ఒక శ(త్రు సైనికుడు
విసిరిన ఈ తగిలి, అభిషి క్రవర్మ
ఆశ్వం పెద్దగా సకిలించి ' వెనకకాళ్ళ
మీద లేచింది. అభిషి క్త్రవర్మ అశ్వం మీద
ఒక పక్కకు ఒరిగాడు.

ఇదే అదనుగా భావించి రాజు కాల
కేతు, అభిషి క్రవర్మ తలకు ఖడ్దాన్ని
గురి చేసేింతలో, మెరుపులా వచ్చిన
శ్రీకాంతుడు, ఒక్క దెబ్బతో కాలకేతు
చేతిలోని ఖడ్రాన్ని ఎగరగొట్టి, అతణ్ణ అశ్వం
మీది నుంచి కిందికి లాగి, తన చేతిలోని
కత్తిని అతడి కంఠానికి ఆనించి, “రాజా !
లొ౦గిపో !’” అంటూ భీకరంగా అరిచాడు,

ఇది చూసిన కాలకేతు సైనికులు
భయకంపితులై, యుద్ధభూమి వదిలి చెల్లా
చెదురుగా పారిపోయారు. యుద్ధం ముగి
సింది. కాలకేతు బందీ అయ్యాడు.

వమా [త్రం యుద్ధవిద్యలు నేర్వని
శ్రీకాంతుడు, మొండి ధైర్యంతో కాల
కేతుణ్ణి ఎదుర్కుని, తనను. కాపాడి

చందమామ

నందుకు అభిషి క్రవర్మ చాలా సంతో
షించి, అతడికి, విలువైన కానుకలు
బహూకరించబోయాడు.

అయితే, శ్రీకాంతుడు వాటిని తీనుకోక,
“మహారాజా, ఎంతటి త్యాగానికైనా సిద్ధపడి,
తన |[పభువును కాపాడడం [ప్రతి సైనికుడి
కర్తవ్యం. అదే నేను చేశాను,'” అన్నాడు.

అభిషి క్రవర్మ, అతడి రాజభ క్తిని మెచ్చు
కుని, యుద్దవిద్యలలో శిక్షణ ఇప్పించి,
తన అంగరక్షకుడుగా నియమించాడు.

ఆ తర్వాత రెండు సంవత్సరాలపాటు
తగిన వర్ణాలు లేక, కీ ర్తిపుర రాజ్యంలో
తీ,వమైన కరువు పరిస్థితులు ఏర్పడినై.
మహారాజుకు ఏం చేయాలో పాలుపోలేదు. |

 

TL—F-4 27

        