              
 

ఈఈ కథలకు, మీ ద్వారా [ప్రచారం లభిస్తే

మరొక స౦వత్సరకాల౦దాకా నేను
కథలు రాయదలిచాను. ఆ లక్ష్యం
పూర్తయ్యాక తప్పక మీ రాజ్యానికి వచ్చి,
తమ దర్శనం చేసుకోగలను," అన్నాడు.

ధర్మ సేనుడు సరేనని తన రాజ్యం
చేరి, వంశపారంపర్యంగా రాజ్యాన్నేలే
"హక్కును తన బిడ్డలకు రద్దుచేసి, [ప్రజలే
[ప్రభువుల నెన్నుకునే కొత్త పద్దతిని
(ప్రవేశ పెట్టాడు, ఆ నిధంగా రాజ్యకాంక్ష
వున్నవాడు అనుచరులను చేరదీయడం
మానివేసి, |పజాసేవ గురించి ఆలో
చించడం తప్పనిసరి అయింది.

ఇది ఇలా వుండగా, వాసవుడు రాజు
కిచ్చిన మాట ప్రకారం, ధర్మ సేనుడి
రాజ్యానికి బయల్దేరాడు. భార్యాబిడ్డలు
వెంటరాగా, ముందుగా ఆయన ఒక
పట్టణం చేరుకుని ధర్మస[తంలో బస
చేశాడు. అక్కడ ఆయనకు సమీరుడ నే
యుపకుడు తటస్థపడ్డాడు.

సమీరుడు, వాసవుడెవరో, ఎందుకక్క
డికి వచ్చాడో తెలుసుకున్నాక, ఆయనకు
నమస్కరించి, “అయ్యా! తమరిని
కలుసుకోవడం నా అదృష్టం. అనుభవం
లోకి వచ్చిన విశేషాలను కథల రూపం
లోకి మార్చి రాయడం నాకూ అలవా

 
 

   

చందమామ

అదినా అదృష్టంగా భావిస్తాను. అయితే,

- మహారాజు |,పాపకం వుంటు (పజల కెంతో

 
 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
 
     
 
   
 

టుంది. అలా ఇప్పటికి వంద కథలు
రాశాను. వాటిపై మీ అభిప్రాయం
చెప్పాలి," అన్నాడు.

వాననుడు సరేనని, సమీరుడి కథలన్నీ
చదివేవరకూ అక్కడే వున్నాడు. తర్వాత
ఆయన సమీరుడి కథలను మెచ్చుకుని,
“నాయనా ! ఎన్నో వీళ్ళ అనుభవంతో
సాధించిన నా విద్యను, ఇంత చిన్నతనం
లోనే నువ్వు సాధించావు. నీవంటివాడికి

      
       
     
       
       
 

'మేలు జరుగుతుంది. నీ గురించి రాజు

ధర్మ సేనుడికి చెబుతాను," అన్నాడు.
దీనికి సమీరుడెంతో స౦తోషించి,

““అయ్యా ! మహారాజు |ప్రాపకంపట్ల నాకు

 
   
    

13

        