             

| నందుకు వీమీ అనుకోకండి; మిత్రు
| లారా! అన్నది.

ఆ మాటలతో వాళ్ళు ధైర్యంతెచ్చుకుని,
| “ఎన్ని గుండెలు నీకు ! మేం లేనప్పుడు,
| మా చెట్టుతా[ర్రలో జొరబడడమే కాక, ఇంత
| వాళ్ళమైన మమ్మల్ని మిత్రులారా అంటూ
| వరసొకటి కలుపుతావా ? బయిటికిరా,
| నీ అంతు తేల్చేస్తాం!'” అన్నారు.
| వాళ్ళలా అనగానే భూతం దమ్మిడీ
| అంత ముఖం చేసుకుని, తొరలోంచి
| చెంగున బయిటికి దూకి, సూరన్న
గోపన్నల కాళ్ళ మీద పడి గొల్లుమంటూ,
““మీరు కూడా కాదు కూడదంపట,
నేనెక్కడ తల దాచుకోగలను ? నాతోటి

54

భూతంగాళ్ళ మధ్య వుం డేందుకు,
నాకెలాగూ అర్హతలేదు. వాళ్ళు నన్ను
వెలివేశారు. మిమ్మల్ని ఒక రోజల్లా
చాటుగా వుండి గమనించి? మంచివాళ్ళని
మీ పంచ చేరాను !'' అన్నది.

భూతం దుఃఖ౦ చూసి మిత్రులిద్దరూ
కాస్త శాంతించి, "నీ తోటివాళ్ళ మధ్య
వుండడానికి, నీకు అర్హ తలేదా ? కారణం
ఏమిటి ?'' అని అడిగారు,

అప్పుడు భూతం నోరు బానలా తెనిచి
చూపించి, '““'చూశారు గదా, నా కోరలు
రెండూ ఊడిపోయాయి, ఇలాంటి భూతం
తమ మధ్య పుండడ౦ అవమానమని,
మిగిలిన భూతాలు నన్ను గెంటుశాయి,
ఇక్కడ వుండని స్తే, మీకు చేదోడు
వాదోడుగా పడివుంటాను. మీరు తినే

వాటిల్లో నాకూ గుప్పెడు మెతుకులు పడే |

యండి చాలు," అన్నది.
అందుకు సూరన్న, ‘మా జానెడు
పొట్టలు నింపుకోడానికి, ఇప్పటికే పడ రాని
పాట్లు పడుతున్నాం. నీ బానెడుకడుపు
గా
నింపాల౦శు మాటలా! మరెక్కడి
కైనా పో,'" అన్నాడు.
అయిత్తే గోపన్న, సూరన్నను తొందర

పడవద్దని, భూతంతో, '“ఇంతకూ నీ కోర |
లెలా వూడిపోయావో చెప్పావు కాదు !'' |

అన్నాడు.

చందమామ

        