- స్వయంప్రభ ధర్మమా అంటూ బిలం నుంచి బయట పడిన వానరులకు ఎట్టె దట సముద్రం, పెద్ద పెద్ద కెరటాలతో ఘోషపెట్టుతూ కంటపడింది. వాళ్ళు వింధ్యపర్వతపు నైరృతి ప్రాంతంలో పుష్పవృక్షాల కింద ఒక తిప్ప మీద చేరి ఆలోచన చేశారు: ఎందుకంటే, సుగ్రీ పుడు పెట్టిన గడువు దాటి పోయింది. వాళ్ళు సుగ్రీవుడి ఆగ్రహానికి చాలా భయ పడ్డారు.
ఆ స్థితిలో, యువరాజైన అంగదుడు మిగిలిన వానరులతో ఇలా అన్నాడు:
"వానరులారా, మనను పంపిన సుగ్రీ వుడు మనకు నియమించిన నెల గడువు, మనం ఋక్షబిలంలో ఉండగానే తీరి
పోయిన సంగతి మీకు తెలునుగదా ? మొట్టమొదట, హనుమంతుడి సూచన మీద సుగ్రీవుడు మనకు పదిహేను రోజులు గడువు ఇచ్చి పిలిపించాడు. ఇది ఆశ్వయుజ మాసంలో జరిగింది. తరవాత క్ష్మణుడు కోపించి వచ్చిన మీదట మళ్ళీ పది రోజులు గడువిచ్చి సుగ్రీవుడు మనలనందరినీ పిలిపించాడు. తరువాత మనకు తిరిగి రావటానికి ఒక్క మాసం గడువు ఇచ్చాడు. 69 గడువు తీరి పోయింది. ఇప్పుడు మనం ఏం చెయ్యాలో ఆలోచించండి. మనకేమో సీత జాడ ఇంకా తెలియలేదు. మనం సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞను రెండు విధాలా ఉల్లంఘించాం. అమిత కఠిన స్వభావుడైన సుగ్రీవుడు
9. సంపాతి కథ