            WET FUT THRE

“శభాష్‌ !
| నట్టు భావిస్తున్నాను. ఆయుధాలను కింద
| పడ వేసి ఒక పక్కగా వచ్చి నిలబడండి.
| మిమ్మల్ని క్షీమించి, సుమేధరాజ్య
సైన్యంలో నే కొనసాగే విధంగా చూస్తాం,”
అని, శంక్రరవర్మ వీరసింహుడి కేసి
| తిరిగి, ““వీరసింహా ఇదే తుది హెచ్చరిక !
యువరాజు శరణుపొంది, [ప్రజా సమ
క్షంలో విచారణకు నిలబడు. లేదా నీ
[ప్రాణాలు దక్కవు !”” అని అన్నాడు.

వీరసింహుడు విచారంగా వీదో ఆలో
| చిస్తూ వుండగా అతడెక్కిన గుర్రం

హఠాత్తుగా ముందరి కాళ్ళెత్తి సకిలించి
| అతట్దో- దభీమని కిందపడతోసి దూరంగా

పారిపోయింది.

శంకరవర్మ ఆ౦ంగరక్షకులు వీర
సింహుణ్ణి బంధించి చెరసాలకు నడిపిం
చారు.
సర్పదంతుడు యువరాజుకు లొంగి

| పోతున్నట్టు, చేతులు పైకెత్తాడు, వాళ్ణు
| కూడా భటులు బంధించారు.

RRB E

మీరందరూ లొంగిపోయి

యువరాజు సందీపుణ్ణి చూసి తాత |

గారయిన అమృతపురి రాజు సత్య సేనుడు
ఆనందబాష్పాలు రాల్చాడు. |కూరు

డయిన వీరసింహుడి అరాచకాలు అంత |

మొందినందుకు సుమేధరాజ్య [ప్రజలు
పరమానందం చెందారు.

జయానందముని సమక్షంలో సందీ
పుడికి సుమేధరాజ్య పట్టాభిషేకం జరి
గింది. సందీపుడు తన పరివారంతో సహా
అరణ్యానికి వెళ్ళి, తల్లిదం(డుల సమాధు
లకు భక్తిపూర్వకంగా నమ స్క రించి,
అక్కడ స్మారక మందిరాలు నిర్మించ |
డానికి ఏర్పాటు చేశాడు.

ఆ తరవాత, సందీపుడికీ సుక న్యకూ
వైభవోపేతంగా వివాహం జరిగింది. వార
నులు లేనందువల్ల అమృతపురి, జయ

పురి రాజ్యాలు కూడా సుమేధతో కలిసి |
నువిశాల సా[మాజ్యం ఏర్పడింది.

రాజు సందీపుడూ, రాణి సుకన్యాదేవీ |
చిరకాలం |పజానురంజకంగా పరిపాలన |
జరిపారు.

(ఐపోయింది) |

 

TBD E30 3 3283.7

35౩1

        