               

“ఒకసారి ఆ దుష్టులిద్ధరికి, ఒక
విపరీతమైన ఆలోచన వచ్చింది. రెండు
బండరాళ్ళకు లావుపాటి మోకులు
బిగించి కట్టి, ఆ 'మోకును పళ్ళతో పట్టు
కుని, నేనూ నా సాటిభూతం, రాళ్ళను
కోసుడుదూరంలో వున్న ఒక గుట్ట మీదికి
లాక్క్క పోవాలి. ఈ పోటీ సమయంలో,
నా రెండు కోరలూ ఊడిపోయి, నేనోడి
పోయాను. దానితో, ఉ[(గుడైపోయిన
(పేతయ్య, నన్ను' చింతబరికెలతో బాది
వెళ్ళగొట్రాడు. నేను మీ పంచబచేరాను."”

ఇది విని సూరన్న, గోపన్న చాలా
సంతోషించారు. ఇంత శక్తిగల భూతం,
తమకు ఎక్క డినుంచయినా నిధినిక్షైపాలు
తవ్వి తెచ్చి సెట్టగలదనుకున్నారు. ఆ
తర్వ్యాత ఈ కూలీనాలీ పనులు మాని, ఒక
సెద్ద మేడ కట్టుకుని, పెళ్ళిళ్ళు చేసుకుని
సుఖపడిపోవచ్చు !

ఇలా అనుకుంటూ వాళ్ళు, భూతానికి
వెండికోరల్ని, శరభయ్య చెప్పిన విధంగా
అమర్శి, దాన్ని మడుగునీళ్ళ దగ్గిరకు

 

    

తీసుకుపోయి, నీళ్ళలో ముఖం చూసుకో

 

మన్నారు.

భూతం నోరుతెరిచి నీళ్ళలో తన నీడ
చూసుకుని, ఉత్సాహంగా చప్పట్లుచరిచి,
“ఆహా, వీం వెండికోరలు ! ఊడిపోయిన
వాటికంశు, ఇవే వేయిరెట్లు బావున్నవి,”
అంటూ రివ్వున గాలిలోకి లేచి, సూరన్న,
గోపన్నలు ఏవీదో అడ గపోయేలోపలే
మాయమైపోయింది.

మిత్రులిద్దరూ దిగులుగా మర్రిచెట్టు
కేసి బయలుదేరారు. అప్పుడు సూరన్న,
గోపన్నతో, “'ఒరే, చిన్నవాడయినా, ఆ
శరభయ్య కొడుక్కు వున్న బుద్ధి మనకు
లేకపోయింది. ఆ కుర్రవాడు చెప్పిన
తర్వ్యాతయినా, మనం భూతాన్ని తరిమేసి
వుండవలసింది. ఇదేదో ఒరగబెడుతుం
దని, దాచుకున్న డబ్బంతా, దాని వెండి
కోరలకు ఖర్చుపెట్టశాం,' అన్నాడు.

జవాబు చెప్పేందుకు గోపన్నకు వీమీ
తోచక, అవునన్నట్టుగా తలాడించి వూరు
కున్నాడు. |

      
       
     
     
       
     
     
       
       
         
   
  

 

        