               
  

 
 

కి ర్రిపురం రాజ్యంలోని గోవిందపురం
అనే (గామంలో, శ్రీకాంతుడనే యువకు
డుండేవాడు. వాడు అనాధ. బాల్యంలో,
ఆ ఊరివారి దయాదాక్షిణ్యాల మీద బతి
కాడు. వయసొచ్చాక శరీరకష్టాన్ని నమ్ము
కున్నాడు. శ్రీకాంతుడికి అసమానమైన
ధై్య సాహసాలుండేవి. వాడిది చెప్పుకో
దగిన దేహదారుఢ్యం. ఒక్కసారిగా పది
మందిని ఎదుర్కోగలిగిన  కండబల౦
వాడిది.

ఒకసారి, సమీపంలో వున్న అడవి
నుంచి, ఒక పెద్దపులి తరచుగా ఆ ఊరి
లోకి వచ్చి, దొరికినవాళ్ళను చంపి అడవి
లోకి లాక్కుపోసాగింది. వారాసంగతి

రాజుకు మనవి చేయా లని ఎంతో ప్రయత్నిం
చారు గాని, ఆ వార్త ఆయన చెవిని పడ
లేదు.

ఒకనాటి మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ,
శ్రీకాంతుడు అడవిలో ఒక చెట్టు ఎక్కి
గొడ్డలితో ఎండు కొమ్మలు నరుకుతూం
డగా, ఒక బాలిక ఏడుస్తూ పరిగెత్తుకు
రావడం కనిపించింది. ఆమె వెనకగా
పులి గాం(డ్రస్తూ పరుగు తీస్తున్నది.

ఇది చూసి శ్రీకాంతుడు వీమాత్రం
భయపడకుండా, కొమ్మ మీది నుంచి
కిందికి దూకాడు, హఠాత్తుగా తన దారికి
అడ్డుగా మనిషి కనబడడ౦తో, పులి బెదిరి
పోయి పక్కకు తిరిగింది. అదే క్షణంలో
శ్రీకాంతుడు గొడ్డలితో దాని మెడ మీద
బలంగా కొట్లాడు, బాగా గాయపడిన పులి
పెద్దగా గాం[డిస్తూ శ్రీకాంతుడి పైకి
దూకింది. శ్రీకాంతుడు గాయపడినా,
తెగింపుతో దానితో పోరాడి చంపేశాడు.

ఒంటి నిండా గాయాలతో పడివున్న
శ్రీకాంతుడికి, ఊరిజనం బ్రహ్మమరధం
పట్టారు. వైద్యం చేయించి వాడు కోలుకునే
దాకా రాచమర్యాదలు చేశారు.

శ్రీకాంతుడి ధైర్యసాహసాల గురించి
విన్న రాజు అభిషి క్తవర్మ, అతణ్ణి పిలి
పించి తన కొలువులో భటుడి ఉదో్యగం
ఇచ్చాడు.

