 వార్తలు విశేషాలు:

సురినామ్రేశ సంఘటనలు
రామ్ సేవక్ శంకర్ అనగానే అదొక భారతీయుడి పేరు అని స్ఫురిస్తుంది. శంకర్ నిన్న మొన్నటివరకు సురినామ్ అధ్యక్షుడుగా ఉన్నాడు. సురినామ్ దక్షిణ అమెరికా ఈశాన్య తీరంలో ఉన్న చిన్న దేశం. మరి అంత దూరంలో వున్న ఆ దేశానికి ఒక భారతీయుడు ఎలా అధ్యక్షుడు కాగలిగాడు ?

సురినామ్ మొత్తం జనాభాలో భార తీయులు మూడోవంతు ఉన్నారు. నీగ్రోలు, ములటోలు కలిసి మరొక మూడోవంతు ఉన్నారు. మిగిలిన మూడో వంతు మిగతా జాతులవాళ్ళున్నారు.
 వారిలో ఇండోనేషియన్లు ముఖ్యులు.
 అక్కడ డచ్, హిందీ, సనాంటాంగో, జావనీస్ భాషలు మాట్లాడతారు.

సురినామ్, నెదర్లాండ్ కాలనీ ప్రాంతంగా ఉండేది. 1975 వ సం॥

స్వతంత్రదేశమయింది.

నాలుగు లక్షల జనాభాతో 1.63,820 చ|| 8 || విస్తీర్ణం గల సురినామ్ రాజధాన నగరం పారామారిబో, వరిసాగు కూ, ఖనిజ సంపద కూ పేరొందిన దేశం సురినామ్.

సురినామ్ కూ, భారతదేశానికి చరిత్ర పూర్వయుగంనుంచే సంబంధం ఉన్నది. మెక్సికో ప్రభుత్వం ప్రచురిం
 చిన, మెక్సికో చరిత్ర' ప్రకారం, "భారత

