             

పోషక భారం కూడా వాళ్ళ మీద పడింది.

అనడానికి భూతం గుస్పెడు మెతుకులు
చాలన్నా, రాతి కుండెడు అన్నం అవ
లీలగా తినేసింది.

ఆ స్వాయం([తం లెక్కచూసి డబ్బు
లిచ్చేటప్పుడు షావుకారు వాళ్ళను,

| “వీరా, మీరు గుట్టు చప్పుడు కాకుండా
| పెళ్ళిళ్ళేమయినా చేసుకున్నారా ? రోజు

కన్నా ఎక్కవ సంపాదనలో మునిగి

| పోయారు !'” అని నవ్వుతూ అడిగాడు.

అలా షావుకారు నవ్వినప్పుడు, ఆయన

| నోటిలోని బంగారపుపన్ను తళుక్కున

మెరిసింది. ఆ క్షణంలో సూరన్న, గోపన్న
లకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.

56

దారిలో సూరన్న, గోపన్నతో, “ఏరా, |

గోపన్నా! మనుషులకు

పళ్ళూడితే |

బంగారుపళ్ళు కట్టించుకున్నట్టు, మనం |

భూతంగాడికి కూడా, బంగారు కోరలు
కట్టిస్తే ఎలా వుంటుందంటావు ?'" అని
అడిగాడు.

““బంగారు కోరలా !'" అంటూ గోపన్న

ఆశ్చర్యపోయి, ““మన౦ కూడబెట్టిన డబ్బు

ఖర్చుపెట్టి చెండికోరలు చేయించి
కట్టిద్దాం. దాని అవసరానికి ఏ కోర
లయితేనేం? దానితో భూతం పూర్వపు
శక్తి సామర్థ్యాలతో మనం కోరినవి తెచ్చి
పెడుతూ, కృతజ్ఞతగా మన శకాళ్ళదగ్గిర
పడి వుంటుంది. పైగా దాని ఆహారం అదే

సం౦ంపాయించుకుని, మనల్ని కూడా |

పోషిస్తుంది. ఈ సంగతి భూతానికూ (డా
చెబితే చాలా సంతోషిస్తుంది,” అన్నాడు.

ఆ మర్నాడు వాళ్ళిద్దరూ, భూతానికి
సంగతి చెప్పి, కూడబెట్టిన డబ్బంతా

తీసుకుని పట్నానికి ప్రయాణమయ్యారు. |

భూతం కళ్ళవెంట ఆనందబాష్పాలు
రాల్చింది.

పట్నం చేరిన మి త్రులిద్దరికీ, ఒక
అనుమానం వచ్చింది. వెండీ, బంగారు
వస్తువులు చేసే ఎవడివద్దశకైనా వెళ్ళి,
కోరలు చేసి యివ్య్వమని ఎలా అడగడం?
వాళ్ళు ఒక ళ్ళిద్దర్ని అలా అడగగా, వాళ్ళు

చందమామ

        