             

 

చందమామ
చ క్ర పాణి'
సంస్థాపకుడు . • సంచాలకుడు : నాగి రెడ్డి
ప్రగతి రహస్యం!
ప్రపంచంలో ప్రతి దేశానికి ఒక ప్రత్యేక చరిత్ర ఉన్నది. ఏ దేశ చరిత్రను పరిశీలించినా మంచీ, చెడూ రెండూ కనిపిస్తాయి. మహోన్నత గత వైభవం గల మన దేశ చరిత్ర కూడా అంతే!
మనదేశం ఈనాడు ప్రజాస్వామ్యమార్గంలో పయనిస్తున్నది. ప్రజాస్వామ్య వ్యవస్థ ఇరుగుపొరుగు దేశాలలో పతనమైనప్పటికీ, మనదేశంలో అవిచ్ఛిన్నంగా కొనసాగుతున్నది. ఇది ఎంతైనా సంతోషించ తగ్గ విషయం.
అభిప్రాయభేదాలను గౌరవించి, భిన్నత్వంలో ఏకత్వం సాధిం చడంలోనే ప్రజాస్వామ్య విజయరహస్యం ఉన్నది. ఆచార వ్యవహా రాలలో ఆంధ్రులకూ, పంజాబీలకు సంబంధం లేదు. బెంగాలీ లకూ, బీహారీలకూ మధ్య సామ్యం లేదు. అలాగే ఒక ప్రాంతానికి మరొక ప్రాంతానికి ఎన్నో భేదాలు ఉండవచ్చు. అయినా ప్రజ లందరూ, అన్ని ప్రాంతాలూ కలిస్తేనే సువిశాల భారతదేశం సాధ్యం. ఇలా కలిసి ఉన్నప్పుడు ఒక రాష్ట్రానికి వున్న అవకాశాలు మరొక రాష్ట్రానికి లేవు అన్న స్థితి ఏర్పడకూడదు. ఒక రాష్ట్రానికన్నా మరొక రాష్ట్రం గొప్ప అన్న భావం కలగకూడదు. ఒక వేళ, పరిస్థితుల ప్రభావంపల్ల కొందరి హృదయాలలో అటువంటి ఆలోచనలు కలిగినా అవి శాశ్వతం కాకూడదు; వాటిని అప్పటికప్పుడే తొలగించి వేయాలి. అప్పుడే ఐకమత్యం సాధ్యమవుతుంది. ఐకమత్యంతో ప్రతి ఒక్కరూ కృషి చేస్తేనే దేశ ప్రగతి త్వరిత గతిలో సాగుతుంది !
సంపుటి 88
విడి ప్రతి 3-00
ఫిబ్రవరి '91
సంచిక 2
సంవత్సర చందా । 36-00
A CH
BLICATIO
SANKAR.