            ప్రపంచ పురాణగాథలు- 3

అనుకోని వరం

పురాతన ఆర్గోన్‌ నగరంలో, శనిగ్రహం
కుమార్తె జూనోదేవత ఆలయం
ఉండేది. ప్రసిద్ధిగాంచిన ఆ దేవాలయ

ప్రధాన పూజారిణి సైడిప్పే.

సైడి  క్లియోబిన్‌, బైటన్‌ ఆనే
ఇద్దరు కొడుకులు ఉండేవారు. వాళ్ళు
మంచి శరీరదారుఢ్యంతో, ఆటపాట
లలో అందరికన్నా మిన్నగా ఉండే
వాళ్ళు.

ఒకసారి, తల్లీ, ఇద్దరు కొడుకులూ
కలిసి, దూరప్రాంతంలో ఉన్న బంధు
వుల ఇంటికి ఒక బండిలో బయలు
దేరారు. వాళ్ళు గమ్యస్థానం. చేరుకో
గానే, దురదృష్టవశాత్తు, బండికి
పూన్చిన రెండు గుర్రాలూ మరణిం
చాయి.

 

        