             

|
| మరునాడు ఉదయమే 'జూనో ఆల
| యంలో (ప్రత్యేక పూజా కార్యక్రమం
| ఒకటి జరుగుతుంది. ఆ నమయంలో
|: ఆలయ [ప్రధాన పూజారిణి అయిన
| వాళ్ళ తల్లి అక్కడ ఉండి తీరాలి,

| వృద్ధురాలయిన ఆమె అంతదూరం |

నడిచే స్థితిలో లేదు.
|
|

 

| తరుగు ప్రయాణానికి కొత్త గుర్రాల
| కోనం, ఆ యుపకులు ఎక్కడెక్కడో
| వెదికారు. ఎందరెందరినో అడిగారు,
| కాని, |ప్రయోజనం లేకపోయింది.
| సాయంకాలమయ్యేసరికి, వాళ్ళు వం
| చేయడానికీ తోచక సతమతమయ్యారు,

 

అన్నదమ్ములు నసమన్యను గురించి
బాగా ఆలోచించి, ఆఖరికి ఒక ని
యానికి వచ్చి, తల్లిని బండి ఎక్క
మన్నారు, కొడుకులు ఎక్కడి నుంచో |
గు(ర్రాలను ఏర్పాటు చేశారనుకుని తల్లి,
బండి ఎక్కి కూర్చున్నది !

        