              
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 

ఇస్తాడు. అప్పటి నుంచీ, ఆ భూతం
వాడికి ఎంతో సహాయం చేస్తూ, బుద్ధిగా
వుంటుంది,'” అన్నాడు.

గురులింగం అంతా విని పకపకనవ్వి,
“మీ కథలో పెద్ద లోపమే వున్నది.

సోమరిపోతూ, సె౦కిదయిన భూతం
మనిషికి మాత్రం ఎందుకు సాయం
చేస్తుంది ? కోరలు సెట్టుకుని, తన దారిన
తాను పోతుంది,'" అన్నాడు.

సూరన్న, గోపన్నులు వాడి మాటలకు
బెదురుకుని, వెండికోరలు తీసుకుని
బయలుదేరారు. దారిలో గోపన్న, ‘ఆ
కుర్రవాడు చెప్పినట్టుగా, భూతం మనల్ని
మోసం చేయదుగదా ?'' అన్నాడు.

      

58

అందుకు సూరన్న, “మనది మంచి
భూతంలా కనిపిస్తున్నది. అయినా దాని
పుట్టుపూర్వోత్తరాలు అడిగి తెలుసు
కుందాం,'' అన్నాడు.
వాళ్ళు మర్రిచెట్టు దగ్గిరకొచ్చి,
శరభయ్య దుకాణంలో జరిగినదంతా
భూతానికి వివరంగా చెప్పి, ‘“ఆ కు[ర
వాడు చెప్పినట్టుగా నువ్వ మమ్మల్ని
'మోసగించ చూశావో, ఆ కనబడే మడు
గులో పాతిసపెడతాం,'' అన్నారు.
భూతం కళ్ళనీళ్ళు సెట్టుకుని, “ఇక
ఇప్పుడు, నా కోరలు ఎలా పోయాయో,
ఎంతో మేలు చేసిన మీకు చెప్పక
తప్పదు," అని, ఇలా చెప్పింది :
“నన్ను పట్టుకుని సీసాలో బంధించిన
వాడి పేరు భూతాల పేతయ్య. వాడికి
పిశాచాలపీరయ్య అనే మాం(త్రిక మి(తు
డొకడున్నాడు,. వాడూ ఒక భూతాన్ని పట్టు
కున్నాడు, ఆ మ౦([తగాళ్ళిద్దరూ, నా
భూతం గొప్ప శక్రిగలదంటే, నా భూతం
గొప్ప . శక్తిగలదని పేచీలు పడుతూ,
మా మధ్య పోటీలు పెట్టేవారు. , తాటి
చెట్లను కూకటివేళ్ళతో పీకి భుజాన వేసు
కుని, ఆమడదూరం పరిగెత్తిరావడం,
నదిలో దూకి మొసళ్ళతో కు స్తీపట్లుపట్టి,
వాటిని ఒడ్డున పడ వేయ డ౦-_ఇలా
వుండేవి ఆ పోటీలు.

చందమామ

        