            | పిల్లల్లారా! NN SN ET ASI A TN
దీనిని మీ అంతట

మీరే చేయ
గలరౌ?

 
   
 
  
   
      
      

ఆ! కోతన్‌

ఇది సొగసైనది,
శుభ్రమైనది

11 /6SP/AY

కోరస్‌ మ్యాజిక్‌తో సరదాయే సరదా.
దీంతో వని నులభం, శుభ్రం, త్వరితం. జిగురులా చిందర
వందరకాదు.

'కేవల౦ ర౦గు కాగితాల ముక్కలతో, కోరస్‌ ప్రిట్‌ గ్లూ
స్టిక్‌తో మీరు అందమైన వస్తువులను తయారు
చీయువ న్కూలు ప్రోజెక్ట్‌ల కోసం, క్రాఫ్ట్‌
వనికోనం, మి తల్లి, తండ్రులకు మితృలకు,
కానుకల కోస౦.

ఉచితం! దీనిని తయారుబోసే గైడ్‌
కోసం నోడో మాకు బ్రాయండి,

oA
కోతశ్‌3 క6స్‌ (ఇండియా) లిమిటెడ్‌
పోస్ట్‌ బాక్స్‌ నం. 6558, వర్గీ, బొంబాయి 400 018.

CHANDAMAMA (Telugu) FEBRUARY 1991

        