            సుపార్భు్యుడు ఆకాశభూతాలను అడగగా
ఆ నల్లటివాడు రాక్షస రాజైన రావణు
డనీ, రామలక్ష్మణులను ఎలుగెత్తి పిలిచే
ఆ స్త్రీ సీత అనీ, రావణుడు ఆమెను
ఎత్తుకుపోతున్నాడనీ తెలిసింది. ఇదే
వాడు ఆలస్యంగా రావటానికి కారణం."

తరవాత వానరులు సంపాతిని తిరిగి
పర్వతం మీదికి చేర్చారు. అక్కడ
వానర[పముఖులకు తన పాత అనుభవా
లను సంపాతి ఇలా చెప్పాడు:

“నేను రెక్కలు కాలి ఈ వింధ్య
పర్వతం మీద పడినప్పుడు ఇక్కడ ఒక
ఆశ్రమం ఉండేది. అందులో నిశాకరుడు

అనే గొప్ప మహర్షి ఉండేవాడు. ఇదంతా
ఎనిమిదివేల ఏళ్ళనాటి సంగతి. పర్వతం
మీద పడిపోయిన నేను అతికష్టం మీద
మిటపలాలను దాటుకుంటూ ఆ మహరి

బబ గా _
ఆశ్రమానికి వచ్చాను. అక్కడ ఒక చెట్టు

కింద మహర్షి దర్శనం కోసం వేచి
ఉన్నాను. అప్పుడు నాకొక వింత కని
పించింది. దక్షిణదిశ నుంచి ఆయన
స్నానం చేసి వస్తూంశు, ఆయన వెంట
ఎలుగుబ౦ంట్లూ, చమరీమ్చ్సగాలూ,
పులులూ, సింహాలూ, వీనుగులూ,
సర్ఫ్చాలూ రావటం నాకు కనబడింది,
ఆయన ఆశ్రమంలోకి వెళ్ళగానే ఆవి
అన్నీ వెళ్ళిపోయాయి. లోపలికి పోతూ

చందమామ

నన్ను చూసిన నిశాకరమహర్షి, కొంత
సేపటికి తిరిగి వచ్చి, 'గద్దలకు రాజులైన
ఇద్దరు అన్నదమ్ములను నేను ఎరుగు
దును. అందులో నువ్వు పెద్ద వాడైన
సం౦ంపాతివి కాదూ? జటాయువునీ
తమ్ముడు 'కదా ? మీరిద్దరూ అప్పు
డప్పుడూ మనుష్యరూపాలలో నాకు కన
బడి నమస్కరించే వాళ్ళు. నీ కేమైనా
జబ్బుగాని చేసిందా? నీ రెక్కలు
ఎందుకు పడిపోయాయి ? నిన్ను ఎవరైనా
శిక్షించారా ?" అని అడిగాడు,

“నేను ,ఆ వ్యహర్షికి జరిగినదంతా
చెప్పాను. కై లాసపర్వతం మీద రుషుల
దగ్గిర నేనూ, నా తమ్ముడూ శపధం చేసి,

 

3

        