      మీరు  బయాలజీ తీసుకున్నా  జుయాలజీ  తిసుకున్నా 
స్నేహితుల మద్య  బ౦ధానికి క్లియేరసిల్‌ తేప్పనిసరి

ఎందుకంటే క్లియర సిల్‌ చర్మం మరి౦తే నిర్మలమైన పర్మం

మీ జట్టులో మీరు వెలగిపోతూ వుండాలంటే
ఈ ఫార్ములా బట్టీ పట్టండి, క్లియర సిల్‌ చర్మం. దీంతో
మీరెప్పుడూ ఫెయిలవరు.
ఎందుకంటే క్లియరసిల్‌ చర్మం మరింత నిర్మలమైన
చర్మం. దాంతో మిమ్మల్ని చూస్తున్న వాళ్ళు అలా
చూస్తూనే వుండిపోతారు.
ఇదంతా మొటిమలపై మూడు రకాలుగా వనిచేసే
క్లియర సిల్‌ విశిష్టత.
ఒకటి - ఇది మొటిమల్లోకి చొచ్చుకుపోతుంది,
రెండు - ఎక్కువైన జిడ్డును తొలగిస్తుంది. మూడు - దీంతో

 

        