             

దేశం నుంచి తూర్పుగా బయలుదేరిన వారే ప్రప్రధమంగా ఈ ఖండంలో, అంటే ఉత్తరోత్తరా అమెరికా అని పిలువబడిన భూభాగంలో అడుగు పెట్టారు.

అయితే ఇప్పుడు మరినామ్ లో నివసిస్తున్న వాళ్ళందరూ ఇటీవలి కాలంలో ఆక్కడికివలసవెళ్ళి స్థిరపడిన వాళ్ళే, ప్రభుత్వ యంత్రాంగంలో భార తీయులు ముఖ్యమైన పదవుల్లో వున్నారు. దేశాధ్యకుడయిన' రామ్ సేవక్ శంకర్ లాగే, మరొక భారతీయుడు జగన్నాధ్ లక్ష్మన్ నేషనల్ అసెంబ్లీ అధ్యక్షుడుగా

ఉన్నాడు.

రాజునవర్ శంకర్

ప్రజాస్వామ్య దేశమయిన సురినామ్ పార్లమెంటులో 51 మంది సభ్యులు ఉంటున్నారు. ఆయినా, సైన్యమే చాలా శక్తివంతంగా కనిపిస్తున్నది. కొత్త సంవ త్సరం ఆరంభం కావడానికి కొన్ని రోజులే. వుందనగా రామ్ సేవక్ శంకర్ అధ్యక్ష పదవికి రాజీనామా చేశారు. కర్నల్ బేటర్స్ నాయకత్వంలోని సైన్యం ఒత్తిడి కారణంగానే శంకర్ రాజీనామా చేసినట్టు తెలుస్తున్నది. అయినా, అధ్యక్షుడి రాజీనామాతో తమ కెలు వంటి.. సంబంధంలేదని సైన్యం తరపున చెబు తున్నారు. పరిస్థితి స్పష్టంగా తెలియ దానికి మరీ కొంతకాలం పట్టవచ్చు!        