             

విగ్రాంతి తీసుకోవడానికి అన్నదమ్ములు |
శయనగృహానికి వెళ్ళి పడుకుని |
హాయిగా నిద్రపోయారు, ఆలా ఎంత
కాలం ని దపోయారో గాని, ఆ తరవాత
 వాళ్ళు కళ్ళు తెరవనే లేదు !



 

పూజా కార్యక్రమ౦ నిర్విఘ్నంగా
పూర్తయ్యాక, పూజారిణ__తన బిడ్డ
లకు జీవితంలో ఎలాంటి దుఃఖాలూ,
బాధలూ లేని,  మానవులు కోరుకోతగిన
ఆత్యున్నతవరం |ప్రసాదించనుని___
దేవతను |ప్రార్థించింది.

 

ఆ విధంగా ఆదర్శమూర్తులయిన ఆ
యువకులు జీవితంలో ఎలాంటి
బాధలూ, దుఃఖాలూ అనుభవించలేదు !
ఆర్గోస్‌ నగర ప్రజలు    తాగధనులయిన
ఆ యువకుల గౌరవార్థం (బ్రహ్మాండ
మైన విగ్రహాలు (ప్రతిష్టించారు!

        