            లేక రేపు మీ నుంచి వీదైనా సాయం
అవసరం కావచ్చు అని భావించేవాళ్ళో
అయివుంటారు. కానీ నుధాముడి తత్వం
చేరు. వాడు చాలా ఆత్మాభిమానం గల
మనిషి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు పశుపతి అయిష్టంగా
తలాడించాడు. Mg

అప్పుడు సోమనాధుడు, ' 'నుధాముడిది
తలపొగరు కాదనీ, ఆత్మగౌరవం అనీ
ఇప్పుడే రుజువుచేస్తాను,'” అంటూ పని
వారో పిలిచి, “మీ అయ్యగారు జ్వరంతో
బాధపడుతున్నారనీ, చాలా అవసరం
అయిన పని వున్నదనీ సుధాముడికి
చెప్పు,” అన్నాడు.

పనివాడినుంచి ఇది వింటూనే సుధా

ముడు ఆదుర్ధాపడుతూ వచ్చి, పశుపతికీ,
సోమనాధుడికీ నమస్కరించి, పశుపతితో,
“మీరు ఒంట్లో కులాసాగా లేదని ఇప్పుడే
విన్నాను !”” అన్నాడు.

“నా ఒంట్లో కులాసా మాటకేంగాని,
మా వియ్య౦ంకుడికి నీతో వీదో పని

పడింది,"” అంటూ పశుపతి చిరునవ్వు
నవ్వాడు.

సోమనాధుడు, నుధథాముడికి డబ్బు
లిస్తూ, “ఇది మా ఊరి తిరుపతయ్య,
నీకివ్వవలసిన కూలి తాలూకూ డబ్బు,
నాచేత పంపాడు," అన్నాడు.

సుధాముడు డబ్బు తీసుకుని, సోమ
నాధుడికీ, పశుపతికీ నమస్కరించి వెళ్ళి
పోయాడు.

అప్పుడు సోమనాధుడు, పశుపతితో,
“చూశారా, మీరనుకుంటు న్నట్టు సుధా
ముడు పొగరుబోతు అయివుంటు, మీరు
రెండవసారి కబురు పంపినప్పుడు కూడా
వచ్చి వుండేవాడు కాదు. మీరు జ్వరంతో
వున్నారని విని, ఏదైనా సాయం కావాలే మో
అన్న సానుభూతితో వెంటనే వచ్చాడు,
అవునంటారా ?'" అన్నాడు.

పశుపతి అవునన్నట్లు తల వూపి, “మను
పుల స్వభావాలను ఆర్థం చేసుకోవడం
ఎంత కష్టం! ఇంతకాలంగా వాడు 'కేవల౦
'పొగరుబోతనే పారబడ్డాను,'” అన్నాడు.

 

        