            | రైతు మూటలో నుంచి చిలగడదుంప తీసి,
| “తమకోసం తెచ్చాను !'” అన్నాడు,
రాజుపరమానందంతోచిలగడ దుంపను
| తీసుకుని, పక్కన ఉన్న భటుణ్ణి పిలిచి,
“ఒరే, ఈ బహుమానాన్ని మన ఖజానాలో
భద్రం చేయించు. తరవాత, కోశాధికారి
| నడిగి వెయి 'మొహరీలు తెచ్చి ఈ రైతుకు
బహుమానంగా ఇయి్య!'" అన్నాడు.
తరవాత రాజుగారు రైతు కేసి తిరిగి,
“మనం భోజనానికి పోదాం పద!"
| అన్నాడు.
ఎవరో ఊరూ సేరూ లేని రైతొకడు ఒక
చిలగడదుంప తెచ్చిఇ స్తే రాజుగారు వాడికి
| వెయ్యి బంగారు మొహరీలు బహుమతి
| ఇవ్వటమేగాక, తన్సతోబాటు భోజనం కూడా
సెట్టి పంపాడని రాజసభలో ఉండే వారి
కందరికి తెలిసిపోయింది.
రాజుగారు ఇంత దాత అయినప్పుడు
లాభంఎందుకుపొందడగూడదనే ఉద్దేశంతో,
ఒక సభికుడు మర్ష్నాడు ఉత్తమజాతి
| గు(రాన్ని ఒకదాన్ని కొని రాజుగారి వద్దకు

|
|
|
|
|
|

తెచ్చి, “మహారాజా, ఈ మేలుజాతి అశ్వాన్ని
తమకు కానుకగా ఇచ్చుకుంటున్నాను.
అను(గహించండి !'” అన్నాడు.

ఒక్క చిలగడదుంపకే 'వెయి్య' మొహరీ
లిచ్చినవాడు ఈ గు(రానికి ఇంకెంత
బహుమతి ఇస్తాడోగదా అని సభికుడు ఆశ
పడ్డాడు,

ఈ సంగతి రాజుగారు [గ్రహించాడు.
ఆయనతన పక్కనే ఉన్న భటుణ్ణు పిలిచి, |
“ఒరే, మన ఖజానాలో దాచమని ఒక |
చిలగడదుంపపంపాను, దాన్నితీనుకురా!”
అని వాడి చెవిలో రహస్యంగా చెప్పాడు.

భటుడు వెళ్లిత్వరలో నేచిలగడ దుంపతో |
తిరిగి వచ్చాడు, రాజుగారు ఆ చిలగడ |
దుంపనుసభికుడికి ఇసూ, ''వెయ్యి'మొహ
రీలు చేసే చిలగడదుంప! నాకు నువ్వ

" గు(రం కానుకగా ఇచ్చినందుకు నేను దీన్ని

నీకు బహుమతి చేస్తున్నాను !'” అన్నాడు.

సభికుడి ఆశ నిరాశ అయిపోయింది.
అతని దురాశకు తగిన శాస్తి జరిగిందని
సభికులు తమలో తాము చెప్పుకున్నారు. |

 

        