            కాని రాక్షసుడు నగరం మీదికి రాలేదు.
రోజులు గడిచాయి. రాక్షసుడి జాడ లేదు. -
[ప్రజలలో కలిగిన భీతి కొంచెం కొంచెం
తగ్గింది. ఆ రాక్షసుడు ఇం౦కెటో' వెళ్ళి
ఉుంటాడని కొందరు అన్నారు. గుండె
నిబ్బరం గలవాళ్లు పగటి పనులు మామూలు
గానే _చేసుకోసాగారు. పొలం పనులు
సాగాయి. పశువులను బీళ్ళలో మళ్ళీ 'మేప
నారంభించారు. అయితే రాక్షసులకు రాత్రి
చేళ బలం హెచ్చు గనగ రా[త్రులప్పుడు
నగరంలో వాళ్లు జాగ తగానే ఉంటున్నారు.

ఎన్ని రోజులు గడిచినా రాక్షనుడు నగర
వానులకు- తిరిగి కనబడలేదు. కొద్దిమంది
సాహసికులైన యువకులు గం డగొదడ్దళ్ళు
తీసుకుని కొండ ఎక్కి వెళ్ళారు. వారికి

గుహ కనబడింది. ఆందంలో నుంచి భయం
కరంగా గురక వినిపిస్తున్నది. సాహసికులు
చప్పున కొండ దిగి వచ్చి, “ రాక్షసుడు
ఎక్కడికి పోలేదు. వాడు గుహలో ని[ద
పోతున్నాడు ! '” అని చెప్పారు.

“ రాక్షనులకు నిద బలం! నిద్ర లేచాక
ఈరాక్షనుల్ణు ఎవరూ జయించలేరు,
ఆన్నారు నగరంలోని పండితులు.

రాజుగారు తన మం(త్రులను పిలిచి,
“ రాక్షసుడు గుహలో ని|దపోతున్నట్టు వార్త
వచ్చింది. వాడు ఆ గుహలోనే నిద్రలో
ఉండగా వాళ్ణు చంపటం తేలికేమో ఆలో
చించండి. వాడు నిద్రలేస్తే వాళ్డు గెలవటం
సాధ్యం కాదని జ్ఞానులు చెబుతున్నారు,”
అన్నాడు.

 

        