            - ఇతర = > నాకా క
హహా RR OL FTF

స్‌

 

తనను రాజకుమారుడి వద్దకు తీసుకు పోతా
నన్నవాడు గు(రం మీద ఎక్కి తనతోపాటు
ఆకాశంలోకి వెళ్ళిపోతూండటం _ చూసి రాజ
కుమార్తె షమ్స్‌ విజ్ఞానితో, “ మీ యజమాని
చెప్పినదేమిటి? సువు చేస్తున్న దేమిటి? '”
అన్నది.

ముసలివాడు నవ్వి, '' నా యజుమానా ?
వాడెవడు? కమరల్‌ అక్మార్‌ గురించి
మాట్లాడుతున్నావా ? వాడు వీమీ తెలియని
కు[రకుంక te అన్నాడు. .

ఛి పాపిప్టివాడా ? ని. యజమానిని
గురించి అలాగేనా మాట్లాడేది?” అన్నది
షమ్స్‌ ఆల్‌ నహర్‌,

“వాడు నా యజమాని కాదని చెప్పటం
లేదా? ఆ పొగరుబోతు అక్మార్‌ సంగతి
అలావుంచు. నే నెపరినో నీకు తెలుసా ?
అన్నాడు ముసలివాడు.

పేడుస్తూ,

“నువు చెప్పినది తప్ప నా కింకేమీ
తెలీదు. అసలు నువ్వెపరివి?'” క్ని
రాజకుమార్తె.

“నీకూ, వాడికీ ఉచ్చులు వెయ్యటానికి
అబద్ధాలు చెప్పాను. వాడు నా గు రాన్ని
కాటేసి, నాకు భరించరాని బాధ కలిగిం
చాడు. నాది నాకు' తిరిగి దక్కింది. ఇక
వాల్ణు కుమిలి చావనీ ! నువ్వేమీ విచారిం
చకు.. ఆ వెథవకన్న నేను నీకు ఎక్కు
వయినవాణ్ణు, శ_క్రిమంతుణ్ణో, ధనికుణ్ణో,
దాతను. నా బానిసలూ, నౌకర్ష్లూ నిన్ను
నన్ను కొలిచినన్డే కొలుస్తారు. వీ రాజులూ
ఇయ్యలేని వస్త్రాభరణాలు నీ కిస్తాను. నీకు
తీరని కోరిక అంటూ ఉండబోదు,"
ఆన్నాడు ముసలివాడు,

షమ్స్‌ అల్‌ 'నహర్‌ ముఖం బాదుకుని
ఆయ్యో, [ప్రారబ్దమా ! తల్లి

 

అరేబియా కథ

 

        