            ఓక ఊళ్ళో ఒక ధనికుడు ఊండే వాడు. ఆతను సరమ లోభి. కడుపునిండా 'తినేవాడు
కాడు, ఒంటిమీద మంచి బట్ట వేనుకునే. వాడు కాడు.

ఒక పండగనాడు ఆతని జీతగాడు ఆతన్ని చూసి. “బాబుగారూ ఈ రోజు పండగ
గదా, పాత బట్టలు వేనుకున్నా రేమిటి? కోత్త బట్టలు: వేసుకోండి," ఆని 'ఉండ బట్టలేక
అన్నాడు.

“బర్కే వెంకన్నా! ఈ ఊళ్ళో నన్ను ఎరగని వాళ్ళెవరు? నేను కొత్త బట్టలు
చేసుకోక పోయినా పరవా లేదులే! » అన్నాడు ధనికుడు,

జీతగాడు తన మననులో, “ వట్టి పిసినారి!” అనుకుని మాట్లాడక ఊరుకున్నాడు.

మరొక రోజు ధనికుడు పొరుగూరు పోతూ, “ ఒరే, వెంకన్నా ! నేను ఊరెళ్ళి వస్తాను,
ఇల్లు జా గత్త ! ” అన్నాడు.

4 బాబుగారూ, ఊర్లు వెళ్ళేటప్పుడు - కూడా పాత బట్టలే వేనుకు వెళుతున్నారే? ””
౪౫ని జీతగాడు అడిగాడు,

4 అక్కడ నన్నెవరు ఎరుగుదురురా, ఫిచ్చి 'నాగన్నా? ఏ బట్టలు వేనుకు పెళ్ళినా
ఒకటే!” అన్నాడు ధనికుడు, _-ఎ౦. ముంళాజ్‌ బేగం,

 

        