            అవివేకి
ఆరఠబ్బీ వర్తకులు కోనలదేశవు. రాజు వద్దకు |(శేస్టమైన గు(రాలను తెచ్చి చూపారు.

రాజా వొటిని మెచ్చుకుని, హెచ్చు చెల ఇచ్చి వాటిని కొని, మరికొన్ని గు(రాలను తినుకు
రమ్మని వారికి ముందుగానే రెండు లక్షల రూపాయలు అచ్చి పంపేశాడు,

ఇది జరిగిన కొన్ని రోజుల ఆనంతరం ఆ రాజా తన మం(త్రితో నరదాకు రాజ్యంలోని
నూరు మంది ఆవివేశుల ప్టీ తయారు చెయ్యమన్నాడు,

మం(త్రి పట్టి తయారు చేసి రాజుకు ఇచ్చాడు. దానిలో మొదటి పేరు రాజుదే!
రాజు ఆశ్చర్యపడి, “ఈ పట్టీలో నా సేరు దేనికి చేరింది ??” ఆని ఆడిగాడు.

“మహా (ప్రభూ, ముక్కూ మొగమూ తెలీని ఆరబ్బి వర్తగలకు రెండు లక్షలు
ఇచ్చి పంపెయ్యటం కన్న అవివేకం ఏమన్నా ఊంటుందా ? ” అన్నాడు మంత్రి.

«4 వారు తిరిగి గుర్రాలతో వస్తేనో?” అన్నాడు రాజు,

“ అప్పుడు తము సేరు కొట్టేన్‌ ఆ స్థానంలో వాళ్ళ పేర్లు రాస్తాను,’ అన్నాడు సుం|త్రి.

కె. వై. వెంకటేశ్వర్లు,

 

        