             

దేవగిరిలో ఒక గొప్ప ఆశుకవి ఉండేవాడు,
ఆయన ప్రతి ఏడూ తన భార్యతో సహా ఒక
పరిసర దేశానికి వెళ్ళి, ఆ దేశపు తీర్థాలు
సేవించి, వింతలు చూసి, ఆ దేశపు రాజు
గారి పూర్వోత్తరాలు తెలుసుకుని, రాజ
సభకు వెళ్ళి, ఆశువుగా ఆయన పైన
పద్యాలు చెప్పి, ఆయన చేత సన్మానం
పొంది, దేవగిరికి తిరిగి వచ్చి సుఖంగా
జీవిస్తూ ఉండేవాడు.

ఒక ఏడు ఆయన అమరావతీ పట్టణానికి
వెళ్ళాడు. భార్యా భ ర్రలిద్దరూ అక్కడి
వినోదాలన్నీ చూశారు. అమరావతిని పాలించే
రాజు పరిపాలనలో సమరుడనీ, కవీశ్వరు
లను చాలా అభిమానిస్తాడనీ విన్నాడు కవి.
ఆయన తన భార్యను రాజుగారు నిర్వహించే
ధర్మసత్రంలొ వదలి, తాను రాజసభకు
వెళ్ళి, రాజుగారిని పొగడుతూ అశు వుగా
కొన్ని పద్యాలు చదివాడు.

కవిగారి ప్రతిభ చూసి సభికులందరూ
పరమానందం చెందారు. రాజు తన్మయు
డయిపోయాడు. ఆయన కవిని, “మీరు
అమరావతిలో నివాసం ఏర్పాటు చేసుకో
బోతున్నారా? " అని అడిగాడు,

“లేదు, మహారాజా. నేను ఏ దేశం
వెళ్ళినా యాత్రాథమేపోతాను. మా దేవగిరి
నా శాశ్వత నివాసం. దాన్ని విడిచి నేను
మరొక చోట ఉండలేను,” అన్నాడు కవి,
ఈమాట రాజుకు నిరాశకలిగించినట్టు
కనబడింది. తన దేశం నుంచి ఒక్క వరహా
కూడా పై దేశాలకు పోవటం ఆయనకు ఇష్టం
లేదు, అందుచేత కవికి వీవిధమైన బహు
మానంగాని ఇవ్వటం రాజుకు ఇష్టం లేదు.
కాని, తన మీద అంత చక్కని కవిత్వం
చెప్పిన కవిని ఏదోవిధంగా సత్కరించటం
తన విధి కాబట్టి రాజు సభచాలిస్తూ, కవిని
తన ఆతిథ్యం స్వీకరించమని కోరాడు.

 

సి.వేదసతి ౯
ణా కావనన.కలాలహాళాకాలాాహునాలకాలా. .|మకాాాాయన = ాాక—ూాాకాాజా + అజాయ



NF Me fis Ma Tol da

        