            (| మధ్యకు వేళ్ళి తన బతుకుతెరువు చూసుకో

 

నేను ప్రజలజోలికి పోలేదు. నాకు వయసు
తీరిపోయింది. నేను వెళ్ళి తపస్సు చేసు
కుని శివసాయుజ్యం పొందుతాను. నువు
ఈ అరణ్యాల మీద ఆధారపడి బతకలేపు.
అందుచేత మనుషపులుండే (ప్రాంతానికి
వెళ్ళి, నయానో భయానో నీ పొట్టపోసుకో,''
అని హితం చెప్పింది.

తల్లి తపస్సుకు వెళ్ళిపోగానే శంఖుడు
ఆరఖణ్యం నుంచి బయలుదేరి, కొండల
మీదిగా నడవసాగాడు. వాడు ఒక కొండ
మీద నిలబడి, కొండ అడుగున ఉన్న ఒక
నగరాన్ని చూశాడు. అరణ్యంలాగా ఆనగరం
వాడికి ఆకర్షవంతంగా లేదు. కాని అక్కడ
మనుములున్నట్టు వాడు చూశాడు, వాళ్ళ

18

గ నిలబడిన . చోటికి

 

క రాక్షసుడు!”

శ్‌ మని తల్లి చెప్పింది. ఆ పని తరవాత

నింపాదిగా చూడవచ్చుననుకుని, వాడు
సమీపంలో గల ఒక
గుహలో విశ్రాంతి తీసుకుందామని నిశ్చ

| యించాడు. అది చాలా లోతైన గుహ,

అందులో చాలా చల్లగా ఉన్నది. శంఖుడు
అక్కడే పడుకుని నిదపోయాడు.

శంఖుడు కొండపైన నిలబడి" నగరం
కేస్‌ వింతగా చూస్తూ ఉండిన సమయంలో
నగరం వెలపల పనులు చేనుకుంటున్న
వారు కొందరు, వాల్డు చూసి, “అమ్మో,
అని అరుస్తూ నగరంలోకి
పరిగెత్తి జనాన్ని హెచ్చరించారు. తరవాత
వీధుల్లోనూ, మేడల మీదా నిలబడి కొన్ని
వేల మంది ఆ రాక్షనుల్ణు చూశారు,

ఆ రోజు నగరంలో పుట్టిన సంచలనం
అంతా ఇంతా కాదు, వాడు జనాన్ని
విరుచుకు తినటానికే వచ్చాడని అందరూ
నమ్మారు. ఆరు నెలల తరవాత నగరంలో
ఒక మనిషిగాని, పశువుగాని |పాణాలతో
మిగలదన్నారు. నగరాన్ని ఏలే రాజు (పజ
లందరికీ కత్తులూ, ఈటెలూ ఇప్పించాడు.

ఆ రాతి ఎవరూ నిదపోలేదు. ఎవరూ
దీపాలు వెలిగించలేదు. చాలామంది రాత్రి
అంతా వీదుల్లో నే తిరిగారు. అందరి కళ్ళూ
కొండమీదనే ఉండిపోయాయి.

చందమామ

        