             

వచ్చినపని ముగిసింది, వెళుతున్నాను.
నాకు శలవు ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

పెద్దలందరూ కృష్ణుడికి వీడ్కోలు చెప్పి
తమ తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు.
కృష్ణుడు రథం మీద తన మేనత్త అయిన
కుంతి ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆతను కుంతీ
దేవికి కౌరవసభలో జరిగినదంతా చెప్పి,
“దేవీ, ఎందరు ఎన్నివిధాల చెప్పినా
దుర్యోధనుడు వినిపించుకో లేదు. రాజ
లోకానికి కాల౦ మూడింది. అర్జునుడు
వాళ్ళను . కార్చిచ్చులాగా దహిస్తాడు. నేను
పాండవుల దగ్గిరికి పోతున్నాను. వారికి
ఏమన్నా సందేశం ఇస్తావా?’ అని
అడిగాడు.

50

“నాయనా, ధర్మానికి భంగం రానివ్య
వద్దని ధర్మరాజుతో చెప్పు. క్ష(త్రియులు
బాహుబలంతో జీవించటం ధర్మం, అందు
కోసం హింస చెయ్యవలసి వస్తే అది నిధి
నిర్ణయమన్న మాట, పూర్వం కుబేరుడు
ముచికుందు డనే రా జర్షికి భూమండల
మంతా ఇస్తానంట ముచికుందుడు తీసు

| కోక, తన భుజబలంతో సంపాదించుకున్న

రాజ్యమే తనకు కావాలన్నాడట. ధర్మ
రాజు ఇప్పు డనుసరించే మార్గం నాకు
నచ్చినది కాదు, అది పాండు రాజుగాని,
భీష్ముడుగాని ఆమోదించేదికూడా కాదు.
అతనికి నిత్యమూ యజ్ఞ దాన తపస్సులూ,
శౌర్య ప్రజ్ఞలూ, బలమూ, ఓజన్సు ఉండా
లని నేను దీవించినట్టు చెప్పు. రాజ్యపాలన
ధర్మ బద్దంగా చెయ్యటం ఉత్తమ క్షత్రియ
లక్షణం; భిక్షాటనమూ, వ్యవసాయమూ
వాణిజ్యమూ పనికి రావు. పాండవులు తమ
తండి రాజ్యభా గాన్ని తాము రాబట్టుకో వాలి.
నాకు పరుల అండన బతకటం కన్ను
దుఃఖం ఏమి ఉంటుంది? యుద్ధం చేసి
తం[డి తాతలకు ఉత్తమలోకాలు కలిగించ
మని ధర్మరాజుతో చెప్పు,” అన్నది కుంతి
కృష్ణుడితో.

అమె కృష్ణుడికి వీడ్కోలు చెబుతూ,
తాను తన కొడుకులనూ, కోడలినీ అడిగినట్టు
చెప్పమన్నది.

చందమామ

        