            న్నవి. ఈ₹ులు ధరించిన. కొందరు సభా
మంటపంలో అక్కడక్కడ _ నిలబడి
ఫున్నారు.

సమరబాహుడికీ, అతడి అనుచరుడికీ
యిక తమ చావు క్షణాలలో వున్నదనిపిం
చింది. బహుశా, యీ ఆదిమవానులు తమ
మీదికి తోడేళ్ళను ఉసికొల్పి, వాటిచేత
తమను భయంకర మరణం పొలు చేయిస్తా
రని వాళ్ళు భయపడ్డారు.

ఎలుగుబంటు ముఠా నాయకుడు చెప్పిన
మాటలు విని గురుభల్లూకుడు తలాడిస్తూ
కొంచెం సేపు వూరుకుని తరవాత సమర
“ ఒరే,
ని వేషం చూస్తూం'ట నువ్వేదో పట్నవాసం
మనిషిలా కనిపిస్తున్నావు. నీకీ అరణ్యంలో
ఏం పనిపడి వచ్చాపు?'' అని అడిగాడు.

సమరబాహు ఒక్కక్షణం వం చెప్పాలా
అని తటపటాయించి, “ నేను పట్నవాసం
వాళ్ణో కాను. సింధు ఎడారుల నుంచి
యీ (ప్రాంతాలకు వచ్చాను. నాకు వందల
సంఖ్యలో అనుచరులున్నారు. వాళ్ళకు నేను
బందీ అయిన సంగతి తెలిసి తీరుతుంది.
అప్పుడు వాళ్ళు నిన్నూ, నీ బిలగృహాన్నీ
సర్వనాశనం చేస్తారు,” అన్నాడు భీకరమైన
క౦ఠస్వరంతో.

“ఒరే, నీ కంచుకంఠం, నీ పౌరుష
వాక్క్లులూ కూడా మెచ్చదగినవచే ! "ఆంటూ

బాహు కేసి తల ఎత్తి చూస్తూ,

చందమామ

 

గురుభల్లూకుడు సెద్దగా నవ్వి, నువ్వ
చెప్పే, ఆ నీ అనుచరులు నా బిలదుర్గాన్ని
సమీపించే లోపలే, నాభల్లూక భటులు
వాళ్ళను తోడేళ్ళగుంపుకు ఆహారంగా వేసే
స్తారు. నాతో బింకాలు పలకకు, నిన్నూ,
నీ వెంటవున్న వాబ్ణో ఎలా లొంగదీసి,
నా తతిమ్మా బానిసలతో పాటు పొలం పనులు
చేయించాలో నాకు తెలుసు," అన్నాడు.

గురుభల్లూకుడు మాట ముగించేలోపలే
వాడి అనుచరు లిద్దరు అక్కడికి పరుగు
పరుగున వచ్చి, సమరబాహునణ్థీ, అతడి
అనుచరుభ్ణో చూసి ఆగిపోయారు. గురు
భల్లూకుడు వాళ్ళను, “ఏవీమిటి సంగతి?"
అని |పశ్నించాడు.

11

        