            అన్నాడు జీవదత్తుడు, బిలంలోపలికున్న
మెట్లుదిగుతూ.
i ఖడ్గవర్మ కూడా అతడి వెనకగా మెట్లు
దిగసాగాడు. ఇద్దరూ ఆ విధంగా కొన్ని
మెట్లుదిగి కొంచెం చీకటి గా పున్న మలుపును
చేరేంతలో, సదీ పన్నెండుమంది ఎలుగ్గొడ్డు
వాళ్ళు, చప్పున చీకట్లో నుంచి బయిటికి
పస్తూ, ఈకలెత్తి, “ఆగండి! పారిపో
జూశారో, మా ఈకులకు ఎరచేస్తాం!
అన్నారు.

జీపదత్తుడు వాళ్ళను చూసి నవ్వుతూ,
“ఒరే, మమ్మల్ని (ప్రాణంలేని ఈకశైలకు
ఎరగా ఎందు కేస్తారు? తోడేళ్ళకు వెయ్యండి.
ఆ వేసేముందు మీ గురుభల్లూకుడి దర్శనం
యిప్పించండి," అన్నాడు.

ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళల్లో ఒకడు చిన్న
గొంతుతో, "అంత పెద్దగా మాట్టాడకండి !
గురుభల్లూకుడు తన ఇష్ట దేవత అయిన
వృకేశ్వరి పూజలో వున్నాడు. మిమ్మల్ని
ముందు తోడేళ్ళబండ దగ్గిర వదులుతాం.
అక్కటభ్ణుంచి బతికి రాగలిగితే, అప్పుడు

 

మీకు గురుభల్లూకుడి దర్శన౦ తప్పక
అవుతుంది,'" అన్నాడు.

"మహాప్రసాదం! ఆ తోడె ళ్ళ బండ
ఎక్కడ?" అన్నాడు జీపదత్తుడు,

“తొందర పడకండి, అక్కడికే వెళు
తున్నాం! ”” అంటూ ఎలుగ్గొడ్డు మనుమలు
ఖ్‌ జీవదత్తులకు వెనకా, ముందూ పుండి
ఒక సొరంగంలోకి దారి తీశారు. దూరాన
ఎక్కడినుంచో తోడేళ్ళ అరుపులూ, భీతి
గొన్న మనుషుల కేకలూ ఆ సొరంగ
మార్గంలో [ప్రతిధ్వనించసాగినై.

“ఖగ్ధా, ఆ కంఠస్వరాలు సమరబాహూ,
అతడి అనుచరుడివై వుంటవి ! తోడేళ్ళు
వాళ్ళను చంపుకుతినే ప్రయత్నం చేయటం
లేదు గదా?" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖడ్గవర్మ ఏదో జవాబివ్వబోయేంతలో,
ఎలుగుబంటువాళ్ళల్లో ఒకడు ఈ₹ు రుుళి
పిస్తూ, “నిశ్శబ్దం! ఒకటీ రెండు క్షణాల్లో
ఆ తోడేళ్ళు చేస్తున్న దేమిటో మీ కళ్ళతోనే
చూస్తారు ! "" అన్నాడు.

—-( ఇంకావుంది )

 

        