             

[క్రమాలు సార్ధకం కావు. యుద్దంలో అర్జు

నుడు చచ్చినా నాతోకలిసి ఆయిదుగురు
కొడుకులు నీకుంటారు, నేనే చచ్చినా నీకు
అయిదుగురు కొడుకులుంటారు. నీకు ఆరు
గురు కొడుకులు ఏ పరిస్థితిలోనూ tఉండరు.

| నువు నిశ్చంతగా ఉండు."

కుంతి దు,ఖానేశంతో కర్ణుణ్ణి కౌగలించు

గ కుని, “నాయనా, ఇది విధి విలాసం. కౌర

వులు నాశనం కాక తప్పదు. నీ తమ్ములు
నలుగురికి అభయం ఇచ్చినమాట మరపకు.
నీకు శుభం కలుగుగాక ! '' అని దీవించింది.

9|| కర్ణుడు ఆమె పాదాలకు నమస్కారం చేసి

[ప్రకటిస్తే రాజులంతా నన్ను దుమ్మెత్తి
పొయ్యరా? ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు నన్ను
ఎంతో ఆదరించి, సత్కరించారు. ఆ సత్కాా
రాలన్నీ వ్యర్థపుచ్చనా ? నామీద ఆధారపడి
వాభ్ళు యుద్ధానికి సిద్ధమయూారు,. 'నేను వారి
బుణం తీర్చుకోవటానికి |ప్రాణాలైనా ఆర్చిం
చాలి. దుర్యోధనాదుల కోసం నేనూ,
నా కొడుకులూ ప్రాణం ఉన్నంత దాకా
హారాడతాం, అయినా నువు నీ కొడుకులను
గురించి భయపడి వచ్చావు గనక నిన్ను
నిరాశ చెయ్యను. నీ కొడుకులందరినీ నేను
చంపను, ఒక్క అర్జునుడు మినహాగాా
మిగిలిన పాండవు లెవరిప్రాణాలూ తీయను.
ఆర్జునున్లో చంపితేనేగాని నా బల పరా

క! తన ఇంటికి వెళ్ళాడు. కుంతి తన మంది

రానికి తెరిగి వచ్చింది.

కృష్ణుడు ఉపస్లావ్యం చేరుతూనే
పాండవులకు జరిగినదంతా చెప్పాడు. అతను
చాలా సేపు వారితో మం[త్రాలోచన చేసి
తన విడిదికి వెళ్ళి వి(శాంతి తీసుకున్నాడు,

ఆ రాతి పంచపాండవులు కృష్ణుడితో
సహా యు ద్ర సన్నాహం గురించి చర్చిం
చారు. పొండవుల పక్షాన పోరాటానికి
ఏడు అక్షౌహిణుల సేన సిద్దంగా ఉన్నది,
ఒక్కొక్క అక్షొహిణికి ఒక్కొక్క నాయ
కుడు నియమించ బడ్డాడు. ఆ ఏడుగురు
అక్షైహిబీ నాయకులూ ఎవర౦ంశు,.
విరాటుడూ, (దుపదుడూ, ధృష్టద్యు
మ్నుడూ, శిఖండీ, సాత్యకీ, చేకితానుడూ,

చందమామ

        