            ఎలుగుబంటు వాళ్ళు బిలం ముందు
ఎలుగుబంట్లతో నాట్యాలు చేస్తూ, వేటాడి
తెచ్చిన జంతువులను కాల్చుకు తింటు
న్నారు. ఆసరికి మిట్టమధార్థన్నమై, ఎండా
వేడీ అరణ్యాన్ని భగ్గుమనిపిస్తున్నవి. జీవ
దత్తుడు చెట్టు మీది నుంచి కిందికి దిగుతూ
ఖడ్రవర్మతో, ఖడా, మనం చూడవలసిన
దంతా చూశాం. ఇక యిక్కడ శాలయాపన
చేయటం వృధా. ఆకలి మండుతున్నది,
యిక్కడ దాపుల నున్న ఏ కొలనులో నైనా
స్నానం చేసి పళ్ళూఫలాలూ తిని, చీకటి
పడిన తర్వాత బిలంలో ప్రవేశించే
ఉపాయం వీదైనా ఆలోచిద్దాం,'" అన్సాడు.

ఖడ్గవర్మ మారు మాట్టాడకుండా బవ
దత్తుడితో పాటు చెట్టు దిగాడు. ఇద్దరూ నీటి

కోసం వెతుక్కుంటూపోయి, తగ్య్వరలోనే ఒక
పెద్ద కొలనును సమీపించారు. ఆ కొలను
చుట్టూ గుబురుపొదలూ, ఎత్తయిన వృక్షాలూ
వున్నవి. అరణ్యమృగాలు నీటి కోసం వచ్చి
పోయే ఛారులు కొన్ని ఖడ్గ జీవదత్తులకు
కనిపించినై.

''ఖడా, మనం త్వరగా స్నానాలు
ముగించి యిక్కకణ్ణొంచి దూరంగా పోవటం
మంచిది. ఈ కొలనును అడవి జంతువులూ,
ఎలుగుబంటు ముఠా వాళ్ళూ కూడా నీటి
కోసం ఉపయోగించు కుంటున్నట్టున్నది,””
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

జీవదత్తుడు యిలా అంటూ ౦డగా నే
అల్లంత దూరంలో వున్న పొదల్లో నుంచి
నాలుగైదు అడవికోళ్ళు గగ్గోలుగా అరుస్తూ

NEE

హ్‌ PE

wl

 

        