            ANY

 

పాండవులతో యుద్దానికి సిద్ధపడ్డాడు,
అర్హునుడితో ద్వంద్య యుద్ధం చెయ్యమని
అతను నన్ను కోరాడు. భయంచేత గాని,
లోభ౦ంచేత గాని నేను దురో్యధనుడికి
అన్యాయం చెయ్యను. నేను అర్జునుడితో
యుద్ధం చెయ్యకపోతే మా ఇద్దరికీ ఆపకీర్తి
తప్పదు. ని సహాయంతో పాండవులు
తప్పక జయిస్తారు. నేను తన అన్ననని
తెలిస్తే ధర్మరాజు రాజ్యం కోరడు. నేనేమో
|,పసపంచమంతా జయించినా ఆ రాజ్యాన్ని
దుర్యోధనుడికే ఇస్తాను. భూమినంతా ధర్మ
రాజునే నీలుకోనియి్య. దుర్యోధనుణ్ణి
సంతోష పెట్టటానికి పొండవులను గురించి
చాలా హీనంగా మాట్లాడాను. నేను

52

చెప్పినట్టు ఎవరికీ చెప్పక, అర్జునుణ్ణి
యుద్ధానికి సిద్ధుల చెయి్య,"” అన్నాడు.

కృష్ణుడు నవ్వి, నీకు రాజ్యకాంక్ష
లేదన్నమాట. సరే, ఈ మాసం యుద్ధానికి
బాగున్నది. ఇంకా వారం రోజులకు అమా
వాస్య వస్తుంది. ఆ రోజున యుద్ధం [ప్రారంభ
మయేటట్లు చూడమని భీష్మ, |దోణ,
కృపులతో చెప్పు. నువు కూడా యుద్ధానికి
సిద్ధంకా,"” అన్నాడు.

కర్ణుడు కృష్ణుణ్ణో కౌగలించుకుని, సెలపు
పుచ్చుకుని, తన రధ౦మీద ఇంటికి
వెళ్ళాడు. కృష్ణుడు సాత్యకితో సహా తన
రధంలో ఉపప్లావ్యానికి బయలుదేరాడు.

కృష్ణుడు తాను చేసిన కృషి ఫలించక
తిరిగి వెళ్ళగానే విదురుడు కుంతీదేవి
వద్దకు వచ్చి, “నేను ఏది వద్దు అను
కున్నానో అదే జరగబోతున్నది. పాండవ
కౌరవులు మహాయుద్ధంలో అనేక లక్షల
[ప్రాణాలను బలిసెట్ట బోతున్నారు. కృష్ణుడు
సంధి కుదర్బలేక తిరిగి వెళ్ళాడు,'' అని
దుఃఖించాడు,

కుంతీదేవికి కూడా, యుద్ధంలో భీష్మ
[దోణుల వంటి మహాపురుషులు
చావటం భయంకరంగా తోచింది; తన
కొడుకులు యుద్ధంలో జ్ఞాతులను చంపి
విజయం పొందటం కన్న దారి(ద్యంతో
మాడి చావటమే మేలేమో ననిపించింది.

చందమామ

డ్‌ గయ + వై > hl

        