             

శ*ూన్న మేరకు సవిస్తరంగా చెప్పండి,”
అన్నాడు. కమర్‌.

నుల్లాను మొదటినుంచీ జరిగినదంతా
కమర్‌కు చెప్పి, ''ముసలివాణ్ణు ఖైదులో
పెట్టించాను. గు(రం భాండారంలో 'భ(ద్ర
పరిచాను,'" అన్నాడు.

ఆ గుర్రాన్ని ఒకసారి చూడాలని కమర్‌కు
అనిపించింది. అది. చెక్కు చెదరకుండా
ఉంటు సరేసరి, 'దాని కీళ్ళు చెడిపోయి
ఉంకు ఆతను తన (ప్రియురాలిని రక్షించ
టానికి :ఇతర మార్గాలు చూసుకోవలసి

అతను నసుల్తానుతో, “నేనొకసారి
ఆగు (రాన్ని పరీక్షించాలి. అందువల్ల
చికిత్స నులువు' కావచ్చు,” అన్నాడు.

a

  
 

బట్టలు చించుకుంటూ అతనికి కనబడింది.

“అలాగే! '" అంటూ నుల్తాను కమర్‌ను
గుL(రం ఉన్న భాండారానికి తీసుకు
పోయాఢు. కమర్‌ దాన్ని పరీక్షించి, దాని
యం త్రాలన్పీ సరిగా ఉన్నట్టు తెలుసుకుని
ఆనందంతో, ‘“' ఇప్పుడు నేను ఆ పిల్లను
పరీక్షించి రోగనిదానం చెయ్యటానికి
సిద్ధంగా . ఉన్నాను. అల్లా అనుగ్రహిస్తే,
నేను ఆమె 'వ్యాధి 'కుదర్బగలననుకుంటాను,
అందుకు ఈ కొయ్యగు([రం అవసరం అవు
తుంది. అందుచేత దాన్ని మీ భటులు
జా(గత్తగా కాపాడాలి,” అన్నాడు.

సుల్తాను ఆతన్ని రాజకుమార్తె ఉన్న
గదికి తీసుకుపోయాడు. : ఆమె' చేతులు
మెలిపెడుతూ, రొమ్ము బాదుకుంటూ,

  

i MA గ
ad NT

|| Fer స
En

- "

స 7 SION

AT DEIR 7
RE 5S
SAD

శః

  

        