         ఇంత కాలానికి ఉదయభానుడూ, రూప మతీ ఒకే జీవితంలో భాగస్వాములయారు. తాను చేజేతులా అరణ్యం పాలు చేసిన పసిగుడ్డు అస్తమానమూ ఉదయభానుడి కళ్ళఎదట కనిపిస్తూ ఉండేవాడు. రూపమతి ఆయనకు సేవలు చెయ్యసాగింది. చంద్ర భానుణ్ణి కన్న పదహారేళ్ళకు రూపమతి తిరిగి గర్భవతి అయి, ఆడపిల్లను కన్నది. ఒక చక్కని
అప్పటికి చంద్రభానుడు జాదూపతి ఇంట పెరిగి పదహారేళ్ళ వాడు ఆయాడు. అతను మిగిలిన విద్యలతో బాటు, తన పెంపుడు తండ్రి వద్ద ఇంద్రజాలం కూడా నేర్చుకున్నాడు. అతనిప్పుడు అందంగానూ, బలంగానూ, తెలివిగానూ తయారయాడు.
ఒక మంచి రోజు చూసి అతను జాదూ - పతిని వెంటబెట్టుకుని లావణ్య దర్బారుకు నీ వచ్చి, " నేను చంద్రభానుణ్ణి. ఈ రాజ్యానికి ఉరి నిజమైన వారసుణ్ణి," అని ప్రకటించాడు. లావణ్య నిర్ఘాంతపోయి, "ఏనాడో అరణ్యంలో క్రూరమృగాల వాత పడిపోయిన వాడినంటావా? వంచకుడా, తక్షణం బయ టికి వెళ్ళు!" అన్నది.
" నేను రాజుగారిని ఒకసారి చూడాలి." అన్నాడు చంద్రభానుడు ధైర్యంగా,
" రాజుగారు వృద్ధుడు; రోగిష్ఠి; సభకు రాలేరు," అన్నది లావణ్య.
"నా తల్లిని చూడాలి ! " అన్నాడు. చంద్రభానుడు.
"నీకొక తల్లి ఉన్నదా ఇక్కడ? ఏమిటి ధైర్యం! వంచన చేసినందుకు నిన్ను తీయించగలను," అని లావణ్య అతన్ని బెదిరించింది. ఆమె తన భటులకు, అతన్ని పట్టమని సైగ చేస్తూండగా, చంద్రభానుడు అక్కడినుంచి శరవేగంతో బయటికి వెళ్ళి పోయాడు.
ఆ రాజ్యంలో ప్రజలు లావణ్య పరి పాలనతో విసిగిపోయి ఉన్నారు. ఉదయ భానుడి పైనగాని, ఆయన పెంచుకున్న వాడి మీద గాని వారికి ఎలాటి సదభిప్రాయమూ లేదు. దర్బారులో ఉండిన పురప్రము
30
చందమామ