             

ఒక ఊళ్లో దాదాపు అందరూ మూఢులే,
అలాటి ఊళ్ళొకి ఒక రోజు ఉదయం ఒక
మరుగుజ్ఞావాడు అడుగు సెట్టి, మధ్యాన్నం
dటిన దాకా ఊరంతా తిరిగి, ఒక పాడు
pట్టిన ఇల్లు చూసి, ఆ ఇంటి ముందున్న
అరుగు మీద కూర్చున్నాడు.

వాడికి ఎదురుగా ఒక ఖరీదైన ఇల్లు
ఉన్నది. ఆ ఇంటి' ముందుకు ఒక ఫకీరు
వాడు వచ్చి నిలబడ్డాడు. వాడు మోకాళ్ళు
దిగే నల్లని అంగీ ధరించాడు. వాడి నెత్తిన
ఒక కుచ్చుటోపీ ఉన్నది వాడికి పల్లి
గడ్డమూ, చేతిలో బెత్తము ఉన్నాయి.
బెత్తం పట్టుకునే చోట సింహుతల గల పిడి
ఉన్నది.

ఆ ఫకీరు ఖరీదైన ఇంటి గడప మీద
బెత్తంతో ఒక్క చరుపు చరిచి, “ముందు
ముష్టి పెట్టవే, ముదనష్టపు దానా!” అని
కేక పెట్రాడు.

మరుక్షణం ఆ ఇంటి ఇల్లాలు గజ గజ
వణుకుతూ పచ్చి, ఆ ఫకీరు ఆడిగినది
మూటగట్టి ఇచ్చింది. ఫకీరు ఆ మూట
తీసుకుని చకచకా వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది కళ్ళారా చూస్తున్న మరుగుజ్ఞుకు
ఆశ్చర్యం వేసింది. ఆ ఇల్లాలు ఫకీరును
చూసి ఎందుకు అంత భయపడింది ? అంత
అమర్యాదగా ముష్లి అడిగితే ఎవరన్నా
ముష్ణ vస్తారా ?

ఈ సందేహం తీర్చుకునేటందుకని మరు
గుజ్జువాడు, ఎదుటింటి ఇల్లాలు లోపలికి
పోయి తలుపు మూసేలోపల ఆమె దగ్గిరికి

వెళ్ళి, “అమ్మా, ఆ ఫకీరును తిట్టి పంపక
ముష్టి ఎందుకు pట్టావు? వాడికి అంత

పొగరేం? '” అని అడిగాడు.

ఆ ఇల్లాలు మరుగుజ్జు కేసి ఈసడింపుగా
చూసి, “నీకు తెలియదా ఏm? '” అంటూ
లోపలికి పోబోయింది,

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        