             

ఆయిదు పందల వీళ్ళ (క్రితం హంగరీలో
ధర్మాత్ముడని పేరుపడిన మాత్యాస్‌ అనే
రాజు సరిపాలించిన కాలంలో, రాజధానికి
కొంత దూరంలోని ఒక. (గౌమంలో ఓక
ధనికుడు ఉండేవాడు, ' ఆ ధనికుడికి నయ
వంచన పుట్టుకతో వచ్చిన విద్య. అబదాలు
చెప్పి సాటివాళ్ళకు గోతులు తవ్వి, తన
మాటలు నమ్మి వాళ్ళు అందులో పడితే
ఆయన మహా ఆనందించేవాడు.

ఒకసారి ఆయన రాజధానికి వెళ్ళి,
వీవో బేరాలు చేసి సంచీడు బంగారు
నాణాలతో తిరిగి వచ్చి, (గౌమంలో |ప్రతి
వాడితోనూ తాను కుక్క లను అమ్మి అంత
బంగారమూ సంపాదించాననీ, అక్కడ
కుక్కలకు వల్లమాలిన గిరాకీ ఉన్నదనీ
చెప్పాడు.

ఈమాట విన్న ఒక నిరుపేదవాడు
ధనికుడు చెబుతున్న అబద్ధాలు _ఎపరో

చెప్పుకుంటూ ఉండగా విని, తాను కూడా
నాలుగు డబ్బులు చేనుకుందా మన్న. ఆశతో
ధనికుడి వద్దకు వచ్చి, “కుక్కల అమ్మ
శకాన్ని గురించి నేను విన్నది నిజమేనా,
బాబుగారూ? అంటూ అడిగాడు,

“ అవునురా ! మాత్యాస్‌ మహారాజుగారు
కుక్కలను ఎడా పెడా కొనేస్తున్హాడు!
మంచి ధర ఇస్తున్నాడు. ఈ సంగతి తెలియ
గానే నేను ఎవరికి చెప్పకుండా ఉన్న
డబ్బంతా సెట్టుబడి చేసి కుక్కలను కొని,
వాటిని రాజధానికి తీసుకుపోయి. రాజు
గారికి అమ్మాను. ఆ బేరంలో సంచీడు
బంగారం సంపొదించుకున్నాను. పాపం,
నువు పేదవాడివి గద. డబ్బు చేసుకో
దలిస్తే రాజుగారికి కుక్కలను అమ్ము.
ఆయనకు ఎన్ని కుక్కలైనా కావాలట!
అందుచేత ఆయన ఇంకా చాలా కుక్కలను
కొనబోతున్నారు,'' అన్నాడు ధనీకుడు,

 

హంగరీ జానపద కథ

 

        