            పెళ్ళికి కావలిసిన సంబారాలన్నీ ఉను
కురా!” అనది.

ఆమాటనమ్మి ఆ దుర్మార్గుడు కమల
లోచనను గు(రంతో సహా ఒక ఉద్యానంలో
ఉంచి, పెళ్ళి సంబారాలు తీసుకు రావ
టానికి నగరంలోకి వెళ్ళాడు.

వాడు వెళ్ళిపోగా నే కమలలోచస
గు(రంమీడ ఎక్కి. ఒక వృద్ధుడైన మాలా
కారుడి ఇంటికి వెళ్ళి, అతనితో తన సంగతి
అంతా చెప్పుకున్నది. ఆ వృద్దుడు ఆమె
కథ విని, తన ఇంట tఉండనిచ్చాడు.

ఈ లోపల, సెళ్ళి సంబారాల కోసం
వెళ్ళిన సేవకుడు తిరిగివచ్చి, ఉద్యానంలో
క్రనులలోచన లేకపోయే సరికి, మోసం

జరిగిందని (గ్రహించి, తన యజమాని దగ్గి
రికి తిరిగి వెళ్ళి, స అయ్యా, తమరు ఎంత
అమాయకులు ! ఆడవాళ్ళ మాయ తెలును
కోలేక పోయారు. నన్ను మనుషు లెవరో
చూశారు. కొందరు నన్ను పట్టుకున్నారు,
మిగిలినవాళ్ళు గు(రాన్ని కాజేశారు. ఎలాగో
[ప్రాణాలతో వచ్చాను,” అని చెప్పాడు.

అదంతా నిజమే కాబోలునని కుసుమా
యుధుడు అనుకున్నాడు.

తరవాత కొద్దిరోజులకు కునుమాయుధుడి
తం(డి కునుమాయుధుడికి ఒక పిల్లను
నిశ్చయించాడు. పెళ్ళివారు తరలిపోతూ,
కమలలోచన ఉండిన నగరంలో, ఉద్యాన
వనంలోనే మజిలీచేశారు.

ఆ సమయంలో కమలలోచన ఆతన్ని
చూసి, వెళ్ళి, తనకు ఆగక్రయ మిచ్చిన
మాలాకారుడితో తాను చూసినది చెప్పంది.
ఆ వృద్దుడు వెళ్ళి కుసుమాయుధుణ్ణి
కలుసుకుని, అతన్ని తన ఇంటికి తెచ్చాడు,

కుసుమాయుధుడు కమలలోచనను
చూసి, జరిగిన సంగతి ఆంతా తెలుసుకుని,
అప్పటి కప్పుడే ఆమెను పెళ్ళాడాడు,
తరహాత కుసుమాయుధుడు తన సేవకుణ్ణి
శిక్షించి, తన తం(డి కుదిర్చిన కన్యను
కూడా వివాహం చేసుకున్నాడు. ఎందుచేత
నంశు, ఆమెను వివాహం చేసుకొనటబానికి
బయలుదేరక పోతే అతనికి కమలలోచన
తిరిగి ద్లొరికి ఉండేదికాదు.

 

        