            భీముడూనూ. ఈ వీడుగురి మీదా ఒక
మహా నాయకుడుండాలి. ఆతను భీష్ముడికి
దీకైనవాడుగా ఉండాలి, అలాంటి వాడు
ఎవడని ధర్మరాజు తన తమ్ములను అడిగితే,
సహదేవుడు విరాటుణభ్ణు, నకులుడు (ద్రుప
ద్ర, అర్జునుడు ధృష్టద్యుమ్నుణ్హి,
భీముడు, శిఖండినీ సూచించారు. వీ ఇద్దరూ
ఒక విధంగా చెప్పకపోపటంతో ధర్మరాజు
కృష్ణుడి అభిప్రాయం [ప్రకారం సర్వ
సేనానిని నిర్ణయింతామన్నాడు. కృష్ణుడు
ధృష్టద్యుమ్నుఖ్లో సూచించాడు.

పొండవ బలాలకు ధృష్టద్యుమ్నుడు
సర్వసేనానిగా నిర్ణయించ బడినట్లు తెలిసి
రాజాలందరూ సంతోషించారు. ఆర్భా
టంగా సైనిక సన్నాహం ఆరంభమయింది.
రధాలు నడిచాయి. ,శంఖ్రాలూ, దుందు
భులూ మోగాయి. పాండవుల బలాలు
మహా సము([(దంలాగా కదిలాయి. సేనకు
ముందు భీమ, నకుల, సహదేవులు

వెళ్ళారు. వాళ్ళ వెనకగా ఆభిమన్యుడూ,
ఉప పాండపవులూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ,

ఇతర పొంచాల యోధులూ కదిలారు. 'సేన
మధ్యలో ధర్మరాజున్నాడు. సైన్యం వెంట
రకరకాల వాహనాలూ, యం|(తాయుధాలూ,
వైద్యులూ, పరిచారకులూ ఉన్నారు,
[ద్రౌపది తన దాసదాసీజనంతో సహా ఉప
ప్లావ్యంలోనే ఉండిపోయింది.

పాండవులు సేనలతో బయలుదేరే
ముందు (బ్రాహ్మణులకు గోవులూ, బంగా
రమూ దానం చేసి, వారి ఆశీర్వాదాలు
పొండారు,

సేన వెనక భాగంలో విరాటుడూ, కుంతి
భోజుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడి కొడుకులూ ;
నలభైవేల రథాలూ, రెండు లక్షల గు(రాలూ,
అయిదు లక్షల కాల్బ్పలమూ, అరవైవేల
ఏనుగులూ వెంట బెట్టుకుని చేకితానుడు*,
ధృష్ట కేతుడూ, సాత్యకీ, కృష్ణుడూ
అర్జునుడూ కదిలారు, '

ఈ మహాసిన కురుక్షీ(తం చేరగానే
శంఖాలు మోగాయి, సైనికులు పరమా
నంద భరితులై, దిక్కులు పిక్క టిల్లే టట్టు
సింహనాదాలు చేశారు.

 

        