            అయితే అప్పటికి చాలా పొద్దుపోవటం

చేత భటులు కమర్‌ను ఆ రాతికి బంది
బూానాలో ఉంచి, తాము తినే ఆహారమే
ఆతనికి కూడా సెట్టి, “బాబూ, నువు
వ దేశం నుంచి వస్తున్నావు? '' అని అడి
గారు. ఆతను పర్షియా నుంచి వస్తున్నా
నన్నాడు.

" ఆమాట విని భటులు నవ్వి, '' మీదేశం
వాడొకడు ఇక్కడే ఉన్నాడు. అంత ఆబ
ద్ధాలమారిని మేము ఎన్నడూ చూడలేదు.
చూడటానికి అంత అసహ్యమైన మనిషి
మరెక్కడా ఉండడు. తాను గొప్ప విజ్ఞాని
ననీ, (పసిద్ధి గల వైద్యుణ్ణి అనీ అంటాడు.
మా రాజుగారు మైదానంలో వాణ్ణీ, ఒక

30

ఆండమైన పిల్లనూ, ఒక ముచ్చటైన
కొయ్యగు (రాన్నీ చూశారు. ఆ పిల్లకు ఉన్న
ట్టుండి పిచ్చి ఎత్తింది. లేకపోతే మా రాజు
గారు ఈ పాటికి ఆమెను సెళ్ళాడేవారే.
ఆమె పిచ్చి కుదర్బటానికి మా రాజుగారు
ఎందరో వైద్యులను సెట్టి, ఎంతో డబ్బు
ఖర్చు చేశారు. ఆ ముసలాడు నిజంగా
వైద్యుడైతే ఆమె పిచ్చి కుదర్శలేక
పోయాడా? కొయ్యగు(రాన్ని- రాజుగారు
భాండారంలో పెట్టించారు. ముసలాడు
ఖైదులో ఉన్నాడు; తెల్లవార్లూ: మూలుగు
తూ నేవపుంటాడు, మమ్మల్ఫి నిదపోనిప్వడు,"
అన్నారు.

తాను సరి అయిన చోటికే వచ్చినట్టు
కమర్‌ (గ్రహించాడు. ని(దవేళ కాగానే
రాజభటులు అతన్ని ఒక ,శౌట్టులో బంధిం
చారు. ఆ గదిలోకి పోగానే అతనికి పర్షియా
భాషలో ఎవరో మాట్లాడుకుంటూ ఉండటం
వినిపించింది ?

““ ఆయ్యో, ఇంతకన్న మంచి ఉపాయం
ఆలోచించకపోతినే ! అ పిల్ల కాస్తా నా చెయి
జారిపోయింది, దురాశకు పాల్పడ్డాను! '

ఈ మాటలు విని, ఆ పగచేవాడు పర్షియా
విజ్ఞాని అని (గ్రహించి కమర్‌ పర్షియను
భాషలో, “ఎందుకు విడుస్తావు ? (ప్రపం
చంలో నీలాటి అభాగ్యులు ఇంకెవరూ
లేరనుకుంటున్నావా ? '" అని అడిగాడు,

చందమామను

 

        