             

తృణా దపి లఘు స్తూలః,
తూలా దపి చ యాచక:ః,
వాయునా కిం ననీతో సౌ?
త సుయం యాచయే దితి! 1

[ గడ్డిపోచ కంటె దూది తేలిక. దూది కంటె కూడా యాచకుడు తేలిక. అయితే గాలి
యాచకుణ్ణు ఎందుకు ఎగరగొట్టదు.? తనను కూడా యాచిస్తాడని ! ]

బాలసఖిత్వ, 'మకారణ హాస్యం,

స్త్రీమ వివాద, మసజ్ఞనసేవా,

గార్దభయాన, మసంస్కృతవాణీ,

షట్సు నరో లఘుతా ముపయాతి. 2
[పిల్లలతో స్నేహమూ, కారణం లేని పరాచకమూ, స్త్రీలతో తగవులాటా, చెడ్డవాడికీ
సేవ్య గాడిద నవారీ, నంస్కారం లేని మాటా--ఈ ఆరూ చులకనై నవి.)

8౦ పౌరుషం రక్షతి యో న వార్తాన్‌?

కిం వా ధనం నార్థిజనాయ యకత్సా్యాత్‌ ?

సాకిం(కగియాయాన హితానుబద్ధా ?

కిం జీవితం సొధువిరోధి యద్వ్యై ? 8

[అర్హులను రక్షించనిది ఏమి పౌరుషం? అడిగిన వారికి భవ్వనిది వీమి ధనం ?,
హితంతో కూడనిది ఏమి పని? మంచివారితో వీరోధించేది ఏమి (బ్రతుకు ? ]

 

లనముపులు

 

        