             

“ కంగారుపడకు. ఒక ఆటవికుడు తన
ధోరణిలో నన్ను మహాభ క్తితో  కొలుస్తు
న్పాడు. వాడి పూజను నేను స్వీకరిన్తున్నాను.
వాడి భక్తి చూడ గౌరినట్టయితే నా 'వెనక
పక్క కనపడకుండా దాక్క్క్హో !” అని శివుడు
పలికాడు.

అంతలోనే తిన్నడు గుడికి వచ్చి, లింగం
ముందున్న ఎంగిలి కాలితో ఒక పక్కకు
తోసి, నీళ్ళు పుక్కిలించి లింగం మీద
అభిషేకించి, పతి పెట్టి, తినమని మాంసం
ముక్కలు శివుడి ముందు పెట్టాడు.

శివుడు తిన్నడి భక్తిని పరీక్షించాలని,
వాడు పెట్టిన ఆహారం తినక, మూసిన
కంటి. నుంచి నీరు కార్చ నారంభించాడు.
అది చూసి తిన్నడు ఆందోళనపడి కంటికి
చికిత్సలు చెయ్యసౌగాడు. వాడు తనకు
తెలిసిన చికిత్సలూ, విన్నవీ ఎన్నో చేశాడు,
అవేవీ పని చెయ్యకపోగా శివుడి కంటి
నుంచి నెత్తురు కారసాగింది.

వం ఛైయ్యటానికీ పాలుబోక తిన్నడు,
“ కంటికి కన్నే మందు ! "" అనుకుని, తన

కన్ను ఒకటి తీసి, శివుడికి కన్నుగా
అమర్చాడు.

వెంటనే శివుడి రెండో కంటి నుంచి
రక్తం కారసౌగింది.

“భయం లేదు. దానికి కూడా చికిత్స
నా దగ్గిర ఉన్నది,” అంటూ తిన్నడు
తన రెండో కన్ను పెక లించబోతూండగా
శివుడు, “ఆగు! ఆగు!" అంటూ తిన్నడి
చెయ్యి పట్టుకుని, వాడి ఎదట |పత్యక్ష
మయాడు.

ఆయన  (బాహ్మడితో, “ శివగోచరా !
చూశావు గదా ఈ పామరుడి భక్తి! నీకు
నచ్చింది కద!” అని, ఆ |బాహ్మణుణ్ణో,
తిన్నడినీ ఎదురుగా సెట్టుకుని, “మీకేం
వరం కావాలి? '' అని ఆడిగాడు.

“మీకు తోచిన వరం ఇవ్వండి. మేమా
అడిగేవాళ్ళం ? అంటూ ఇద్దరూ శివుడి
ముందు సాష్టాంగ పడ్డారు.

శివుడు వారిభ క్తికిమెచ్చి, వారిని తిరిగి
ప్రాపంచిక ఏవి షయాలలో పడనివ్వక,
ఇద్దరినీ తనలో చేర్చుకున్నాడు.

 

        