            అశ

ay ME

ల్లితపురాన్ని వీలే ఉదయభఖానుడికీ,
ఆయన భార్య రూపమతికీ చాలాకాలం
సంతానం కలగలేదు. పిల్లల కోసం వాళ్ళు
ఉపవాసాలు చేశారు. ఎందరో దేవతలను
ఆరాధించారు, ఎంతోమంది సాధువులనూ,
సన్యానులనూ సేవించారు. కాని నీ.విధం
గానూ వారికి సంతానం కలగలేదు,

చివరకు, నలభై ఏళ్ళ నడి వయసులో
ఉదయభానుడు లావణ్య అనే సౌందర్య
వతిని రెండవ భార్యగా పెళ్ళాడాడు. ఆమె
సొంపూ, సోయగమూ చూసి పరవశుడై
పోయి, ఆమె తోటిదే. లోకంగా ఉంటూ,
సెద్ద భార్య అయిన రూపమతిని రోజూ
చూడక, నెలకు రెండు మూడు/ సార్లు
మాత్రమే ఆమె దగ్గిరికి వెళ్ళుతూ
ఉండేవాడు.

రాజు లావణ్యను పెళ్ళాడి రెండేళ్ళ
యింది. కాని ఆమెకు పిల్లలు కలగలేదు.

 

rp.

 

కాని రాజు మా(తం ఆమెకు పూర్తిగా
విధేయుడయిపోయాడు. కాని ఈ కాలంలోనే
రూపమతి ఏవ మూలికల [ప్రభావంతో గర్భ
వతి అయి, ఒక చక్కని మగ బిడ్డను
కన్నది. రాజుకు అమితమైన ఆనందం
కలిగింది. పిల్లవాడికి చం(ద్రభానుడు అని
పేరు పెట్టుకున్నారు. తనకు మళ్ళీ మంచి
రోజులు వచ్చాయని రూపమతి ఆశపడింది.

అయితే అలా జరగలేదు, ఎందుచేత
నంటు, లావణ్య రాజుకు ఏవీమీ వ్య క్తిత్వం
లేకుండా చేసేసింది. ఆయన ఇప్పుడు
ఆమె గీసిన గీటు దాటలేడు; లావణ్య
వీమి చెయ్యమంటే అదెల్లా చేసేవాడు.

రూపమతి 'పైన ఈర్ష్యతో లావణ్య,
రూపమతి మాయలమారి ' అనీ, మంత్ర
శక్తులతో కొడుకును కన్నదనీ, ఆమెకు
పుట్టిన వాడు రాజ్యానికి ఉపద్రవం 'తెస్తాఢనీ
రాజుకు నచ్చ చెప్పింది. పిల్లల కోసం

 

ఏ. సి. నర్కార్‌, ఐం|(ద్రజాలికుడు

 

        