దగ్గరికి అన్ని రకాల ఆహారాలూ నడిచి వస్తు న్నాయి. వాటినుంచి వాడు కావలిసినవి తీసుకుంటున్నాడు కూర్చున్న చోటినుంచి కదలకుండా పొట్టపోసుకుంటున్నాడు.

ఫకీరు మరుగుజ్జువాడి దగ్గరికి వచ్చి, "ఏం తమ్ముడూ? కులాసాగా ఉన్నావా?" అని అడిగాడు.

“నా సంగతికేం గాని, అన్నయ్యా, నీ ఆరోగ్యం ఎలా ఉంటున్నది?" అని మరు గుజ్జు ఫకీరును పరామర్శించాడు.

"ఏం చెప్పమంటావు, తమ్ముడూ? వయసు ముంచు కొస్తున్నది. ముసలి ముండా కొడుకును ఊళ్ళో నాలుగిళ్ళూ తిరిగే సరికి హైరాన పడిపోతున్నాను. ' అన్నాడు ఫకీరు కుండ కేసి ఆశగా చూస్తూ.

మరుగుజ్జు ఏమీ అనలేదు. ఫకీరుకు ఇంకా ఆ కుండలో పూర్తి నమ్మకం కలగ లేదు అందుచేత వాడు దాని ప్రస్తావన తీసుకురాలేదు.

కాని ఆ రాత్రి కూడా మరుగుజ్జువాడు కుండ మీద ఊచతో మూడుసార్లు కొట్టి

ఆహారం తెప్పించుకోవటం చూసి ఫకీరు, "ఏం, తమ్ముడూ? నువు కుర్రాడివి. నాలుగు వీధులూ తిరగ గలవు. నా బెత్తం తీసుకుని నీ కుండ ఇస్తావా ? " అని అడిగాడు.

మరుగుజ్జువాడు కాస్సేపు సంకోచిస్తు న్నట్టు నటించి, "మరొకరికైతే ఇవ్వడ 'పొదును, ఏదో వరసకలిపావు కదా అని నీకిస్తున్నాను," అంటూ ఫకీరు బెత్తాన్ని తీసుకుని వాడికి తన కుండ ఇచ్చాడు.

తెల్లవారి నిద్ర లేచి చూసేసరికి ఫకీరుకు మరుగుజ్జు కనిపించ లేదు. వాడు మిట్ట మధ్యాన్నం దాకా తోపులోనే కూర్చుని, ఇనప ఊచతో కుండ మీద మూడు సార్లు కొట్టాడు. ఎంతసేపు చూసినా ఎవరూ రాలేదు. విసు గెత్తి కుండను బాదితే అది కాస్తా పగిలి పోయింది. ఫకీరు ముపెత్తుకుందామని ఊళ్ళోకి వెళ్ళితే, ఊళ్ళోవాళ్ళు వాణ్ణి కుక్కను తరిమినట్టు తరిమారు.

ఫకీరు ఆ గ్రామం వదిలిపెట్టి వెళ్ళి పోయాడు. ఊళ్ళోవాళ్ళు పరమానందం చెందారు.