             

దక్షణాన పాత్తపినాడు అనే (ప్రాంతంలో
అరణ్యం ఉండేది. అందులో శబరులు

ఉంటూ ఉండేవారు. ఉడుమూరు అనేది
వాళ్ళ ముఖ్యనగరం, ఆటవికులైన శబరులు
చేటాడ, వ్యవసాయం చేసీ జీవిస్తూ
ఉండేవారు.

శబరులకు రాజు నాథనాథుడు. ఆకని
భార్య పేరు తండె. వారికి తిన్నడు అనే
కుమారుడు కలిగాడు. వాడు సెద్దవాడ
పుతూ, విలువిద్య నేర్చుకున్నాడు. వాడికా
విద్య పుట్టుకతోనే వచ్చినట్టు కనబడింది.
ఎందుకం, విల్లు పట్టుకున్న నలభై రోజు
లకే వాడు అరణ్యంలో పరిగెత్తే లేడినీ,
అకాశంలో ఎగిరే పక్షినీ కొట్టగలిగాడు.

శబరులు తమ రాజుతో తిన్నడికి వేట
విద్యలు నేర్చాలన్నారు. ముందుగా శబరు
లందరూ శివుడికి పూజలు చేసి, వేటలు

బలి సెట్టి, తాగి తందనాలాడి ఉత్సపం
జరిపారు. మర్శాడు శబరరాజు తన కొడుకు
వెంట వేటకు వెళ్ళవలిసిన వారిని ఎన్ను
కుని, వేటకు కావలిసిన ఉచ్చులూ, వలలూ,
కుక్కలు మొదలైన జంతువులూ సిద్దం
చేశాడు, సెద్ద సన్నాహంతో తిన్నడు తన
జాతి వాళ్ళను వెంట బెట్టుకుని తిరుపతి
కొండల కేసి బయలుదేరాడు.

వేట చాలా విజయవంతంగా సాగింది.
శబరులు రకరకాల అడవి జంతువులనూ,
పక్షులనూ చంపారు; మాంసం ముక్కలు
పుల్లలకు' గుచ్చి కాల్చి, అడవి తేనెతో కలిప్‌
తిన్నారు. ఈ విధ ౦గా వన్యమృగాలను
వేటాడుతూ వాళ్ళు చాలా రోజులు ఆడవి
లోనే మకాం సెట్టారు.

ఒకనాడు తిన్నడు వేటాడి అలసి, ఒక
పొగడచెట్టు నీడలో పడుకుని ని, దపోయాడు.

—

ఆట్ల చివరి బొమ్మ
ట 4

 

        