             

మాటలు నమ్మి, పసికందుగా ఉన్న
చం[ద్రభానుణ్ణు అడవుల పాలు చెయ్యటానికి
ఒప్పుకున్నాడు.

ఎనిమిది నెలల వయను గల చంద్ర
భోనుణ్ణ ఆరఖ్యంలో' వదిలిపెట్టే ఘోర
కార్యాన్ని సత్చాలుడు అనే భటుడికి. అప్ప

గించారు. సత్చాలుడు ఆ పసికందును
తీసుకుని ' అరణ్యం కేసి బయలుదేరాడు,
కాని అతను అరణ్యంలోకి వెళ్ళక, పక్కనే
ఉన్న సాత్పురిరాజ్యానికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఉండే తన మిత్రుడైన జాదూపతి అనేవాడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు. జాదూపతి ఇంద్రజాల
విద్యలు తెలిసినవాడు. ఆయన చంద్ర

38

భానుణ్ణు తా'నే సెంచి, సెద్ద చేయటానికి
ఒప్పుకున్నాడు. సత్చాలుడు తన దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళి, రాచబిడ్డను క'కారణ్యంలో
వదిలి వచ్చినట్టు చెప్పాడు.

నెలలూ, సంవత్సరాలూ డౌర్జి పోయాయి.
ఉదయభానుడికి మరి సంతానం కలగ
లేదు. లావణ్య |ప్రోద్బలం చేసిన మీదట
ఆయన లావణ్య మేనల్లుణ్ణి, మహావీరుడు
అనేవాణ్ణు, దత్తత చేసుకున్నాడు,

ఉదయభానుడికి వృద్ధాప్యం వచ్చేస్తు
న్నది. ఆయనకు తనపైన గల వెగ్రి
వ్యామోహాన్ని ఆసరా చేసుకుని, లొవణ్య
అన్ని అధికారాలూ చలాయిస్తూ, తన ఇష్టం
వచ్చినట్టు వలుతున్నది. సెద్దరాణి సేవకు
లుండే గదులలో ఉండాలనీ, సేవకులు
జీవించినట్టు జీవించాలని లావణ్య ఉత్త
రువు లిచ్చింది. నానాటికి ఆమెలో వక్ర
బుద్ధీ, |క్రూరత్వమూ పెరిగిపోతున్నాయి.
(ప్రజలు ఆమెను తి(ప్రంగా ద్వేషిస్తున్నారు.

ఉన్నట్టుండి లావణ్య పరిపాలనాధి
కారాలన్నీ తనకు ఇవ్వమని రాజును ఒత్తిడి
చేసింది. దానితో రాజుకు కనువిప్పు కలిగి;
తాను ఎంతో కాలంగా సెడదారిన పోయి
నట్టు (గ్రహించాడు. కాని లావణ్యకు సర్వాధి
కారాలూ సమర్చించక తప్పింది కాదు,
అధికారాలన్నీ హస్తగతం కాగానే లావణ్య
ఆయనను కూడా సేపకులతో , చేర్చేసింది.

చందమామ

        