             

12

[బందిపోట్ల నాయకుడైన నమరబాహును రక్షించేందుకు బయలుదేరిన ఖడ్గ జీవదత్తు
లకు ఆరణ్యంలో ఒక చోట బానినలతో పనిచేయిస్తున్న ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరించిన
వాళ్ళు కనిపించారు. ఖడ్గ జీవదత్తులు వాళ్ళను నమీపించ బోయేం౦తలో, ఒక చోట
ఎత్తుగా లేన్తున్న పొగ కనిపించింది. ఖడ్గ జీవదత్తులు అటుకేసి వెళ్ళారు. తరవాత--)

ఖ్లిడ్డ జీవదత్తులు పొగలేస్తున్న చెట్ల దగ్గిరకు
పోయి ఒక ఎత్తయిన చెట్టు ఎక్కి, ఎలుగు
బంటు ముఠా ఏమి చేస్తున్నదో చూడ
సాగారు. పొగ లేస్తున్న చోటుకు పక్కనే
భూమిలో 8 చొచ్చుకు పోయిన బిలం ఒకటి
వున్నది. అక్కడ ఎలుగుబంటు వాళ్ళు
తాము ఆరణ్యంలో చంపి తెచ్చిన జంతువు
లను మంటల్లో వేసి కాల్చసాగారు. కొందరు
తస్పెట్లూ, డప్పులూ వాయిస్తూ, ఎలుగు

బంట్లతో నాట్యం ఆడిస్తూ వినోదించటం
(పారంభించారు.

ఖడ్ల జీపదత్తులు ఆ [ప్రదేశాన్ని చేరేసరికే
సమరబాహును ఎలుగుబంటు ముఠా నాయ
కుడు బిలం లోకి తీసుకుపోవటంతో, అతడు
ఖడ్ల జీవదత్తులకు కనిపించలేదు. కాని,
ఎత్తుగావున్న చెట్లకొమ్మల్లో వున్నందువల్ల
వాళ్ళకు పైనుంది బిలం లోపలికి వున్న
రాతి మెట్లు కంటబడినై.

‘చందమామను’

        