ప్రపంచపు వింతలు:

137. రాక్షసి బొమ్మ లు

ఉత్తర అమెరికాలోని కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో బ్లైత్ అనే చోట ఈ బొమ్మలు ఉన్నాయి. నేల మీది నుంచి వీటి పూర్తిరూపం కనిపించదు. అందుచేత ఈ బొమ్మలు వేసినవారు తాము ఏమి వేస్తున్నది సరిగాచూసి ఉండే అవకాశం లేదు. ఇలాటి బొమ్మలు అనేకం ఈ ప్రాంతంలో గులక రాళ్ళతో అమర్చి ఉన్నాయి. వీటిని విమానంలో నుంచి మాత్రమే చూడటం సాధ్యం. వీటిని 1943 లో మొదట ఫోటోగ్రాఫ్ చేశారు.

దిగువ బొమ్మలో రెండు చిత్తరువులు మాత్రమే కనిపిస్తున్నాయి. కాని ఈ ప్రాంతంలో ఇంకా మరికొన్ని రాక్షసి చిత్రాలున్నాయి. ఇవి ఏమంత లోతైనవి కావు, కాని చాలా నిడివిగలవి. మనిషి బొమ్మ నిడివి తలనుంచి కాలి పాదానికి 170 అడుగులు. చాచిన చేతుల మధ్య ఏడం 158 అడుగులు. రెండవది పొడుగుతోక గల గుర్రం. క్రీ. శ. 15408 పూర్వం ఇక్కడ గుర్రాలే లేవు గనక ఈ రాక్షసి బొమ్మలు ఆ తరవాతనే అమెరికన్ ఇండియనులు సృష్టించినట్టు ఊహిస్తున్నారు.