             

“వాడు ఎప్పటికైనా నగరానికి  ప్రమాదమే గనక వాణ్ణి వీలున్నప్పుడే హతమార్చటం మంచిది,” అన్నారు కొందరు
మంత్రులు.

కాని (పథానమంత్రి అందుకు ఒప్పుకోలేదు. ఆయన ఇలా అన్నాడు :

“మహారాజా, మనం పులులూ, సింహాలూ,
మదపు టేనుగులూ లాటి ఘాతుక మృగాలను
మచ్చిక చేస్తున్నాం. ఈ రాక్షసుణ్ణు మచ్చిక
చెయ్యటం అసాధ్యం కాదు. వీడు మహాతింటే వందమంది తినే తిండి తినేను.
కాని వీడు కొన్ని వేలమంది సైనికుల  పెట్టు,
రాక్షసుడికి కావలసినది తిండి. వాడికి
కు(టలూ కుహకాలూ తెలియవు. మంచి
చేసుకుంటే మనిషి కన్న విశ్వాసంగా
ఉంటాడు రాక్షసుడు. వాస్ట నడ లేవ
నివ్వండి. మంచి చేసుకుందాం. ఆ తరవాత
మనకు శత్రుభయం ఆనేది ఉండదు.
వాణ్థి మనం పోషించి, వాడి చేత ఏనుగు
లాగా పని చేయించుకుందాం. అందువల్ల
మనకు లాభమేగాని నష్టం ఉండదు."

ఈ ఆలోచన రాజుకూ, మంత్రులకూ
నచ్చింది. (ప్రజ లు కూచా రాక్షసుణ్ణి
గురించి ఆభిమానంతో మాట్లాడసా గారు.

తరవాత కొద్ది కాలానికి ఆ [ప్రాంతంలో
క్షామం వచ్చింది. వానలు లేవు,

“ఇప్పుడైనా రాక్షసుడు కొండ దిగి
రాగూడదా ? వాడు గోదావరిని మన నగరం
పక్కగా మళ్ళించగలడు ! పాతోళ గంగను
పైకి తేగలడు. మనకు ఒక రాక్షసుడు
ఉన్నాడన్న మాకుగాని అందువల్ల లాభం
కలగకపోపటం శకోచనీయం!”
నగరంలోని పెద్దలు.

క్షామం వెంటనే బందిపోటు దొంగల
బెడద వచ్చిపడింది. వాళ్ళు వందల సంఖ ర్‌లో
ఎక్కడెక్కడి నుంచో వచ్చిపడి, అడ్డపడిన
వాళ్ళను హతమార్చి, అసలే చాలీ
చాలకుండా ఉన్న ధాన్యాన్నీ, బక్కచిక్కి
ఉస్న పశువులనూ కొల్లగొట్టసాగారు.

గ రాక్షసుణ్ణి పిలుచుకు రావటానికి ఇదే
సమయం! గుండె నిబ్బరం ఉన్న వాళ్ళు

అన్నారు

చందమామ

        