ఆమెకు నిజంగా పిచ్చి లేదనీ, ఉన్నట్టు నటిస్తున్నదనీ కమర్ గ్రహించాడు.
అతను రాజకుమార్తెను సమీపిస్తూ, " త్రిలోక సుందరి, నీ కష్టాలన్నీ తొలగి పోవుగాక!" అన్నాడు.
ఆమె అతన్ని చూసి గుర్తించి, ఆనందం పట్టలేక కెవ్వున అరిచి, స్పృహతప్పి పడిపోయింది. వైద్యుడికి భయపడి ఆమె మూర్ఛపోయిందని సుల్తాను అనుకున్నాడు. కమర్ ఆమెకు తిరిగి స్పృహ కలిగించి, రహస్యంగా ఆమెతో, " కాస్త నిగ్రహించుకో, నిజం బయటపడితే మన ఇద్దరికీ అపాయం ఉన్నది. నిన్ను పట్టిన దయ్యం వదిలి నట్టు రాజు దగ్గిర నటించు." అని హెచ్చరించాడు.
ఆమె కూడా రహస్యంగా, "సరే, " అన్నది. కమర్ దూరంగా నిలబడి ఉన్న సుల్తానును సమీపించి, "ప్రభూ ! తమ దయవల్ల ఈమె వ్యాధిని సరిగా గ్రహించి, చికిత్స కూడా చెయ్యగలిగాను. తమరు ఆమె వద్దకు వెళ్ళి సౌమ్యంగా పలకరిం చండి. మీరు ఆమెకు ఏమేమి కోరికలు తీర్చదలిచారో వాటన్నిటినీ తీర్చుతానని చెప్పండి," అన్నాడు.
సుల్తాను షమ్స్ అల్ నహార్ను సమీ పించాడు. ఆమె లేచి నిలబడి ఆయనకు ప్రణామం చేసి, మయాను." అన్నది.. " తమరి రాకతో పవిత్ర
ఆమెలో అంత మార్పు రావటం చూసి సుల్తాను ఆనందంతో పరవశుడయాడు;