             

ఓక గ్రామంలో నాగప్పా, సిద్దప్పా అని
ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు. వాళ్ళ
స్నేహం నిశ్చలంగా ఉండేది కాదు,
ఒకప్పుడు సెరిగేది, ఒకప్పుడు తరిగేది,
తను స్నేహం ఇలా అపకతవకగా ఉండటం
వారికే నచ్చేది కాదు, కాని అది నిలకడగా
ఉండాలంటు నీం చెయ్యాలో వారికి తెలియ
లేదు. చివరకు వాళ్ళు ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చారు--తమ మధ్య ఎలాటి అరమరి
కలూ లేకుండా, తమ స్నేహాన్ని పటిష్టంగా
ఉంచుకోవటానికి ఇద్దరూ కలిసి దేవుడి
ముందు (ప్రమాణం చేద్దామనుకున్నారు.

ఇందుకు గాను వారు కాశీకి |[పయాణం
అయారు. !

బయలుదేరేముందు నాగప్ప తన భార్య
చేత' మినపగారెలూ, సృలిహోరా వండిం
చాడు. అలాగే సిద్దప్ప తన కిష్టమైన చక్కెర
పొంగలీ, నేతి రొక్టైలూ . వండించాడు.

ఇద్దరూ తము ఇతర వస్తువులతో బాటు
ఆహారం కూడా కట్టుకుని, కాశీ [పయాణం
మీద బయలుదేరారు,

వాళ్ళు కబుర్లు చెప్పుకుంటూ, సూర్యుడు
నడి నెత్తిమీదికి వచ్చినదాకా నడిచి, వీ చెట్టు
కిందనో వి(శాంతి తీసుకున్నారు, ఇద్దరికీ

ఆకలి దహించుకు పోతున్నది. అయినా
వాళ్ళు తమ ఆహారపు వబాటలు నిప్పలేదు.
సిద్రప్ప వీ పచ్చడి అన్నమో తెచ్చి ఉండ
వచ్చు; వాడికి తన గారెలలోనూ, 'సెరు
గన్నం లోనూ సగం ఎందు కివ్వాలని
నాగప్ప అనుకున్నాడు. నాగప్ప ఏవీ సెరు
గన్నమో తెచ్చి ఉంటాడు ; వాడికి తన
చక్కెర పంగలిలో సగం వాటా ఎందు
కివ్యాలని సిద్దప్ప అనుకున్నాడు.

డొక్కలు మాడుతున్నప్పటికీ వాళ్ళు
తిండి మాట ఎత్తక, తిరిగి నడక సాగించి,
చీకటి పడ్డాక దారి పక్కన ఒక పాడు

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

 

        