            ఆ సాయంకాలం మరుగుజ్ఞువాడు రామా
లయం వద్ద నలుగురినీ కలుసుకుని తాను (హా
తలసెట్టిన పని గురించి చెప్పి, “మీ సహ
కారం ఊంటే నేను ఈ పని చెయ్యగలను,” ఫ్లా

అన్నాడు,

కొందరు మరుగుజ్టావాడి మాటలు
ఖాతరు చెయ్యలేదు. కొద్ది మంది మటుకు,
“నీకు కావలిసిన సహాయం వీమిటి?'' అని
మరుగుజ్జును అడిగారు.

మరుగుజ్ఞా వాళ్ళకు చెప్పవలిసినది ఒక
టికి రెండు సార్లు విడమర్చి చెప్పి, పాడు
పడిన కొంపకు వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయం మామిడి తోస్పలో
ఫకీరు నిద్రలేచే సరికి, కాస్తదూరంలో
మరుగుజ్టా నిదపోతూ కనిపించాడు.
ఫకీరు ఆ మరుగుజ్జును పట్టించుకోక, తల
కింద ఉన్న బెత్తాన్ని తీసుకుని, ఊరివైపు
వెళ్ళిపోయాడు.

ఫకీరు తనకు కావలిసినది తెచ్చుకుని
చెట్టు కింద కూర్చునే సరికి అపరాహ్న
మయింది. వాడు మురుగుజ్జా కేసి చూస్తే
మరుగుజ్జు చెట్టుకు చేరగిలబడి కూర్చుని
కునికిపాట్లు పడుతున్నాడు. వాడికి ఎదురు
కుండా ఒక కుండ బోర్లించి ఉన్నది. దాని
పక్కనే సన్నని ఇనవ ఊచ ఒకటి ఉన్నది.

చెట్టు మీద' కాకి అరిచిన అరుపుకు
మరుగుజ్టావాడు ఉలిక్కిపడి కళ్ళుతెరిచి,

చందమామ

  

ఫకీరు కేసి తినేసేలాగా చూసి, తన ముందు
బోర్లించి ఉన్న కుండమీద ఇనప చువ్వతో
మూడుసార్లు కొట్టి ఊరుకున్నాడు.
అంతలో నే ఊళ్ళోనుంచి కొందరు వచ్చి
మరుగుజ్జు ముందు భోజనమూ, రకరకాల
వంటకాలూ పెట్టారు. వాటిలోనుంచి మరు

గుజ్జు తనకు కావలిసినవి మా[త్రమే తీసు

కుని ఊళ్ళొవాళ్ళను పంపేశాడు.

ఇదంతా చూసి ఫకీరు నిర్ణా త
పోయాడు. తన ముష్టిబెత్తం కన్న ఈ కుండ
చాలా సౌకర్యంగా ఉన్నది. ఎండలో పడి
తాను ఊళ్ళోకి వెళ్ళి, తనకు కావలిసినది
వి ఇంట దొరికేదీ ఊహించి, బెత్తం సహా
యంతో తెచ్చుకోవాలి, మరుగుజ్జావాడి

 

        