            కృష్ణుడు కుంతి మందిరం నుంచి
బయలుదేరి, కౌరవ ముఖ్యలందరికి
వీడ్కోలు చెప్పి, సాత్యకితోపాటు కర్ణుణ్ణి
కూడా తన రథం . మీద ఎక్కించుకుని
బయలుదేరాడు. రథం నగరం దాటి నిర్జన
మైన ప్రదేశం చేరగానే, కృష్ణుడు కర్ణుడితో
ఏకాంతంగా, “ కర్ణా, నువు వేదాలూ, ధర్మ
శాస్త్రాలూ చదువుకున్న వాడివి. అందుచేత
నువు గ్రహించ గలవు. కన్యగా ఉండగా
స్త్రీకి పుట్టిన వణ్ణి కానీనుడు అంటారు.
అలాంటి కన్య ఎవరిని వివాహం చేసు
కుంటే వాడే కానీసుడికి తం(డి అపుతాడు,
నువు కుంతీదేవికి  కానీనుడుగా పుట్టిన
వాడివి. అందుచేత పాండురాజు పెద్దకొడు
కుప్ప:  ధర్మశాస్త్రాల ప్రకారం రాజు
కావలిసిన వాడివి. నీకు తండ్రి పక్షాన
పాండపవులూ, తల్లి పక్షాన వృష్ణివంశం
వాళ్ళూ బంధువులు. నా వెంట వచ్చా
వంటే పొండవులూ, వాళ్ళ కొడుకులూ,
పాండవుల పక్షాన వచ్చిన రాజులూ నీ పాడా
లకు నమస్కరించుతారు. నీకు పట్టాభి
షేకం జరుగుతుంది. దౌపది నిన్ను
ఆరవ భర్తగా స్వీకరిస్తుంది. ధర్మరాజు నీకు
యువరాజుగా ఉంటాడు," అని చెప్పాడు.

దానికి కర్ణుడు, “కృష్ణా, నా మీది
ప్రేమతోనూ, స్నేహంతోనూ నువు చెప్పిన
దంతా విన్నాను. నేను పాండురాజు
కొడుకు ననటానికి సందేహంలేదు. కుంతీ
దేవి నన్ను కని నదిలో పారేస్తే, అథిరథు
డనే సూతుడు నన్ను చూసి తెచ్చి తన
భార్య అయిన రాధకు ఇచ్చాడు. నన్ను
అష్టక ప్టాలు పడి పెంచిన ఆ దంపతులకు
పిండాలు పెట్టటం నా ధర్మం కాదా? నాకు
వాళ్ళే నామకరణం చేసి వనుషేణు డని
పరు పెట్టారు. ఇతర స౦స్కరాలన్నీ
చేశారు. వాళ్ళ బంధువుల పిల్లలనే నేను
పెళ్ళాడాను. నాకు వారియందు కొడుకులూ,
మనమలూ కూడా కలిగి పెరుగుతున్నారు.
పదమూడేళ్ళుగా ధృతరాష్ట్రుడి ఇంట,
దుర్యోధనుడి అండన రాజ్యభోగాలు అనుభ
విస్తున్నాను, నన్ను చూసుకుని దుర్యోధనుడు

చందమామ

        