            పేదవాడు ఈమాటలు పూర్తిగా
నమ్మాడు. వాడికి, పాపం, డబ్బు చేసుకో
వాలన్న తహ తహ పుట్టుకొచ్చింది. కాని
వాడి దగ్గిర పెట్టుబడికి డబ్బు వీమీలేదు.
అమ్ముదామన్నా ఒక బక్క చిక్కిన అవు
తప్ప వాడి వద్ధ మరేదీ లేదు. ఆయినా
ఇంత మంచి అవకాశాన్ని దాటి పోనివ్వ
రాదని వాడు ఆ బక్క ఆవును సంతకు
తీసుకుపోయి అమ్మి కొన్ని కుక్కలను కొని,
వాటి మెడలకు తాళ్ళు కట్టి రాజధానికి
తీసుకుపోయాడు.

కాని వాడు రాజభవన ద్వారం చేరినాక
ద్వారపాలకులు వాణ్ణో లోపలికి పోనివ్వ
లేదు. ధనికుడు తనను నిష్కారణంగా
దగా చేసినట్టు వాడికి అర్ధమయింది. తనను

చూసి రాజభటులు నవ్వ్వుతుంశు పేదవాడు
ఏడవసాొగాడు.

రాజభవనం పైభాగం నుంచి రాజుగారు,
కుక్కలను వెంట బెట్టుకుని ఉన్న ఒక
"పేదవాడు వీడు నూ ఉండటం చూసి,
విషయం తెలుసుకోగోరి, కుక్కలను వెంట
బెట్టుకు వచ్చిన మనిషిని తన వద్దకు
తీసుకురమ్మని ఒక సేవకుణ్ణి eM

“పేదవాడు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
(గామంలోని ధనికుడు తనకు Pe
చెప్పి ఎలా మోసం చేసినదీ వివరంగా
చెప్పాడు.

రాజుకు వాణ్టి చూస్తే జాలికలిగింది.
ఆయన తాను కుక్కలను కొంటున్న మాట
నిజమే నని చెప్పి, పేదవాడికి నూరు

 

 

        