            వచ్చి తీరుతాయి. ఈ పరీక్ష పెట్టగలరా?"'
అన్నాడు.

జాదూపతి చెప్పి నట్టుజరగటం అసా ధ్యం
గనక లావణ్య అలాటి పరీక్షకు సంకోచించ
కుండా సమ్మతించింది.

“కాని ఈ పరీక్షలో ఈ మనిషి నెగ్గక
పోతే అతనికి శి రశ్ళేదం తప్పదు,"
అన్నదామె,

“అందుకు నేను సిద్దమే ! "” అన్నాడు
చం|ద్రభానుడు.

పరీక్షకు కావలిసిన వఏర్పాట్లన్ని జరిగాయి.
రెండు రోజుల అనంతరం రాజభవనంలోని
కోనేటి వద్ద జనం గుంపులు గుంపులుగా
చేరారు. రూపమతి ఇచ్చిన చనుబాలు
కోనేరులో ఒక చివర పోశారు. చం[ద్రభా
నుడు రెండో చివర ఖాళీ పాత్ర తీసుకుని
నీటిలోకి దిగాడు. అతను తన చేతిలోని

పాత్రను నీటితో కడిగి, కొద్ది సేపటిలో
అందులోకి కొద్ది నీరు తీసుకుని పైకి
పచ్చాడు. ఆ నీరు పాల లాగా ఉండటం
చూసి |పేక్షకులు నిర్ణాంతపోయారు.

J pe Su FN NE TY tM JF

కాసా
) uu |

అతనే రూపమతి కొడుకు అనీ, సింహాస
నానికి వారనుడనీ పుర[ప్రముఖులు రూఢి
చేసుకుని, లావణ్యతో, ‘ఇక నువు గద్దె
దిగవచ్చు! ఈ చం[ద్రభానుడికి రాజ్యాభి
షేకం చేస్తాము,'” అన్నారు. వారి నిర్ణ
యానికి లావణ్య తల వంచపవలిసి వచ్చింది.

చం[ద్రభానుడు పొ(తలోకి పాలు ఎలా
తెప్పించాడు? అతను ఒక చిన్న గుడ్డ పీలి
కను ఆరగా ఆరగా పన్నెండుసార్లు పాలలో
ముంచి, చివరకు ఎండబెట్టి దాన్ని తన
బొడ్డులో దోపుకున్నాడు. తరవాత ఆతను
బాళీ పాతను కడుగుతున్నట్టు నటించే
టప్పుడు ఆ గుడ్డ ఏలికను పా(తలోని నీటిలో
వేసి గిలగొట్టి, ఆ నీటికి పాలరంగు తెప్పిం
చాడు. తరవాత అతను ఆ గుడ్డపేలికను
నీటిలో వేసి, కాలితో మట్టిలోకి తోక్కేశాడు.
తరవాత అతను పొ(త్రలోకి నీరు తీసు
కున్నట్లు నటించి ఒడ్డుకు ఎక్కి వచ్చాడు.
యు క్రి పారింది. కోనేరు అవతల నీటిలో
పోసిన పొలే పాత్రలోకి వచ్చాయని అందరూ
అనుకున్నారు,

శై
|.
1
[
"|

[

 

        