             

ఒక మహాపురుషుడు కనిపించాడు. ఆ మనిషి
ఒంటి నిండా విభూతి పూనుకుని,, పులితోలు
కట్టుకుని, ఎర్రటి జెడలు వేళ్ళాడుతూ,
భుజాన పు(రైలమాల ధరించి, మెడలో
లింగాన్ని ధరించి ఉన్నాడు. ఆయన తిన్న
డితో (పేమగా, “ అబ్బాయీ, ఇక్కడ కొండ
పక్కన, నసువర్ణముఖినదీ తీరాన, మర్రి
చెట్టు కింద శివుడున్నాడు. అక్కడికి వెళ్ళి
పూజించు, నాయనా ! '" ఆని చెప్పి, అంత
ర్థానమయాడు,

తిన్నడు అదిరిపడి నిద్రలేచి, ఆశ్చర్యంతో నీకు లభిస్తాయి. మా వూరికి వచ్చెయి్య.
నాలుగు దిక్కులా చూశాడు. తన 'తోటి నా వెంట వచ్చావా సరేసరి, లేకపోతే నేను-
వాళ్ళు వేటలో నిమగ్నులై ఉన్నారు, వాళ్ళ

  

ఈలలూ, కేకలూ వినిపిస్తున్నాయి. అంతలో"

ఒక ఆడవిపంది వేటగాళ్ళను తస్పించు
కుని, గు(రుగు(రు మని అరుస్తూ, పరిగెత్తు
కుంటూ రావటం తిన్నడి కంట పడింది.
వాడు దాన్ని కొట్టటానికి వెంట తరిమాడు.
ఆ అడవి పంది వాడికి అందకుండా పరి
గెత్తుతూ, చాలాదూరం తిప్పి, అకస్మాత్తుగా
అద్భృశ్యమయింది,

ఆదీ మాయమైన చోటనే - శివాలయం
ఉన్నది. కలలో తిన్నడికి కనిపించిన మహా
పురుషుడు చెప్పినది ఈ శివుణ్ణు గురించే,
అందుచేత జరిగినదంతా శివమాయ అని
|గహించి తిన్నడు ఆనందబాష్పాలు
రాల్చుతూ ఆ లింగానికి సాష్టాంగ నమ
స్కా్వారం చేసి, “స్వామీ, ఈ కొండ |ప్రదే
శంలో పులులూ, సింహాలూ సంచరించే
చోట, వీటి ఒడ్డున ఎందుకు కూర్చున్నా వు?
నీకు ఆకలి అయితే తిండీ, నీరూ ఎవరు
తెచ్చిపెడతఠారు? మా ఉడుమూరికి
రావయ్యా ! చిన్నక్క లూ, సెద్దక్కలూ నీకు
పం౦ందిమాంసమూ, దుప్పిమాంసమూ,
పిట్టలమాంసమూ కమ్మగా వండి పెడ
తారు; రకరకాల బియ్యాలతో పాయసం
వండి పెడతారు ; రకరకాల తేనెలూ, సళ్లూ

ఇక్కడి నుంచి కదలను," అన్నాడు,
చందమామ

   

a

        