             

బయటికి వచ్చి నై, వాటిని చూస్తూనే
ఖడ్గవర్మ '' అడవికోడి మాంసం తిని చాలా
రోజులైంది ! " అంటూ వాటి కేసి బాణం
ఎక్కు పెట్టి వదిలాడు.

బాణం రివ్వుమంటూ పోయింది. అది
అడవి కోళ్ళలో దేనికీ తగలలేదు ; అవి
అరుస్తూ ఎగిరిపోయినై. కాని ఆ మరుక్షణానే,
 "గురుభల్లూకా !  చస్తిని! చస్తిని! '” అన్న
మనిషి కేక వినిపించింది.

   ఆ కేక వింటూనే ఖడ్గ జీవత్తులు ఒక క్షణు
కాలం నివ్వెరపోయారు. "ఖడ్డా, ఏమిటీ
వింత ? నువ్వొావొదిలిన బాణం అడవి కోళ్ళను
కాక, పొదలో దాగి వున్న ఎవడో మనిషికి
తగిలినట్టుంది. గురుభల్లూకు డెవడు? "

14

అంటూ జీవదత్తుడు పొదల కేసి పరిగెత్తాడు.  ఖడ్గవర్మ కుదా అతణ్ణి అనుసరించాడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు చావుకేక వినబడ్డ
పొదలను సమీపించేంతలో ఎలుగుబంటి
చర్మాలు ధరించన వాడొకడు వాటిల్లో గిల
గిల తన్నుకుంటున్నాడు. ఖడ్గవర్మ వదిలిన
బాణం వాడి గుండెల్లో దిగి వున్నది,

జీవదత్తుడు  వాణ్ణీ సమీపించి, “ఒరే
బాబూ, నువ్వెవడివో తెలుస్తూ నేవుంది. కాని
మేం నిన్ను చంపాలని బాణం కొట్టలేదు,
ఈ పొదల్లో ఏం చేస్తున్నావు? ” అన్నాడు.

గాయపడిన వాడికి యీ మాటలు విన
బడినవి కాని, వాడు జవాబిచ్చేస్థితిలో లేడు.
వాడు పొదల్లో అటూ యిటూ పొర్లుతూ,
“ గురుభల్లూకా ! గురుభల్లూకా ! '" అంటూ
గొణగసాగాడు.

“జీవా, వీడు మరొకటీ రెండు క్షణాల
కన్న బతకడు. నా అనుమానం ఏమిటంటె,
వీడు అడవి కోళ్ళను పట్టుకునేందుకు
పొదల్లో పొంచి వున్నాడా లేక మన మీద
వేగుచేస్తున్నాడా అని! '' అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

"ఉహహుఁ, నీ (పశ్నకు జవాబివ్యవలసిన
వాడి ఆత్మ కాస్తా గురుభల్లూకుడిలో ఐక్యం
అయినట్టుంది !" అంటూ జీవదత్తుడు
వెనుదిరిగాడు.

ఖడ్గవర్మ ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరిం
చిన వాడి  కేసి పరీక్షగా చూసి, వొడిలో

చందమామ

        