  కృష్ణుడు ప్రసాదించిన దివ్యదృష్టితో ధృత రాష్ట్రుడు విశ్వరూపాన్ని ఆశగా చూశాడు. తరవాత ఆయన కృష్ణుడితో, "భగవంతుడా, ఎంతో దయతో నువు నాకు దివ్యనేత్రాలు ఇచ్చావు. వీటిని మళ్ళీ నువే తీసుకో. నీ రూపాన్ని చూసిన కళ్ళతో మామూలు మనుషులనూ, ప్రపంచాన్ని చూడలేను." అన్నాడు.

మరుక్షణం సభ ఎప్పటిలాగే ఉన్నది. కృష్ణుడు మామూలుగానే ఉన్నాడు. నారదుడు మొదలైన దేవర్షులు సభలో లేరు. కృష్ణుడు సభలోని ఋషులతో వస్తానని చెప్పి, ఒక చెయ్యి సాత్యకికి, రెండో చెయ్యి విదురుడికి ఇచ్చి, సభ నుంచి బయలు దేరాడు. అతని వెంట కౌరవులూ, మిగిలినరాజులూ బయలుదేరారు. చాలా కోపంలో ఉన్న కృష్ణుడు వారి వంక చూడనైనా లేదు. ద్వారం వద్ద దారుకుడు రధంతోసహసిద్ధంగా ఉన్నాడు. కృష్ణుడు రధంలో ఎక్కి కూర్చోగానే ధృతరాష్ట్రుడు అతనితో, "కృష్ణా, నన్ను నువ్వు అపార్థం చేసుకోవద్దు. పాండవుల పట్ల నాకు ఎలాంటి దురుద్దేశమూ లేదు. నేను దుర్యోధనుడికి చెప్పిన హితంబు నువ్వు విన్నావు, సభలో అందరూ విన్నారు గదా!" అన్నాడు.

కృష్ణుడు ధృతరాష్ట్రుణ్ణి, భీష్మ, ద్రోణ, బాహ్లిక, కృపుల లాంటి పెద్దలను ఉద్దేశించి, మహాత్ములారా, సభలో జరిగినదంతా మీరు చూశారు. దుర్యోధనుడు రోషంతో సభనుంచి లేచిపోయాడు. ధృతరాష్ట్రుడు తాను అసమర్థుణ్ణి అని అన్నాడు. నేను

