తన మీద కోపంతో తనకు అలాంటి గారెలు ఇచ్చాడనుకుని నాగప్ప కోపంలో వెనకా, ముందూ చూడకుండా, పిడికిలి బిగించి సిద్దప్ప నెత్తిన బలంగా కొట్టి, " కారం! కారం !" అంటూ గొప్ప నారం భించాడు.

నాగప్ప ఇచ్చిన గారెల్లో ఉప్పు రెండింత లున్నది గాని కారం ఏమీలేదు. "ఉప్పు! కషాయం!" అని సిద్దప్ప నాగప్ప మీద విరుచుకు పడ్డాడు.

" కారం! కారం!". "ఉప్పు కషాయం!" అని అరుస్తూ ఇద్దరూ కలియబడి తన్నుకో సాగారు.

అప్పుడు దారినపోయే పెద్దమనిషి ఒకడు వాళ్ళను ఆవి, "ఎందుకు మీరిలా తన్ను కుంటున్నారు?" అని అడిగాడు.

"అయ్యా, మేమిద్దరమూ ప్రాణ స్నేహితులంగా ఉంటామని దేవుడి ఎదట ప్రమాణం చెయ్యటానికి కాశీ వెళుతున్నాం. ఇద్దరమూ ఇంటినుంచి తిండి తెచ్చు కున్నాం. ఆకలిగా ఉండి, తినటానికి

మూటలు విప్పాం. నాకు చూడండి, ఎలాటి గారె ఇచ్చాడో? స్నేహితుడు చేసే పనేనా?" అని ఒకరి తరవాత ఒకరుగా నాగప్పా. సిద్దప్పా ఆ పెద్దమనిషికి ఫిర్యాదు చేశారు.

" ఏదీ, చూస్తాను. మీ ఇద్దరిదీ చెరొక గారే నా శివ్వండి." అంటూ ఆ పెద్ద మనిషి ఇద్దరి గారెలూ కాస్త కాస్త కొరికి తింటూ, " నాకేమీ లోపం కనిపించ లేదే?' దివ్యంగా ఉన్నాయి గారెలు. కాకపోతే రెండూ కలిపి తినాలి. అంతే! పిచ్చి వాళ్ళల్లారా! స్నేహమైనా అంతే. మనస్సులు కలవాలి, అంతేగాని దేవుడి ఎదుట ప్రమా బాలుచేసి ఏంలాభం? మీ కన్న మీ భార్యలు తెలివిగల వాళ్ళలాగా కనబడతారు. వాళ్ళు మీకు నేర్పిన గుణపాఠం తల కెక్కితే మీరు మంచి స్నేహితులుగా ఉండగలుగు తారు ! " అన్నాడు.

నాగప్పా. సిద్దప్పా తమ అవివేకానికి సిగ్గుపడ్డారు. వాళ్ళు కాశీ ప్రయాణం మానుకుని, జళ్ళకు తిరిగి వెళ్ళి, మంచి స్నేహితులుగా మసులుకుంటూ వచ్చారు.