               

సెట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరికి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నిన్ను ఈ పనికి
పురికొల్చినవారు నిన్ను మెచ్చుకుంటున్నారో,
తిట్టుకుంటున్నారో నీకు తెలియదను
కుంటాను. |పజలకు ఒక నిశ్చితాభిప్రాయం
ఉండదనటానికి నీకు శంఖుడి కథ చెబు
తాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,'" అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

కొన్ని 'వేల సంవత్సరాల (క్రితం గోదావరీ
తీరాన గల పర్వ తారణ్యాలలో ఒక రాక్షసి
ఉండేది. దానికి శంఖు డని ఒక కొడుకు
ఉండేవాడు. వాడు సెద్దవాడయాక వాడి
తల్లి, “నాయనా, నేను నా జీవితమంతా
ఆరణ్యంలోనే ఆహారం సంపాదించుకుని
బతికాను. [ప్రజలు నా జోలికి రాలేదు,

 

        