             

“శీవాా ఈ ఆడవి జాతివాళ్ళ నివాస
స్థానం ఆ_కనబడే బిలంలాగా వున్నది.
బహుశా ఆ బిలంలో౦చి ఆరణ్యంలోకి
రహస్యమార్గం ఏదైనా వుండినా వుండొచ్చు.
ఎదీ, ఏళ్ళు
తింటున్న నూచనలేవీ కనిపించటం లేదే!”

సమరణబాహును కాల్చుకు

అన్నాడు ఖడ్రవర్మ.

జీవదత్తుడు ఆ ప్రదేశాన్ని కొంచెం సేపు
పరీక్షగా చూసి, '' ఈ ఎలుగ్గొడ్డు మనుషులు
నరభక్షకులని స్వర్థాచారి అనవసరంగా
భయపడ్డాడని నాకు తోస్తున్నది. వీళ్ళు
ఆరణ్యంలో వ్యవసాయం చేస్తున్న తరు
చూస్తే, వీళ్ళు దొరికిన మనుషులను బాని
సలుగా ఉపయోగించుకునే జాతిగా కనిపిస్తు

10

న్నారు. సమరబాహునూ, అతడి అనుచరుబ్లే
వీళ్ళు (ప్రాణాలతో లోపలికి తీసుకుపోయి
వుండాలి. వీళ్ళు నరమాంస భక్షకులు
మాతం కాదు," అన్నాడు.

ఖడవర్మకూ డా అలాంటి అభి (ప్రాయమే
కలిగింది. అతడు మరి కాస్త ఎత్తుగా వున్న
చెట్టుకొమ్మ మీదికి ఎక్కి. వీళ్ళు కాలు
స్తున్న వాటిల్లో మనుషుల్లేరు. అన్నీ, వాళ్ళు
అరణ్యంలో వేటాడి తెచ్చిన జంతువులే!"
అన్నాడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు యిలా మాట్టాడు
కుంటున్న సమయంలో ఎలుగుబంటు
ముఠా నాయకుడు సమరబాహుల్ణీ అతడి
అనుచరుభ్టో తీసుకుపోయి వాళ్ళ గురుపు
గారి ముందు నిలబెట్టి, ప౦ంగి నమస్కరించి,
“గురుభల్లూ కా! ఈ ఇద్దరూ నాకు
అరణ్యంలో దొరికారు. చూడబోతే ఇద్దరూ
పౌరుషవంతుల్లా నే కనిపిస్తున్నారు. మాకు
ఒక పట్టాన లొంగలేదు,” అని చెప్పాడు.

గురుభల్లూ కుడు సభామంటపంలా ఫున్న
ఒక గుండ్రని సమతల (ప్రదేశంలో ఎత్తుగా
వున్న ఒక రాతి ఆసనం మీద కూర్చుని
వున్నాడు. అతడు ముఖం మా।[త్రం కని
పించకుండా ఒక ఎలుగుబంటి తల
తగిలించుకున్నాడు. ఆసనానికి రెండు
పక్కలా రెండు భయంకరమైన తోడేళ్ళు
నిలబడి, నోళ్ళు తెరిచి బందీల కేసి చూస్తు

చందమామ

        