             

TET ITT:
'

ఉండదు. వొడు రోజూ ఏదో ఒక అంటి నుంచి

| తనకు కావలసినది- తీసుకుని, ఊరి చివర

ఉన్న మామిడి తోప్ఫలోకి పోతాడు, వాడు
ఉండేది అక్కడే,” అని బాధతో చెప్పింది.

మరుగుజ్టావాడు ఇది విని ఆశ్చర రపోతూ,
“అయితే వాడు రోజూ ఇలా ముష్టి ఎత్తు
కునే బదులు వీకంగా వీ ధనికుడినో
మాయకు. గురిచేసి, కావలిసిన డబ్బు

శ్రా! పుచ్చుకుని, సుఖంగా కాలక్షేపం చెయ్య

“నిజంగా నాకు తెలియదు, తల్లీ!
ఈ రోజే ఈ ఊరు వచ్చాను,’ అన్నాడు
మరుగుజ్జు,

ఆమె మరుగుజ్ఞా కేసి తాపీగా చూసి,
వాణ్ణి తాను ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదన్నది
రూఢి చేసుకుని, ''వీం చెప్పమంటావు,
నాయనా? ఈ ఫకీరువెధవ మాకు పీడలా
దాపరించాడు. వీడు ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడో
ఎవరికీ తెలియదు. వాడి చేతిలో ముష్టి
బెత్తం చూశావుగా ? దానితో వీ గడపమీద
కొట్టితే ఆ ఇంటి వాళ్ళు వాడు కోరిన ముష్టి
చేసితీరాలి! అదేం చిత్రమో, ఆ బెత్తం
దెబ్బ వినపడగానే మనను ఏవీదో' మాయ
ఆపరించినట్రవుతుంది. మన స్పృహ మనకు

వచ్చుగా ? "" అన్నాడు.

“ అది ముప్జి బెత్తమని చెప్పాను గద ?
తింశికి ముస్టైత్తి నంతవరకే చాని ప్రభావం.
డబ్బు అడిగితే దాని (ప్రభావం ఉండదు,”
అన్నది ఆ ఇల్లాలు.

“ ఊళ్ళో ఎవరూ ఆ బెత్తం లాగేసుకోవ
టానికి [ప్రయత్నించ లేదూ?" అని మరు
గుక్ణూ అడిగాడు,

ఆమె భయంగా, “అమ్మో, అంత
ధైర్యం ఎవరికున్నది? అదీగాక ఆ ఫకీరు
దాన్ని చాలాజాగ్రత్తగా కాపొడు కుంటాడు,"
అన్నది,

“ఆ ముష్టి బెత్తాన్ని నేను సంపా
దిస్తాను,'" అన్నాడు మరుగుజ్టా,

“ఈ మాట నాకు చెప్పి ఏంలాభం?
సాయంకాలం కాలక్షేపానికి రామాలయంలో
నలుగురూ కూడుతారు, వాళ్ళకు చెప్పు,"
అని ఆ ఇల్లాలు తలుపు వేసుకున్నది. '

గ చందమామ

 

        