            జ మన”

 

ఇంతలో మిగిలిన శబరులు తిస్నృజ్ణో
వెతుక్కుంటూ వచ్చి, “తిన్నా, నువు తరి
మిన అడవిపంది వీమయింది?'' అని
అడిగారు. శివ ధ్యానంలోవున్న తిన్నడు
మాట్లాడలేదు. వాళ్ళు అతన్ని ఇంటికి
పోదాం పదమన్నారు,

“ఈ శివుడు నా వెంట వస్తేగాని నేను
ఇక్కడి నుంచి కదలను, మీరు వెళ్ళండి,”
అన్నాడు తిన్నడు. అతను తిరిగి శివధ్యా
నంలో పడిపోవటం చూసి శబరులు వెళ్ళి
పోయారు,

“ పాపం, శివుడు ' ఎంతకాలంగా పస్తు
లుంట్లున్నాడో ! '” అనుకుని తిన్నడు విల్లు
భుజాన సెట్టుకుని వెళ్ళి, అడవి పందిని
చంపి, మాంసం ముక్కలు కాల్చి, సువర్ణ

ముఖిలో నీరు తెచ్చి, అంతా శిప్పుడి ముందు
సెట్టి, "ఆరగించు ! " అన్నాడు.

దానికి శివుడు జవాబియ్య లేదు. “నువు
తినకపోతే నీ పాదాల దగ్గిరే (ప్రాణాలు
విడుస్తాను,'' అంటూ తిన్నడు వీడవటం
మొదలు సెట్టాడు.

శివుడు అతని భక్తికి మెచ్చి, “లే, బాబూ!
అలాగే తింటాను,’ అని, తిన్నడు సెట్టిన
దంతా తినేశాడు,

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
శెవుడైన |[బాహ్మణు డొకడు శివగోచరు డనే
వాడు ఆ గుడికి వచ్చి, ““ ఈ ఎంగిలి పుల్ల
లేమిటి ? స్వామీ, నీ ఆలయాన్ని ఇలా
ఎవరు మైల పరిచారు? చెప్పకపోయావో,
తిండిమాని [ప్రాణాలువిడుస్తాను,”” అన్నాడు.

 

        