            ENP TT

బంగారు నాణాలు ఇప్పించి, కుక్కలను
విడిపించి, ధనికుడి పేరు అడిగి
కనుక్కున్నాడు.

పేదవాడి ఆనందానికి మేరలేదు. వాడు
తస (గామానికి తిరిగి వెళ్ళి, తాను రాజు
గారి దగ్గిర సంపాదించుకున్న బంగారం
అందరికీ చూపించాడు.

ఆ పేదవాడు తన మాట విని నలుగురి
లోనూ నవ్వు లపాలు అవుతాడనుకుంటే,
వాడు నిజంగానే కుక్కల బేరం చేసి
బంగారం తెచ్చుకున్నందుకు ధనికుడికి
అమితమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. తాను
చవేళాకోళానికి అన్న మాట అక్షరాలా నిజ
మయింది.

ధనికుడికి చూస్తూ కూచో బుద్ధి పుట్ట
లేదు. ఆయన తనకున్న దంతా ఆమ్మేసి,
ఆ డబ్బుతో 'వేలకొద్దీ కుక్కలను కొని,
వాటిని రాజధానికి తోలుకుపోయి, రాజ
భవనం పద్ద ద్య్యారపాలకులతో తగాదా
పెట్టుకున్నాడు. ద్వారపాలకులు అఆయనససూ,
కుక్క లసూ లోపలికి పోనిప్కలేదు. ధని

కుడు కేకలు సెట్టాడు, ద్వారపాలకులు
అంతకన్న గట్టిగా కేకలు పెట్టారు. కుక్కలు
అరిచాయి,

ఈ సందడి అంతా ఏమిటా అని రాజు
గారు మేడమీది నుంచి చూసి, ఆ మనిషినీ,
కుక్క లనూ లోపలికి రానిప్వృమని సేవ
కులతో అన్నాడు.

ధనికుడు రాజుగారితో తాను కుక్కల
బేరం మీద వచ్చినట్టు చెప్పాడు. ధనికుడి
పేరు వినగానే, 'పేదవాణ్ణ్లు మోసం చేసినది
ఆయనేనని రాజుగారికి తెలిసిపోయింది.
ఆయన ధనికుడితో, “నేను కుక్కలను
ఒక్కసారే కొన్నాను. ఇంక నాకు కుక్క ల
అవసరం లేదు. నుపు సమయం దాటి
వచ్చావు, పాపం!" అన్నాడు.

ధనికుడు రాజధానికి ఎలా వెళ్ళాడో
అలాగే స్వగ్రామానికి తిరిగి పచ్చాడు,
కాకపోతే ఆయన ఆస్తి ఆంతాపోయింది.
ఆయన చేసిన"కుక్క ల వ్యాపారం గురించి
(ప్రజలు చాలాకాలం చెప్పుకుని ఆనం
దించారు,

 

        