             

వచ్చిన వాళ్ళిద్దరూ ఆ ప్రశ్న విని సమర!
బహు కేసి చూడసాగారు. గురుభల్లూకుడు
విసుగ్గా తలాడించి, “ఎలాంటి రహస్య
విషయం విస్న్న, యీ బందీలిద్దరూ మనకు
చేయగలిగిన హాని ఏమీ లేదు. వాళ్ళి
ద్దర్బీ యిప్పుడే తోడేళ్ళబండ దగ్గిరకు
a పంపుతున్నాను,” అన్నాడు.

“ గురుభల్లూ కా, యిది చాలా ముఖ్య
మైన సంతి. తమరొక్క రే వినదగింది,””
అంటూ ఇద్దరూ తమ గురువును సమీపించి
రహస్యంగా అతడితో ఏమో చెప్పారు.

గురుభల్లూ కుడు ఒక్కక్షణం ఆశ్చర్య
పోయి, సమరబాహును పట్టుకొచ్చిన ఎలుగు
బంటు ముఠా నాయకుడి కేసి కోపంగా

12

 

చూస్తూ, “నీ తెలివి తేటలు యిలా అఘో
రిస్తున్నవన్న మాట! ”” అని ఒక క్షణం అగి,
“సరే, యీ బంధితు లిద్దల్నీ తోడేళ్ళ
బండ దగ్గిర వదిలిరండి. ముందు వాళ్ళ
చేతికట్లు విప్పి, చెరొక ఈక యివ్వండి,"
అన్నాడు.

గురుభల్లూకుడి ఆజ్ఞకాగానే అతడి అను
చరులు సమరబాహుడి కట్లూ, అతడి అను
చరుడి కట్లూ విప్పి, వాళ్ళ చేతికి ఈ ట
లిచ్చి, “ఇక నడవండి ! '" అంటూ వాళ్ళను
అక్క క్టుంచి సభామంటపం పక్కనే వున్న
ఒక సొరంగ మార్గంలోకి తీనుకుపోయారు.

వాళ్ళు అటు వెళ్ళగానే గురుభల్లూకుడు
తస అనుచరుల కేసి తిరిగి, ''ఆ కొత్త
మనుషులు మన బిలరహస్యం తెలుసుకునే
వుంటారు. ఏమైనా వాళ్ళను ఒక క౦ట
కనిసెట్టి వుండండి. వాళ్ళు 'యీ [పదేశా
న్నుంచి పారిపోవాలని [ప్రయత్నం చేస్తే
మటుకు (ప్రాణాలతో పట్టుకుని యిక్కడికి
తీనుకురండి,'” అని చెప్పాడు.

“చిత్తం, గురుభల్లూకా ! '' అని అతడి
అనుచరులు పదీ పన్నెండు మంది వంగి
నమస్కరించి సభామంటపసం నుంచి బిలం
సైకివున్న మెట్ల కేసి వెళ్ళిపోయారు:

చెట్టుకొమ్మల్లో వున్న ఖడ్గ జీవదత్తులకు
పగటివేళ ఎలుగుబంటివాళ్ళ బిలాన్ని సమీ
పించటం సాధ్యం కాదని అర్ధమైపోయింది.

. చందమామ

        