          వల్లభాపురంలో పరశురామయ్య అనే పెద్ద భూస్వామి వుండేవాడు. రూపంలోనూ, మితి మించిన కోపంలోనూ ఆయన పేరుకు తగ్గ మనిషి. ప్రతి చిన్న విషయానికీ, కోపంతో అగ్గిమీద గుగ్గిలంలా మండిపడడం ఆయ నకు అలవాటు.
ఒకనాడు ఆయన మిత్రుడు ముకుందయ్య, ఆయనను చూడవచ్చాడు. ముకుందయ్య గుర్రపు బండి దిగి, ఐదురూపాయలు కిరాయి నిమిత్తం బండివాడికిచ్చాడు. బండివాడు ఆ డబ్బును రొండిన దోపుకుని, గుర్రాన్ని అది లించి తిరిగి అక్కడినుంచి పట్నంకేసి వెళ్ళ
బోతున్నాడు.
ఆ సమయంలో, తన మిత్రుడు ముకుం దయ్యకు ఆహ్వానం చెప్పవచ్చిన పరశురామ య్యకు, ఐదు రూపాయలు రొండిన దోపు కుని వెళ్ళబోతున్న బండివాడిని చూస్తూనే, తాడి ఎత్తున కోపం వచ్చింది.
ఆయన బండివాడిని అడ్డగించి, “ఏరా! పట్టణం నుంచి ఇక్కడికి బాడుగ ఐదు రూపా యలా? మేం ఎవరం ఏనాడూరెండు రూపాయ లకు మించి ఇచ్చింది లేదు. కొత్త వారని కని పెట్టి, ఆయన నుంచి అధికంగా బాడుగ గుంజుతున్నావా? మర్యాదగా మూడు రూపా యలు తిరిగి ఇవ్వు," అంటూ గర్జించాడు ఆవేశంతో.
బండివాడు ఒక్క క్షణం అదిరిపడి, "అయ్యా! ఈయన గారు ఒకరిద్దరు బండి వాళ్ళతో బేరమాడిన తర్వాతే, నా బండిని ఐదు రూపాయలకు కుదుర్చుకున్నారు," అన్నాడు వినయంగా.
"అదా సంగతి! మీ బండి వాళ్ళందరూ కూడబలుక్కుని బాడుగ పెంచేశారన్న మాట. ఏమైనా నా దగ్గిర మాత్రం నీ ఆటలు సాగవు తెలుసుకో,” అంటూ పరశురామయ్య, బండి వాడి మీదికి లంఘించి, రొండిన వున్న
వారణాశి శ్రీరామకృష్ణ  