             

దానికి పరశురామయ్య నవ్వి, “ఈపాటి
నాకు తెలియదనుకున్నావా, ముకుందం?
నువ్వనే ఆ పెద్దలే, పేదవాడి కోపం పెదవికి
చేటు; అని కూడా అన్నారు. అంటే - కోపం
ధనవంతుడికి ఏమీ నష్టం కలిగించదని అర్థం
గదా! అనేక సమయాల్లో కోపం మనకు
లాభం కలిగిస్తుంది. ఇప్పుడు జరిగింది చూశావు
గదా! నా కోపానికి బండివాడు రఠారెత్తి పారి
పోయాడు. మనకు మూడు రూపాయలు
లాభం. నా నిత్య జీవితంలో కూడా ఇంతే.
నా కోపానికి భయపడి కూలివాళ్ళు, పాలెగాళ్ళు
ఎంత పని చెప్పినా, ఎంత డబ్బు ఇచ్చినా,
ఇదేమిటని ప్రశ్నించరు నన్ను. దీనివల్ల మనకు
ఎంత లాభమో ఆలోచించు? ఉన్నవాడి
కోపం లేనివాడిపై అద్భుతంగా పనిచేస్తుంది.
ఇది నేను అనుభవంలో చూశాను. అందు
వల్లనే నేను కోపం తగ్గించుకోకపోగా, ఒక్కొక్క
సారి అతిగా నటన కూడా చేస్తూంటాను,”
అని ఏదో గుర్తుకు వచ్చినవాడిలా కిందికి
వంగి, “ఇదుగో చూశావా, ముకుందం, నే

నన్నదానికి సాక్ష్యం! నా కోపానికి హడలి

Nu

పోయిన బండివాడు, తనకు రావలసిన రెండు
రూపాయలు కూడా తీసుకోకుండా మరిచి
వెళ్ళిపోయాడు. మనకు ఐదు రూపాయలు
మిగులే!” అంటూ కింద పడివున్న రెండు
రూపాయలను తీసుకున్నాడు.

“నువ్వన్న దాంట్లోనూ, ఏదో రవ్వంత
నిజం వున్నట్టు కనబడుతున్నది,” అంటూ
ముకుందం కొంతసేపు ఏదో ఆలోచిస్తూ,
ఉలిక్కిపడి, “పరశురాం! నీ కోపానికి హడలి
పోయిన బండివాడు తన బాడుగ డబ్బులు
తీసుకోవడం మరిచాడు. నేను వాడి బండిలో
పెట్టిన చేతిసంచీ మరిచిపోయాను, అందులో
నువ్వ్వు తెమ్మని చెప్పిన బంగారు నగలున్నవి!
మొత్తం మీద నీ కోపం, నీకూ బర్జడివాడి
క్కూడా లాభించింది. నిజంగానే నీది లాభ
సాటి కోపం!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే పరశురామయ్య
నివ్వెరపోయాడు. ఆనాటి నుంచీ ఆయన,
చీటికి మాటికి ఆవేశపడకుండా తన కోపాన్ని
అదుపులో వుంచుకునేందుకు గట్టి ప్రయ
త్నాలు ప్రారంభించాడు.

 

 

        