            దుర్వాసుడు భోజనం చేసి, సంతోషించి
వెళ్ళిపోయాడు. రాముడికి తన శపథం
జ్ఞాపకం వచ్చి విచారం కలిగింది. లక్ష్మణుడ,
తన్ని సమిపించి, “అన్నా, నా కోసం దిగులు
పడకు. నన్ను చంపి నీ మాట నిలబెట్టుకో
అని చెప్పాడు. రాముడు తన మంత్రి పురో
హితులను పిలిచి జరిగినదంతా చెప్ప వారి
సలహా కోరాడు. “రామా, లక్ష్మణుణ్ణి విడిచి
పెట్టెయ్యి. త్యాగం వధతో సమానం. ధర్మ
భంగం కలగరాదు” అని వశిస్టుడన్నాడు.
లక్ష్మకుడు రాముడికి నమస్కారం బెస్‌
తన ఇంటికి కూడా పోకుండా, తిన్నగా
సరయూ తీరానికి వెళ్ళి, శ్వాస స్తంభింప
జేసి, యోగం పట్టాడు. ఇంద్రుడు విమా
నంలో అదృశ్యంగా దిగివచ్చి లక్ష్మణుణ్ణో
శరీరంతో సహా స్వర్గానికి తీసుకుపోయాడు.
తరవాత రాముడు సభచేసి, “లక్ష్మణుడి
లాగే నేను కూడా వెళ్ళిపోతాను. భరతుడికి
పట్టాభిషేకం చేసే ఎర్పాట్లు చెయ్యండి
అన్నాడు. ఆ మాట విని భరతుడికి మతిపో
యినట్లయింది. “నువులేని రాజ్యం నాకెం
దుకు? కుశలవులకు పట్టం కట్టు. కోస
లకు కుశుణ్ణి, ఉత్తర కోసలకు లవుజ్హీ
రాజును చేయ్యి. మనం స్వర్గానిపోతున్నామని శత్రుఘ్నుడికి కబురు చేద్దాం" అన్నాడ
తను. భరతుడు అన్న ప్రకారమే కుశలవుల
పట్టాభిషేకం జరిగింది. శత్రుఘ్నుణ్ణి పిలు
చుకు రావటానికి మధురాపురానికి దూత
వెళ్లాడు. శత్రుఘ్నుడు తన రాజ్యాన్ని కూడా
తన కొడుకులైన సుబాహుడూ, శత్రుఘాతీ
అనే వాళ్ళకు పంచి అయోధ్యకు తిరిగి
వచ్చాడు. రాముడు స్వర్గానికి పోతున్నాడన్న
వార విని సుగ్రీవ విభిషణులు సపరివా
రంగా విచ్చేశారు. సుగ్రీవుడు అంగదుడికి
పట్టాభిషేకం చేసి మరీ వచ్చాడు.

తరువాత రామ ప్రస్థానం ప్రారంభమ
యింది. రాముడు సన్సని బట్ట కట్టుకుని,
చేత దర్బలు పట్టుకుని, మౌనంగా నడవ
సాగాడు. అతనివెంట అంతఃపుర స్రలూ,
భరత శత్రుఘ్నులూ, వానరులూ బయలు
దేరారు. కొంతదూరం నడిచి రాముడు ఆ
నదిలో పాదాలు పెట్టాడు. అతనికి బ్రహ్మ
పిలుపు వినబడింది. రాముడికి, భరత
శత్రుఘ్నులకూ వైష్ణవ శరీరాలు వచ్చెశాయి.
విష్ణువు బ్రహ్మను చేరాడు. అతనితోబాటు
అవతరించిన వారందరూ తమ తమ లోకా
లకు తిరిగి చేరుకున్నారు.

--------    సంపూర్థం  ----------

  

        