             

ANN
చించారు. కారుపధమనే దేశాన్ని అంగదుడి
కోసమూ, చంద్రకాంతమనే దేశాన్ని చంద్ర
కేతుడి కోసమూ ఎర్పాటు చేస్తే బాగుంటుం
దని నిర్ధయం జరిగింది. అంగదుడి వెంట
లక్ష్మణుడూ, చంద్రకేతుడి వెంట భర
తుడూ వెళ్ళి ఆయా దేశాలలో వారికి రాజ్యం
ఎర్పాటుచేసి అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చారు.

కాలం గడిచింది. ఒకనాడు యముడు
మునివేషంలో రాముడి రాజభవనానికి
వచ్చి, లక్ష్మణుణ్ణి చూసి, “లక్ష్మణా, నేను
ఒక గొప్ప మహర్థి దూతగా పనిమీద చూడ
వచ్చానని రాముడితో చెప్పు” అన్నాడు. లక్ష్మ
అణుడా మాట చెప్పగానే రాముడు మునిని
లోపలికి పంపమన్నాడు. యముడు చచ్చి,
రాముడిచ్చిన ఆర్ఘ్యపాద్యాలు స్వకరించి,
“రామా, మనం ఎకాంతంగా మాట్లాడాలి.
మనం మాట్లాడుకునేటప్పుడెవరైనా వచ్చే
పక్షంలో నీవు వారికి మరణశిక్ష విధించాలి.
అందుకిష్టమయే పక్షంలో నేను వచ్చిన పని
చెబుతాను” అన్నాడు. రాముడు సరేనని,

T ఆగస్ట్ 2010
లక్ష్మణుణ్ణి పిలిచి, లక్ష్మణా, ద్వారపాల
కుణ్ణిపంపేసి, “నువే ద్వారం వద్ద ఉండు.
మేం మాట్లాడుకుంటుండగా ఎవరు లోప
లికి వచ్చినా మరణదండన తప్పదు" అని
చెప్పాడు.

తరువాతయముడు రాముడితో “రామా,
నేను మారువేషం ధరించి వచ్చిన యముణ్ణి,
బ్రహ్మనితో ఇలా చెప్పమన్నాడు: నీవు రావణ
సంహారం కోసం అవతరించిన విష్ణువువు.
నివు భూలోకానికి వచ్చిన పని అయిపో
యింది. నికు ఎప్పుడు తిరిగి రావాలని ఉంటే
అప్పుడు తిరిగి రా” అన్నాడు. రాముడు
నవ్వి “నీ రాక నాకు చాలా సంతోషం కలి
గించింది. నేను కూడా ఎక్కడినుంచి వచ్చానో
అక్కడికి వెళ్ళటానికి సిద్ధగానే ఉన్నాను”
అన్నాడు. లోపల రాముడు యముడితో
ఇలా మాట్లాడే సమయంలో దుర్వాసుడు
వచ్చి, “లక్ష్మణా, ఇప్పుడే నేను రాముణ్ణి
చూడాలి" అన్నాడు.

     “స్వామి మా అన్న మరొక పనిలో నిమ
గ్నుడై ఉన్నాడు. కొంచెం ఆగాలి. మిరేంపని
మీద వచ్చారో, మీకేం కావాలో చెప్పండి”
అన్నాడు లక్ష్మణుడు. దుర్వాసుడు ఉగ్రుడై
వెంటనే “నన్ను రాముడి దగ్గిరికి తీసుకు
పోక పోయావో మీ వంశమంతా నిర్మూలము
య్యేటట్టు శపిస్తాను' అన్నాడు. తాను ఒకృడే
చచ్చినా నష్టంలేదని, సర్వనాశనం కారాదని
ఆలోచించి లక్ష్మణుడు లోపలికి వెళ్ళి
రాముడిని పిలిచాడు. రాముడు లెేచివచ్చి
దుర్వాసుడికి నమస్కరించి “స్వామి, ఎమి
ఆజ్ఞ?” అని అడిగాడు. “నాకు వెంటనే
భోజనం పెట్టించు" అన్నాడు దుర్వాసుడు.
రాముడాయనకు భోజనం పెట్టించాడు.

చందమామ

        