             

వాల్మీకి   మహాముని వద్దకు వెళ్ళి, సీత
పవిత్రురాలైన పక్షంలో, ఆమె ఇక్కడికి వచ్చి
ఆ సంగతి నిరూపించటానికి ఆ మహా
ముని అనుమతి కోరుతున్నానని ఆయనతో
చెప్పండి” అని పంపాడు. దూతలు వచ్చి
రాముడి కోరికను విన్నవించగానే వాల్మీకి
మహాముని “సీత రాముడి కోరిక ప్రకారం
వచ్చి శపథం చేస్తుంది” అని చెప్పాడు.
దూతలు ఆ మాట చెప్పగానే రాముడు
సభికుల ఎదుట  సీత తన పవిత్రతను వెల్ల
డించుకోబోతోందని  ప్రకటి౦చారు   . ఈ
మాటకు సంతోషించి, అందరూ రాముణ్ణి
అభినందించారు. మరాడు తెల్లవారగానే
రాముడు యజ్ఞ వాటికకు వెళ్ళి, మహో
మునులందరికీ కబురు చేశాడు. రాక్షసు
లనూ, వానరులనూ, నానాదేశాల నుంచి
వచ్చిన నాలుగు వర్ణాలవారినీ పిలిపించాడు.
అందరూ కూర్చుని ఉండగా, వాల్మీకి మహా
ముని సీత వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.
వాల్మీకి వెనక నడిచివచ్చే   సీతను చూడగానే

T ఆగస్ట్ 2010

 

అందరికీ గుండెలు నీరయిపోయాయి.
వాల్మీకి రాముడితో, రామా, “ఈ  సీత మహా
ఇల్లాలు, ధర్మం తప్పనిది. లోకోపవాదు
లకు వెరచి ఈమెను నా ఆ శ్రమంవద్ద వదలి
పెట్టావు. కనుక నీకు ఆమెయందు విశ్వాసం
కుదిరేటట్టుగా శపథం చేస్తుంది. ఈ బిడ్డ
లిద్దరూ సీత కొడుకులు. నేనెన్నడూ అబద్ద
మాడినవాణ్ణి కాను. వీరు నీ కొడుకులు.
నేను అంతులేని తపస్సు చేశాను. సీత
నిజంగా చెడ్డదైతే, నా తపస్సు ఫలించక
పోవుగాక! లోకోపవాదానికి వెరిచావేగాని
ఆమెలో ఎలాంటి దోషం లేదని నీకూ
తెలుసు అన్నాడు.

రాముడు వాల్మీకికి నమస్కరించి, “మునీ
శ్వరా, మీరన్నది నిజమే. లంకలోనే అగ్ని
దేవుడు సీత పవి త్రతతకు సాక్ష్యం పలికాడు.
అందుకే నేనీమెను నావెంట ఇంటికి తెచ్చాను.
ఈ మహాసభలో సీత తన నిర్ణోషిత్వం రుజువు
చేసుకునేటట్టుంటే నేనామెను సంతోషంగా
ఏలుకుంటాను ” అన్నాడు.

సీత చేతులు జోడించి, నేల చూస్తూ
“నా మనసులో రాముణ్ణి తప్ప మరెవరినీ
స్మరించని పక్షంలో భూదే నాకు దారి ఇచ్చు
గాక! మనోవాక్కాయాల నేను రాముణ్హి
పూజించే దాన్నయితే భూదేవి నాకు దారి
ఇచ్చుగాక! రాముడు తప్ప నాకింకేమి తెలి
యని పక్షంలో భూదేవి నాకు దారి ఇచ్చు
గాక!” అన్నది.సీత అలా అంటుండగానే
భూమిలో నుంచి ఒక దివ్య సింహాసనం పైకి
వచ్చింది. ఆ సింహాసనం మీద ఉన్న భూదేవి
తన రెండు చేతులూ చాచి, సీతను ఎత్తి
౦హాసనం మీద కూర్చోబెట్టింది. వెంటనే  సి౦హాసనం పాతాళానికి దిగిపోయింది.



        