ఇది చూసి అందరూ నిశ్చేష్టితులయి

పోయారు. వానరులు ఏడ్చారు. ఎంతసాధ్వి

అని మునులు మెచ్చుకున్నారు. రాముడు

చేతికర్ర మీద బరువు వేసి తలవంచుకుని చాలాసేపు కన్నీరుగార్చి, "నేనింత కష్టం ఎన్నడూ అనుభవించలేదు. ఓ భూదేవీ నా సీతను నాకిచ్చెయ్యి లేదా నాకు కూడా దారి ఇయ్యి. ఎవరురా! నా ధనుర్బాణాలు తెండి. ఈ భూమిని బద్దలు చేస్తాను" అని ఆవేశ పడ్డాడు. అందరూ చేరి అతన్ని ఓదార్చారు. మర్నాడు మళ్ళీ సభ జరిగినప్పుడు కుశలవులు ఉత్తర రామాయణాన్ని గానం చేశారు. దానితోనే యజ్ఞకాండ ముగిసింది. యజ్ఞానికి వచ్చినవారినందరినీ తగిన విధంగా సత్కరించిన రాముడు అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చాడు. అతను వచ్చేటప్పుడు తన కొడుకు లను వెంటతెచ్చుకున్నాడు. అతను మరొక స్త్రీని పెళ్ళాడక, బంగారు సీతను పక్కనే ఉంచుకుని అనేక అశ్వమేథ, వాజపేయ యజ్ఞాలు చేశాడు. అతను ధర్మం నిలబెట్ట డానికి యత్నిస్తూ, న్యాయంగా పరిపాలన చేసి, ప్రజల ఆదరం పొందాడు. అతని

పరిపాలనలో దేశం సుభిక్షంగా ఉన్నది. కాలక్రమాన కౌసల్యా, సుమిత్రా, కైకేయీ మరణించారు. వారికి రాముడు ఉత్తర కియలు చేసి, గొప్పగా దానధర్మాలు చేశాడు. కొంతకాలం గడిచాక రాముడి వద్దకు కైకేయి అన్న అయిన యుధాజిత్తు వద్ద నుంచి గార్గ్యుడు పదివేల గుర్రాల కానుకతో సహా వచ్చి, "రామా, మీ మామ నీతో ఇలా చెప్ప మన్నాడు. సింధునదికి రెండుపక్కలా గల గంధర్వదేశంలో శైలూఘడి సంతతికి చెందిన గంధర్వులు మూడుకోట్లమంది ఉన్నారు.

వారిని జయించి గంధర్వదేశాన్ని వశపర చుకో. అని యూధాజిత్తు తరపున సందేశం ఇచ్చాడు. “మంచిది. ఈ కుర్రవాళ్ళు భర తుడి కొడుకులు. తక్షుడూ, పుష్కలుడూ అనే వాళ్ళు. వీళ్ళ వెంట భరతుణ్ణి, సేననూ పంపుతాను. భరతుడు గంధర్వులను జయించి, గంధర్వదేశాన్ని రెండుగా విభ జించి, తన ఇద్దరి కొడుకులనూ వాటికి రాజు లుగా చేసి తిరిగి వస్తాడు" అన్నాడు. భరతుడు పెద్ద సేనను వెంటబెట్టుకుని,

కేకయ దేశాన్ని చేరి, యుధాజిత్తును కలు సుకున్నాడు. ఇద్దరూ కలిసి గంధర్వుల మీదికి యుద్ధానికి వెళ్ళారు. యుద్ధంలో గంధర్వులు నశించారు. భరతుడు వారి దేశాన్ని జయించి, తక్షుడికి తక్షశిల నగ రాన్నీ, పుష్కలుడికి పుష్కలావతి నగరాన్ని ఏర్పాటుచేసి, ఆ పట్టణాలలో ఐదేళ్ళపాటు ఉండి, అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చాడు. ఇక లక్ష్మణుడి కొడుకులైన అంగదుడికీ, చంద్ర కేతుడికీ రాజ్యాలు ఏర్పాటు కోసం ఆలో

చందమామ

25

ఆగస్ట్ 2010 T