            “* నన్ను (ప్రేమించావా ? ఏంచూసి?

నాలో నాకే ఏ విశేషమూ కనిపించక
సన్యాసి నయాను,'' అన్నాడు హరి.

“ అదేమిటి, బావా? నిన్ను చూస్తే
మళ్లీ మళ్లీ చూడాలనిపిస్తుంది. నీ మాటలు
వింటూం౦ టు మరీ మరీ వినాలని ఉంటుంది.
నువు లేకపోతే బతకలేను,” అన్నది నళిని.

హరికి చాలాసంతో షం కలిగింది. కాని
ఆతను దాన్ని పైకి కనిపించనియ్యక,
“నేను ఇప్పుడు సర్వసంగపరిత్యాగిని.
నా మీద ఆశలు సెంచుకోకు. చూడా
లనిపిస్తే రేపు మళ్ళీరా,"' అన్నాడు.

ఆ రాత్రి హరికి నిద్రపట్టలేదు. ఆతను
నళిని గురించే ఆలోచించాడు. మర్నాడు
ఆమె మళ్ళీ వస్తే బాగుండుననుకున్నాడు.
అలాగే నళిని మర్షాడు వచ్చింది. ఆమెను
చూడగానే హరిముఖం చేటంత అయింది.

““లాభంలేదు, బావా. నువు లేని
ఆ ఇల్లు నాకు నరకంలాగుంది._ నేనూ
ఇక్కడే ఉండిపోతాను. నాకు కూడా
సన్యాసం ఇప్పించు," అన్నది నళిని.

హరి నెమ్మదిగా శ్రద్ధానందుడి వద్దకు
వెళ్ళి, '' స్వామీ ! '" అన్నాడు,

“.ఏపం, - నాయనా ? .. ఈసారి దేన్ని
సన్యసించ దలిచావు? '" అన్నాడు
గశ్రద్ధానంచుడు.

“సన్యాసాన్ని, స్వామీ?” అన్నాడు హరీ.

గశ్రద్ధానందుడు ఈ మాట విని ఉలిక్కి
పడ్డాడు. తరవాత ఆయన విషయమంతా
విని, '‘“ సరే, నాయనా, వెళ్ళు. నీ మీద
[ప్రత్యేకమైన ఆస క్తి చూపేవారు లేక నీకు
జీవితం మీద విరక్తి కలిగింది. నిన్ను
(ప్రేమించిన ఒక్క మనిషి మాటలు నిన్ను
మళ్ళీ మామూలు మనిషిని చేశాయి. నువు
సుఖపడి, నిన్ను (పెమించిన వారిని సుఖ
సెట్టు," అన్నాడు.

హరి శ్రద్ధానందుడి పాదాలకు |(మొక్రి,
నళినితో కలిసి ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
ఆతనిలో మార్చు చూసి అందరూ ఆతని
పైన ఎన్నడూ చూపని ఆసక్తి చూపారు.
అది హరికి చాలా తృప్తి కలిగించింది.
ఆతను నళినిని పెళ్లాడి సుఖంగా ఉన్నాడు

 

        