            (ప్రయత్నం వల్ల ఫలిస్తాయి గాని, గొంతెమ్మ
కోరికల వల్ల కాదు. నిదపోయే సింహం
నోట్లోకి మృగాలు |పవేశించవు. ,పయత్నం
లేకుండా ఏ కోరికా తీరదు. అందుచేత
నేను ఎకైనా పోతాను," అన్నాడు.

అతను వర్చమానపురం వెళ్లాడు. అతను
అక్కడ మూడేళ్ళపాటు కష్టపడి పనిచేసి,
మూడువందల బంగారు కాసులు సంపా
దించి స్వగ్రామానికి బయలుదేరాడు.

మధ్య దారిలో అతను ఒక మహా
రణ్యం దాటవలసి వచ్చింది. అరణ్యం
దాటుతూండగా సూర్యుడు అఆస్తమించి,
చీకట్లు కమ్మాయి, ఆ రాత్రి ముందుకు
పోవటానికి భయపడి, సోమిలకుడు ఒక
మర్రిచెట్టు ఎక్క. విశాలమైన కొమ్మ
మీద ని|దపోయాడు.

ఆ నిద్రలో అతనికి ఒక కల వచ్చింది.
అందులో ఇద్దరు వ్యక్తులు, రక్త నే(త్రులు,
కోపంగా వాదించుకుంటున్నారు.

అందులో ఒకడు రెండో వాడితో,
బ్‌ కర్తా, సోమిలకుడికి కనీస భృతికి

మించి ఇయ్యటం గురించి నేను అభ్యం
తరం చెప్పాను. లోగడ నువూ ఇచ్చావు
కావు. కాని ఇప్పుడు అతనికి మూడు
వందల కాసులు ఇచ్చావేమిటి?'”
అన్నాడు.

రెండోవాడు మొదటి వాడితో, “ఓ
కర్మా, మనుషుల |పయత్నానికి తగిన
విధంగా ఫలితం ఇయ్యటం నా ధర్మం.
ఆతనికి అది రాసిపెట్టి ఉండకపోతే
నువు తీ సేసుకో,”'. అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే సోమిలకుడు
నిద్రలేచి తన సంచి చూసుకుంటు, అది
ఖాళీగా ఉన్నది. ‘“నా కష్టార్జితం ఇంత
శఘంగా ఎలా మాయమయింది? నాశ్రమ
అంతా వ్యర్థ మై, చేతిలో చిల్లిగవ్వలేకుండా
నాభార్యనూ, మితులనూ ఎలా చూడను?”
అని విచారించి ఆతను, అప్పటికప్పుడే
బయలుదేరి వర్ధమానపురానికి తిరిగి
వెళ్ళి, అమితమైన కృషితో ఒక్క
విడాదిలోగా అయిదువందల బంగారు
కాసులు సంపాదించాడు.

 

        