  శరభయ్య విరూపుణ్ణు చూడగానే పెదవి
విరిచి, “ఈ చికిత్సనా వల్లకాదు. నా కంత
శక్తి లేదు,” అన్నాడు. అతను వెళ్ళాక
సాంబయ్య, '' నేను చికిత్స చేస్తాను. ఇది
ఎవడి పనో, ఈ రాత్రి అంజనం వేసి నేను
కనుక్క్కు౦టాను. శరభయ్య డబ్బుకి గడ్డి
తింటాడు. ఈ పాడుపని వాడిదే అని
నా అనుమానం అందుకే తన వల్ల కాదని
చెప్పి, చల్లగా జారుకున్నాడు. ఈ దెబ్బతో
వాడి అంతు తేల్చుతాను,'' అన్నాడు,
   (గౌమంలో ఇద్దరు భూతవైద్యులకూ
బద్ధవైరం.   
సాంబయ్యను పంపించి, భూషయ్య
సాధువు దగ్గిరికి పరిగెత్తి, చికిత్స చెయ్య
టానికి సాంబయ్య ఒప్పుకోవటమే గాక,
ఇది శరభయ్య పనే అని శంకిస్తున్నట్ల్టు
కూడా తెలిపాడు.
  సాధువు తల అద్దంగాతిప్పి, '' నువూ
శరభయ్యనే శంకిస్తున్నావు. కాని నా దివ్య
దృష్టితో చూ స్తే నీ కొడుక్కు చేతబడి
చేసినది సాంబయ్యే అని తలిసిపోతున్నది.
ఈ రాత్రికి అంజనం వేసే సాకుతో
నీ కొడుకు ప్రాణాలు తీసే ప్రయత్నం
చెయ్యబోతాడు. నా మాట విని, నీ కొడు
కును దక్కించుకో !'" అన్నాడు.

అందుకు ఏం చెయ్యాలో భూషయ్య
సాధువు వల్ల తెలుసుకున్నాడు. ఆ రాత్రి        
సాధువు అంతావిని కళ్ళుమూసుకుని
తెరిచి, ““నీ కొడుక్కి ఏ దయ్యమూ,
భూతమూ పట్టలేదు. ఎవరో గిట్టనివాళ్ళు
చేతబడి చేయించారు. మీ ఊళ్లో ఎంత
మంది మం[త్రగాళ్లున్నారు?” అనిఅడిగాడు.
    " ఇద్దరే, స్వామీ! శరభయ్యా,
సాంబయ్యా ! '" అన్నాడు భూషయ్య.
     “వారిలో ఒకరు ఈ పని చేసి ఉండాలి.
నీ కొడుక్కు చికిత్స చెయ్యమని ఇద్దర్నీ
అడుగు. ఎవరు వైద్యం చెయ్యటానికి
ఒప్పుకుంట వాడి పేరు నాకు వచ్చిచెప్పు,"'
అన్నాడు సాధువు.

భూషయ్యా, కరటయ్యాా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, భూతవైద్యులిద్దరిని పిలిపించారు.



చందమామ

        