                             అంచెలంచెల సన్యాసం

వీరవరం గ్రామంలో ముత్యాలయ్యకు ఇద్దరు కొడుకులు. పెద్దవాడు హరి సుమారు ఇరవై ఏళ్ళవాడు. రెండోవాడు గిరి రెండేళ్ళు చిన్నవాడు. హరికి సరిగా చదువు రాలేదు. వ్యవహార జ్ఞానం లేదు. ఏ పనీ చేతకాదు. 

గిరి విద్యాభ్యాసం పూర్తిచేసి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. తన తమ్ముడు తనకన్న తెలివైనవాడనీ, అనేక విద్యలలో ఆరి తేరినవాడనీ అందరూ మెచ్చుకోవటమే గాక, తనని చులకన చేసి మాట్లాడటం వినగానే హరికి విర కి కలిగింది. ఆ సమయంలో శ్రద్ధానందుడు వారి భిక్షకు వచ్చాడు. వారి ఇంటికి

శ్రద్ధానందుడు సన్యాసి. ఆయన ఊరి చివర ఉన్న కొండమీద ఒక గుహలో ఉంటున్నాడు. ఊళ్ళో అందరూ ఆయనను గౌరవించేవారు. ప్రతి ఉదయమూ ఆయన భిక్ష కోసం ఊళ్లోకి వచ్చి, ప్రతి ఇంటిముందూ కొద్దిక్షణాలు మాత్రమే నిలబడి, పుచ్చుకునేవాడు. ఎవరేది ఇచ్చినా

ఇంట్లో ఏ పనీ లేనివాడు హరి ఒక్కడే గనక, శ్రద్ధానందుడికి రోజూ అతనే భిక్ష పెట్టేవాడు. ఈ సారి అతను శ్రద్ధా నందుడిలో ఆనందం గమనించి, "తమరు చాలా సంతోషంగా కనబడుతున్నారు. కారణం చెప్పగలరా ? అని అడిగాడు. శ్రద్ధానందుడు నవ్వి, " నేను సమస్తమూ సన్యసించినవాణ్ణి. సన్యాసికి విచారం ఏముంటుంది. అన్నాడు. 

హరికి బుర్రలో తళుక్కున ఒక ఆలోచన మెరిసింది. సన్యాసి కావటం పెద్ద కష్టం కాదు. అందుకు తెలివి తేటలు అవసరం లేదు. తాను సన్యాసి అయితే ఊళ్ళో గౌరవమూ వస్తుంది.