            వాటికి గిరాకి ఉండదు. [ప్రస్తుతం
కొరతగా ఉన్న వస్తువు ఉల్లిపాయ
మాత్రమే కనిపిస్తున్నది,” అన్నారు సాటి
వర్తకులు.

కాశీపతి వాళ్ళకు కృతజ్ఞత చెప్పుకుని,
మరసటి రోజునే కోస్తాకువెళ్ళి, ఉన్న

డబ్బంతా పెట్టి ఉల్లిపాయలు తెచ్చి,
బట గ ‘

గదుల్లో నింపాడు.

నిజానికి ఆ సమయంలో ఉల్లిపాయకు
గిరాకి లేదు. ఆ యేడు ఉల్లిపాయ
విపరీతంగా పండిండి, దీనికి తోడు
మిగిలిన వ్యాపారులు తమ వద్ద ఉన్న
కాస్త'సరుకును పూర్తిగా తక్కువ ధరకు
అమ్మసాగారు. వాళ్ళు ఉల్లిపాయలు
అమ్మే ధరచూస్తే కాశీపతికి తల తిరిగి

పోయింది. అది కోస్తా ధరకన్న చాలా
తక్కవ. p

ఆతను వా్య్థపారస్తులను, ఉల్లిపాయ
లను ఇంత తకు వ ధరకు ఎందుకు
అమ్ముతున్నారని అడిగాడు.

“పదో గిట్టుబాటునుబట్టి అమ్ము
తున్నాం. ఈ ధర మీదనే మాకు లాభం
వస్తుంది. ఆయితే నీకు వచ్చిన తొందర
విమిటి ? సరుకు నష్టానికి అమ్మవద్దు.
నాలుగు రోజులు పోతే, మా వద్ద ఉన్న
సరుకు అయిపోయి, నీ సరుకుకు మంచి

ధర పలుకుతుంది,'” అన్నారు.

కాశీపతి ఉల్లిపాయలు పోసిన గదు
లకు తాళాలు బిగించాడు. ఎన్ని రోజులు
గడిచినా మారె్కటులో ఉల్లిపాయ కొరత

 

        