            లేదు. అవి వనాలకు ఆలం౦ంకారంగా కూడా
ఉంటాయి. ఇప్పుడు వానరులు లంకను
ముట్టడించటానికి కారణం రామ, లక్ష్మ
ణులు, అందుచేత యుద్ధంలో వారిద్దరిని
చంపేస్తాను,’ అన్నాడు.

కుంభకర్ణుణ్ణి చూడగానే వానరసేన
చెల్లాచెదురుగా పారిపోయింది. ఆడి చూసి
కుంభకర్ణుడు చాలా సంతోషించాడు.

అంగదుడు వానరుల భయం గమ
నించి, నల, నీల, గవాక్ష, కుముదులతో,
“మీరు మీ స్వరూపాలనూ, పరా[క్రమా
లనూ, పంశాలనూ మరచి, మామూలు
కోతుల్లాగా భయపడి ఎక్క డికి పోతారు ?
వెనకు్క తిరగండి. మీ కిప్పుడు [ప్రాణ
భయం పట్టుకున్నాదా ఏం? ఆ కనిపించేది
యోధుడు కాడు, మనని భయపెట్టటానికి
తయారుచేసిన యంత్రం. దీన్ని మనం
నాశనం చేతాం,'' అన్నాడు.

ఆ మాటతో వానరులు ధైర్యం తెచ్చు
కుని, చెట్లూ, రాళ్ళూ తీసుకుని యుద్ధ
భూమికి వెళ్లారు. వాళ్లు మదపుకునుగుల
లాగా కుంభకర్ణుడి మీద యుద్రం 'చేశారు.
అయితే వాళ్ళు వేసిన చెట్లూ, రాళ్ళూ
కుంభకర్గుణ్ణు కదిలించలేక పోయాయి.
ఆతను వానరులను చంపసాగాడు.

ఈసారి వానరులు కుంభకర్ణుడి చేత
దెబ్బతిని, వెనకు్క తిరిగి చూడకుండా

చందమామ

సము[ద్రంలో దూకారు.
'లోకి ఎగిరారు. ! మరికొందరు తాము

 

అతివేగంగా పారిపోయారు. కొందరు వెళ్లి
కొందరు. గాలి

వచ్చిన సేతువు మీదుగానే పారిపోయారు.

అంగదుడు పారిపోవద్దని వారిని
హెచ్చరించాడు. ఇన్నివేలమంది వాన
రులు ఒక్క కుంభకర్ణుడికి భయపడట
మేమిటన్నాడు. కాని వానరులు తమకు
|ప్రాణాలుదక్కితే చాలునన్నారు. అయినా
అంగదుడు మంచి' మాటలతో వారిని
వెనకు మళ్ళించాడు, ఆతనికి హను
మంతుడు కూడా సహాయం వచ్చాడు,

తరవాత హనుమంతుడి నాయకత్వం
కింద బుషభుడూ, శరభుడూ, మైందుడూ,

57

        