            దీసావళి నవలల పోటీలో
2S మొదటి బహువుతి పొందిన
స్త్రీ జన పక్ష ప(తిక రాధ
(సశేష నవల)
[ప్రసిద్ధ మానసిక వైద్యురాలు డాక్టర్‌ పద్య్మాసిని చెప్పే
ఒక యథౌ ర్త గాథ

(సీరియల్‌)
‘వనిత’ అక్టోబర్‌ 15 సంచికనుంచీ వెలువడుతున్నాయి
ఇవి కాక కథలు, వ్యాసాలు, తక్కిన శీర్షికలు

వనితలకు పనికివచ్చే మరెన్నో విశేషాలు ఉంటాయి

మీ మంచి అలవాట్లలో మరొక మంచి అలవాటును ని త్రేప్రతి సంచికా చదవడం!
[ప్రచుర ణ : చందమామ వలబ్లిశేషన్స్‌, మ[ద్రాను 600 026

బ్లాక్‌ బర్డ్‌ వారి
నుంచి విద్యార్థులకు
అతి చక్కని పెన్ను

ఇప్పుడు క్లాక్‌ బిర్జ్‌ వారు
(ప్రత్యేకంగా విద్యార్థుల కోసం
'న్క్మ్హాలర్‌”ను సృష్టించారు...
తేలికై నుందరమైన ఆకారంతో
చక్కగా చేతికి ఆమిరేందుకు
...వట్టులాగా సాఫీగా జాలువారే
సిరాకోసం ఆతి సన్నని
ఇరిడియం కొనగల పాశీతో,
దానిని చూడండి. పరీక్షించండి.
పూర్తి మార్కులు పొంద,/1ల
అర్హత ఈ పెన్నుదేనని

మీరు అంగీకరిస్తారు :

 

heros’ $1-132 C TEL

        