            Telugu Nov. F-—5 P. 51

సహోదరుడు

అలా అన్న మీదట
కుంభకర్ణుడు రాక్షసుల వెంట రావణుడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు, రాక్షసులు ముందుగా
రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, “' కుంభకర్ణుడు
నిద్ర లేచాడు, అతనికి ఏం ఆజ్ఞ ఇస్తావు?
అలాగే యుద్ధానికి పొమ్మన్నావా ?
ఇక్కడికి వచ్చి నిన్ను చూడమన్నావా ? '"

అని అడిగారు.
“నేను కుంభకర్ణుణ్ణి చూడాలి. అతన్ని
మరా్యదగా ఇక్కడికి తీసుకురండి,”

అన్నాడు రావణుడు.
రాక్షసులు వెళ్ళి ఈ మాట చెప్పగానే
కుంభకర్ణుడు రావణుడి వద్దకు వచ్చాడు.
కుంభకరుణి ప్రాకారాల
”
ఉన్న వానరులు చూసి భయపడి, ఆటూ

వెలపల

 

ఇటూ పరిగెత్తారు. కుంభకర్ణుణ్ణి రాముడు
కూడా చూశాడు, వానర సేన పరిగె త్త్రటమూ
చూశాడు. ఆతను విభీషణుడితో, ‘' పెద్ద
మేఘ౦ంలాగున్నాడు, ఎపరితడు?'’’
అన్నాడు.

విభీషణుడు రాముడితో ఇలా అన్నాడు :

“ఇతను వి[శ్రవనుడి కొడుకు” కుంభ
కర్ణుడు, యుద్దంలో యముణ్ణి, ఇంద్రుణ్ణి
కూడా జయించినవాడు. ఇతని దేహమంత
పెద్ద దేహం మరే రాక్షసుడికి లేదు. ఇతర
రాక్షసులు వరాలు పొంది బలవంతు
లయారు కాని, కుంభకర్ణుడు పుట్టుకతోనే
మహా పరాక్రమశాలి. ఇతను పుట్టుతూనే
ఆకలికౌద్దీ అనేకవేల [ప్రాణులను భక్షిం
చాడు. ఇది చూసి [ప్రజలు బెదిరిపోయి

 

26.

SINISE a

కుంభకర్ణుడి యుద్దం

7
<<}

Kl

        