            నంస్థాపకుడు : 'చ|క్రపా he
సంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

ఈ సంచిక నుంచి చందమామలో కొన్ని
మార్పులు జరుగుతున్నాయి. ముందే [ప్రకటించినట్టు
చందమామ ధర రు. 1 25కు పెంచడమయింది.
దానితోబాటు చందమామ పేజీలు నాలుగు
పెరుగుతున్నాయి.

ఈ సంచిక నుంచి ఫోటో వా్యఖ్యల పోటీ
బహుమతి రు. 25 లు చేసి, '" కథాశీర్షిక పోటీ”
అదనంగా [ప్రవేశ పెట్టుతున్నాము. దీనికి కూడా
బహుమానం రు. 25.

ఈ మార్పులు పాఠకులకు ఆసక్తి కలి
గిస్తాయని ఆశిస్తున్నాము.

సంపుటి 59 నవంబర్‌ '76 సంచిక 5

విడ్మిపతి : 1-25 gy నంవత్సర చందా : 15-00

 

        