             

రెండు
దేశాలకు చెందిన [ప్రజలూ తమకు
సమస్యలు ఏర్పడినప్పుడు ఆయన వద్దకు
పచ్చి, ఆయనకు తమ కష్టాలు చెప్పు
కుని, ఆయన సలహాలతో తమ సమస్యలు
పరిష్కరించుకు నేవారు.

ఒర సంవత్సరం వర్హ్గాలు సరిగా
కురవక, కరువు రాబోతున్న సూచనలు
కనిపించాయి. కరువు నివారించటానికి
ఏం చెయ్యాలో తెలుసుకునేందుకు ధన
వర్మా, ధీరవర్మా ఒకేరోజున జ్ఞాన శేఖరుడి
వద్దకు వచ్చారు.

జ్ఞాన శేఖరుడు వారు చెప్పినది విని,
“నాయనలారా, మీ కిద్ధరికి చెరొక దంతపు

చేసుకుంటూ ఉండేవాడు.

20

పెక్టే ఇస్తాను. మీరు పరిష్కరించలేని
అసాధారణ సమస్య ఎదురై నప్పుడు
ఈ సెక్టైలను తెరిచి చూడండి. మీ సమస్య
లకు వీదో ఒక రూపంలో సమాధానం
కనిపిస్తుంది. అయితే ఈ పెట్టెలు ఇచ్చే
సహాయాన్ని ఎలా ఉపయోగించుకోవాలో
మీ బుద్ధిబలంతో మీరే నిర్ణయించు
కోవాలి. [ప్రతి చిన్న సమస్య కోసమూ
ఈ పెక్టైలను ఉపయోగించరాదు. ఇవి
ఇచ్చే సహాయాన్ని దుర్వినియోగపరచ
రాదు. అందుకు విరుద్ధంగా జరిగినట్లు
తోస్తే నేను ఈ పెక్టైలను తిరిగి తీసు
కుంటాను. నేను కొంతకాలంపాటు
సమాధిలోకి పోబోతున్నాను. నేను తిరిగి
కళ్లు తెరిచేదాకా ఎవరూ ధ్యానభంగం
చెయ్యవద్దు." అన్నాడు.

ఇలా చెప్పి ఆయన రెండు దంతపు
పెక్టైలను తీసి రాజులిద్దరికి ఇచ్చి, కళ్లు
మూసుకుని సమాధిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.
రాజులు ఆ పెక్టైలను తీసుకుని తమ
తమ రాజధానులకు తిరిగి వెళ్ళారు.

ధనవర్మ కరువు సమస్య గురించి వం
చెయ్యాలని మం(త్రులతోనూ, వర్తకుల
తోనూ చర్చించి వీమీ పాలుబోక, జ్ఞాన
'కేఖ్లరు డిచ్చిన దంతపు పెక్టైను తెరిచి
చూశాడు. అందులో నుంచి అంతులేని
ధనం వచ్చింది. ఆ ధనంతో ఆయన

చందమామ

        