             

లంక దాదాపు నాశనమయింది. బొక్కసం
సైన్యమంతా తుడిచి
పెట్టుకుపోయింది. మీరు రాజును శతు
వుగా చూసినట్టున్నది. మీరు చేసిన
తప్పులు సరిచెయ్యటానికి నేను యుద్ధ
భూమికి పోతున్నాను," అన్నాడు.
కుంభకర్ణుడి మాటలకు రావణుడు
పకపకా నప్వి, ““మహమోదరుడికి రాము
డంటేు భయం. అందుకే యుద్ధం వద్దం
టాడు. నాకు నీ కన్న దగ్గిరవాడూ,
నీ అంత బలవంతుడూ మరొకడు లేడు.
నువు వెంటనే యుద్ధానికి బయలుదేరు,
వానరులను భక్షించు, యుద్ధంలో జయం
పొందిరా, చూస్తూనే

56

బాళీ అయింది.

ఆసలు నిన్ను

వానరులు పారిపోతారు; రామలక్ష్మణుల
గుండెలు పగిలిపోతాయి," అన్నాడు.
కుంభకర్ణుడు యుద్ధానికి పోవటానికి
సిద్ధపడుతూ, మంచి వాడి గల శూలాన్ని
చేపట్రాడు. అది ఇనుముతో చేసినది.
దానికి మెరిసే బంగారు అలంకరణ
లున్నాయి. ఆ శూలాన్ని చేబట్టి కుంభ
కర్ణుడు రావణుడితో, '' నేను ఒంటరిగానే
పోతాను. నా సేనను ఇక్కడే ఉండని,
నన్ను చూసి భయపడిన వానరుల
నందరినీ తినేస్తాను.'' అన్నాడు.

“ సాయుధ సైనికులను వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళు. వానరులు చాలా పరాక్రమ
వంతులు, వేగవంతులు, పట్టుదల గల
వాళ్ళు. ఒంటరిగా, ఏమరుపాటున ఉన్న
వాణ్ణి చంపెయ్యగలరు,''
రావణుడు.

ఆతను కుంభకర్ణుణ్ణు తన చేతుల
మీదుగా ఆలంకరించాడు. కుంభకర్ణుడు
కవచం ధరించి, రావణుణ్ణి కౌగలించు
కుని, రావణుడి ఆశీర్వాదం పొంది,
యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. అతని వెంట
రథాలమీద అనేకమంది, సైన్యంతో సహా,
శంబాలూ, భేరీలూ మోగిస్తూ బయలు
దేరారు.

దారిలో కుంభకర్ణుడు రాక్షసులతో,
“వానరులు మన కేమీ అపకారం చెయ్య

అన్నాడు

చందమామ

EOF

        