కాని ఎవరికి అనుమానం కలగకుండా
ఆ బిందెను తరలించటం కష్టం, పది
మంది వచ్చే, పోయే లోగిలి! బాగా
ఆలోచించి హనుమాయమ్మ తన మొగుడి
చేత అలాటి బిందే మరొకటి తెప్పించి,
దానికి కూడా పసుపుగుడ్డ వాసెన కట్టి,
దాని నిండా చిల్ల పెంకులు నింపి, విగ్రహం
పక్కనపెట్టి, అసలు బిందెను పాతగుడ్డలో
చుట్టి వేరుగా పెట్టాలన్నది.
“' ఆర్థరాత్రి దాటాక చల్లగా జారు
కుందాం పిచ్చిభక్తులు తమ డబ్బు
ఆన్యాయార్జితం కావటంచేత చిల్ల పెంకు
లుగా మారాయనీ, అందుకే మనం
ఇక్కడ ఉండటం ఇష్టంలేక వెళ్లిపోయామని
అనుకుంటారు," అన్నది హనుమాయమ్మ.
చీకటిపడగానే చలపతి దొడ్లోకి వెళ్ళి,
చిల్లపెంకులు ఏరి కొత్తబిందెలో పోసి,
పాతబిందెను తీసుకుపోయి తలుపువార
పెట్టి, కొత్తబిందెను విగ్రహం పక్కన
పెట్టాడు. ఈ లోపల హనుమాయమ్మ
నిద్రపోయింది.
చలపతికి ఒక అనుమానం వచ్చింది.
భక్తులందరిదీ అన్యాయార్జితం. అయి
ఉండదు కదా! అందుచేత అతను పాత
బిందె నుంచి దోసెడు నాణాలు తీసి, కొత్త
బిందెలోని చిల్లపెంకుల మీద పోసి, తాను
కూడా కాసేపు నడుంవాల్చాడు.
భార్య లేపినదాకా ఆతనికి మెలకువ
రాలేదు. అప్పటికి మూడోఝాము జరుగు
తున్నది. తొలికోడి కూయకముందే పొలి     