             

అర్జేభో్యో హి వివృద్దేభ్యః,
సంవృత్తేభ్య స్తత స్తతః
[కియా స్సర్వాః (ప్రవర్తంతే
పర్వతేభ్య ఐజవాపగా?.

[నదులు ప ్యతాలలోనే పుట్టిన విధంగా ధనం నుంచే ధర్మ కార్యాలు వృద్ధిపొందు
తున్నాయి.)

ఆర్ధన హి వియుక్తస్య

పురుష స్యాల్చ్పతేజసః,

వ్యుచ్చిద్యంతే (కియా స్స్వా

గ్రీష్మే కుసరితో యథా. 2
[వేసవిలో చిన్న నదులు ఎండిపోయినట్టుగా ధనహీనుడికి తేజన్సు తరిగిపోయి, ఆతని
|పయత్నాలు భగ్నమవుతాయి. ]

సోయ మరం పరిత్యజ్య

-

సుఖకామ స్సుఖైధితః,

పాప మారభతే కర్తుం

తతో దోష? ప్రవర్తతే. 3
[ధనాన్ని వదులుకున్నవాడు సుఖాలు మరిగినవాడు కావటంచేత పాపాలు చెయ్య
నారంభించి అధర్మం పాలవుతాడు.)

 

ధన౦-1

 

        