             

అయితే శివాజీ ఆతని ఆనుచరులూ
తమ మారువేషాలు తీసేసి, గురాల
మీద ఎక్కగానే ఒక శ(త్రుగూఢచారి
వారిని చూశాడు. నలా బత్‌ఖాన్‌
సైన్యంతో నహా వారి వెంటపడ్డాడు.

శివాజీ మనుషులు నలాబత్‌ఖాన్‌తో
మంతనాలు జరుపుతూన్న సమయంలో
శివాజీ ముసలివాడి వేషం వేసుకుని,
కొందరువీరులై న ఆనుచరులతోసహా కోట
'వెనుకద్వారంకుండా పారిపోయాడు.
కొంతదూరాన వారి కోసం గు(రాలు
సిద్ధంగా ఊన్నాయి.

  
  

ఆడావుడిగా, శివాజీ కొరకూ, అతన
ఆనుచరుల కొరకూ ఎన్నిక చేసిన
గు(రాలు అంతమంచివికావు సలాబత్‌
ఖాన్‌, మరికొందరు సైనికులూ
త్వరలోనే వారిని చేరుకున్నారు.

జరిగింది. ఆయితే శివాజీ
తేలికగా శ([త్రువులను ఓడించాడు.

        