          చేరారు. అందరూ కూర్చున్నాక రాజ
పురోహితుడు గర్భగుడిలో 8 వెళ్ళి, నిప్పు
పెళ్టె సొరుగు ఆశారమూ, పమాణమూ
గల ఒక లోహపు పెల్చతో తిరిగివచ్చాడు.
ఆ పెళ్చె ఆడుగున దూది పరిచి ఉన్నది.
దానిమీద తెగిపోయిన వేలు ఉన్నది.
అది నీలంగా ఉన్నది. దాని చివరలు
తెల్లబడి ఉన్నాయి. ఆ పెల్చ రాజ
పురోహితుడి ఎడమ చేతిలో ఉన్నది.
ఆ వేలును అందరికీ చూపి, రాజ
పురోహితుడు ధ్యానసమాధిలో కిపోయాడు.
కొద్ది సేపటికి ఆయన కళ్ళు తెరిచి,
“ఈశ్వరా, అను[గ్రహించు. నీ నిర్ణయం
తెలియజేసి, మాకు ఆనందం చేకూర్చు,"
అన్నాడు.

పెట్టలోని వేలు కొద్దిసార్లు పైకీ, కిందికీ
ఆడింది. రాజపురోహితుడు వెంటనే
ఆలయపు కోనేటికి పరిగెత్తి, ఆ వేలును
అందులో ముంచేశాడు. ఆయన తన
వెంట రాజపరివారంలోని వాళ్ళను ఎవరినీ
రానియ్యలేదు.



భాస్కరుడు ఆలయం వెనకనే వేచి
ఉండి, పురోహితుడి చేతి నుంచి పె ట్చను
ఊడలాగాడు. రాజపురోహితుడి ఎడమచేతి
నడిమివేలు, ఆ పెల్చె అడుగున ఉన్న
రం(ధథంకుండా బయటికి వచ్చింది. దానికి
నీలం రంగు వేసి, చివరలు తెల్లగా
చేశారు. అందరూ కదలగా చూసినది
పురోహితుడి వేలే!

ఈ [ప్రదర్శనతో దైవనిర్ణయం విక్రమ
జితుడికి అనుకూలంగా ఉన్నట్టు అందరికి
గురి కుదిరింది. ఆయన యథాప్రకారం
సేనాని పదవిలో ఉండిపోయాడు. జయంత
మహారాజుకు పరమానందమయింది.
విజయపు వేడుకలు ఎంతో ఉత్సాహంగా
జరిపారు.

పాన్నా రాజు జయంతుడికి సామం
తుడుగా ఉండేటట్లు సంధి చేసుకుని,
ఆయనను బంధవిముక్తుణ్ణి చేశారు.
జయ౦త మహారాజు వికమజితుణ్ణు 
సేనానిగా పెట్టుకుని ఎంతో కాలం సుఖంగా
రాజ్యపాలనచేశాడు.