 ఆ పరుపును చాకలి చేతి కచ్చి తిప్పి
పం సేసి, గ్రద్ధానందుడితో, స స్వామీ, నేను
కూడా మీలాగే కటికనేల మీద పడుకో
దలిచాను,'" అన్నాడు.
““అయితే నువు తల్పసన్యాసం చేశా
వన్నమాట,'' అన్నాడు శ్రద్ధానందుడు.

మరికొంతకాలం గడిచాక, తనకు
భోజనం తెచ్చేవాడు కూడా, ఏడుస్తూ విధి
లేక ఆ పని చేస్తున్నట్టు హరి [గ్రహించాడు.
ఆతను శ్రద్ధానందుడి వద్దకు వెళ్ళి, తాను
రుచులను గురించి ఇంక పట్టింపు పెట్టుకో
ననీ, గశ్రద్ధానందుడు ఏది తింటు తానూ
అదే తింటాననీ చెప్పి, భోజనం పంపనవ
సరంలేదని తండ్రికి కబురుపంపాడు,
గశ్రద్ధానందుడు హరిని అభినందిస్తూ,
““నాయనా, నీ మనసు [క్రమంగా పరిపకం
చెందుతున్నది. నుపవ్వి ప్పుడు జిహ్వ
సనా్యాసివి కూడా అయావు,'" అన్నాడు.
హరి చాలా సంతోషించాడు.

కొడుకు విరక్తి నానాటికి తగ్గకపోగా
హెైచ్చటం చూసి, ముత్యాలయ్య తన
భార్యతో సహా వచ్చి, హరిని ఇంటికి తీసుకు
పోవటానికి విశ్వప్రయత్నం చేశాడు. కాని
హరి మనసు మారలేదు.

“ఇదే ఆఖరు ఆవకాశం. ఇవాళ
మాతో రాకపోతే నీకూ, మాకూ ఎలాటి
సంబంధమూ ఉండదు. నా ఆస్తిలో నీకు

చిల్లిగవ్వ కూడా రాదు. శాశ్వతంగా
సన్యాసిలా ఇక్కడే పడి ఉండు,"

అన్నాడు ముత్యాలయ్య హరితో.
హరి తల్లి కూడా అలాటి కొడుకును
కన్నందుకు తననుతాను తిట్టుకున్నది.
“ విచారించకమా్మ్మా! ఈనాటి నుంచీ
నాకు కూడా తల్లీ, తం[డీ లేరు. బంధు
త్వాల మీద కూడా నాకు విరక్తి పుట్టింది.
మీరు వెళ్ళవచ్చు. నా కోసం మీరెన్నడూ
రానక్కర్లేదు,'"” అన్నాడు హరి.
ముత్యాలయ్యా,
వెళ్ళిపోయారు.
హరి (శ్రద్ధానందుడి వద్దకు వెళ్ళి
జరిగినది చెప్పాడు. '

భార్యా దిగులుగా

చందమామ

        