             

క ఊళ్ళో భూషయ్య అనే భూస్వామికి
విరూపు డనే సపెళ్ళిడు వచ్చిన కొడుకు
ఉండేవాడు. ఆతను రాత్రెవేళ తమ
ఇంటి వెనక రావిచెట్టు కింద నిద్రపోయే
వాడు. తెల్లవారి లేస్తూనే చెట్టు మీది
పక్షులను చూసి ఆనందించేవాడు.

ఒకరోజు. ఉదయం విరూపుడు ని[ద్ర
లేస్తూనే చెట్టు కేసి చూసి, కెవ్వున అరిచి,
స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. ఆ కేకకు
భూషయ్య ఇంట్లో నుంచి వచ్చి, కట్టలా
పడి ఉన్న కొడుకును నౌకర్ల చేత ఇంట్లోకి
చేర్చించాడు.

కొద్దిసేపటికి విరూపుడికి స్పృహ
వచ్చింది గాని, అతను పిచ్చిచూపులు
చూస్తూ, మతితప్పినవాడిలా మాట్లాడ
సాగాడు. విరూపుడి స్థితిచూసి భూషయ్య
కంగారుపడటానికి 'మురోళోరణనే ఏమ౦టు
ఆ రోజే ఎవరో ఆతన్ని పెళ్ళిచూపులు

చూడవస్తున్నారు. భూషయ్య వాళ్ళకు
ఒకవారం తరవాత రమ్మని కబురు
చేసి, పక్కింటి వైద్యుడు కరటయ్యను
పిలిపించాడు.

కరటయ్య పిల్లవాణ్ణి పరీక్షించి, ‘' ఆనా
రోగ్యం వీమీలేదు. ఏ కామినీపిశాచమన్నా
పట్టుకున్నదేమో ? లేక ఏ దయ్యాన్నో,
భూతాన్నో చూసి దడుచుకున్నాడో ? మఠం
లోకి కొత్తగా వచ్చిన సాధువును చూద్దాం
పదండి,"" అన్నాడు భూషయ్యతో.

ఇద్దరూ మశానికి వెళ్ళారు. ఆ సమ
యానీకి దయ్యంపట్టినవాడొకడు సాధువు
చుట్టూ గిరికీలు కొడుతున్నాడు. సాధువు
వాళ్ణు తన చేతిబెత్తంతో తల మీద మూడు
సార్లు తాటించాడు. వెంటనే దయ్యం దిగి
పోయింది. భూషయ్యకు సాధువు మీద
గురికుదిరి ఆయనకు తాను eh
చెప్పాడు.

 

వీరేపల్లి జయరాంగెడ్డి

 

        