             

ఈ అభిప్రాయంతో హరి,
నాకూ డా సన్యాసిని కావాలని ఉంది.

Rt స్వామీ,

ఏం చెయ్యాలో సెలవిస్తారా? ''
గశ్రద్ధానందుభ్ణు అడిగాడు.

‘గట్టిగా ఇరవై వీళ్లు లేవు, నీ కెందుకు,
నాయనా, సన్యాసం? అంతగా కావా
లంకు ఈ సాయంత్రమే నా గుహకు రా,

అసి

నేనే నీకు దీక్ష ఇస్తాను,'' ఆన్నాడు
గశ్రద్ధానందుడు,
ఆ సాయంకాలం హరి కొండమీద

గశ్రద్ధానందుడి గుహకు వెళ్ళాడు.
శ్రధ్ధానందుడు అతన్ని చూసి,

“వచ్చావా? సన్యాసమంట. ఏమిటో

తెలుసా ? విసర్జించటం. తల్లిదం్రుల్చీ,

30

సిరిసంపదల్నీ, నాది అనే భావాన్నీ వదిలి
పెట్టాలి. [ప్రపంచంతో వి బంధమూ
ఉండకూడదు,” అన్నాడు.

హరి ఆయన పాదాలమీదపడి, “స్వామీ,
నేను సామాన్యుణ్ణిు. ఒక్కసారిగా అన్నిం
టిని విడిచిపసెట్టలేను. కాని నాకు జీవితం
మీద విరక్తి కలిగింది. అందరిలాగా
అందరితోటీ [బతకాలని లేదు. కాబట్టి
మీకు శు[శూష చేస్తూ, ఒక్క టొక్క కు
విడిచిపెడతాను,’ అన్నాడు.

శ్రద్ధానందుడు క్షణం ఆలోచించి,
““ అందుకు ఒక పద్ధతి ఉన్నది. అంచె
లంచెలుగా సన్యసించే మార్గం నాకు
తెలుసు, ఇప్పుడు దేన్ని సన్యసిస్తావో
చెప్పు,” అన్నాడు.

““నాకు ఇంటి మీద ,ఏ మా[తమూ
మోజు లేదు. ఇంటిని సన్యసిస్తాను,
స్వామీ,'' అన్నాడు హరి. :

'“ అయితే ఈ రోజు నుంచీ నువు గృహ
సన్యాసివి, ఇక్కడే నాతోబాటు ఉండు,"
అన్నాడు గశ్రద్ధానందుడు, ఆయన చెప్పే
వేదాంత విషయాలు విని, హరి ఆ రాతికి
ఆక్కడే నిద్రపోయాడు,

హరి కనబడక ముత్యాలయ్య ఇంట్లో
ఆందరూ కంగారుపడ్డారు. మర్శాడు గశ్ర్ధ్దా
నందుడు వారి ఇంటికి భిక్షకు వెళ్ళి,
అందరూ విచారంగా ఉండటం చూసి

చందమామ

        