             

తీసుకుపోయి

కొంతదూరం నిలబెట్టి,
విల్లంబులు ఎత్తిన బోయవాళ్ళతో, “రే,
అమాయకుల్లారా ! వీడు నిజమైన కాళీ
భక్తుడు కాడు; ఒట్టి కపటి. మహాకాళుడి
భక్తుణ్ణయిన నేను, వీణ్ణి చూస్తూ నే
ఆ సంగతి |గహించాను. మీరు బాణాలను
వీడిగుండెల్లో దూసుకుపోయేలా కొట్టండి,"
అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడి మాటలు విని బోయ
వాళ్ళందరూ భయక౦పితులైపోయారు.
పదిమంది రాజుగారి సైనికులు; నల్లని
దుస్తులతో, పొడవాటి గడ్డంతో మాంత్రి
కుడిలా ఫున్న సాధకుడు; కత్తిపట్టి నిల
బడిన జయశీలుడు _-వీళ్ళందరినీ మించి

12

వింతఏనుగు మీద
భయంకర రూపుడు !
ఇక తమకు అక్కడినుంచి |పాణాలతో
పారిపోయే అవకాశం లేదనీ, తమను
చుట్టుముట్టిన వాళ్ళు బలవంతులనీ భావిం
చిన ఒక బోయవాడు, తనతోటివాళ్ళతో,
““ఖరే, యిప్పుడేంచేద్దామంటారు?
ఈ మాం[తికయ్య చెప్పినట్టు, మన
గణాచారిని బాణాలతో కొడదామంటారా ?
ఆలాచెయ్యకపోతే మనందరికి చాపు
తప్పనట్టున్నది, '' అన్నాడు.
“ఇంతమంది మన కోసం, మన జాతి
వాడొకడు చావటం న్యాయమైన మాట!
ఏం గణాచారయ్యాా, బాణాలు కొట్ట
మంటావా?'' అని అడిగాడొక బోయవాడు.
ఈ [ప్రశ్న వింటూనే బోయ గణాచారి
ప్రాణభయంతో గడగడలాడిపోతూ, జయ
శీలుడితో, “అయ్యా, నన్ను మా బోయ
అమాయక వెధవల నుంచి రక్షించండి.

బాణం దెబ్బలు,

కూర్చుని వున్న

కత్తి దెబ్బల కన్న
మహాబాధ కలిగిస్తవి ! '" అన్నాడు.

““ చచ్చేందుకు బాణం దెబ్బయితే నేం,
కత్రిపోటు అయితేనేం? ఇక ఆట్టే
వాగక, కదలా మెదలక నిలబడు,’
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు కోపంగా.

బోయవాళ్ళు బాణాలు గురిచెయ్య
బోయేంతలో జయశీలుడు ఆగమని

చ౦దమామ

        