            కథా శీరిక పోటీ
oo

ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

2

ఇద్దరు రైతులు పక్క పక్కనే ఉన్న తమ పొలాలలో పంటపనులు చేసుకుంటూ, మధా్థహ్నం
ఐంటికి పోయే తీరిక లేక, తమ భోజనాలను పొలానికే తెప్పించుకుని తినేవాళ్ళు,

భోజనం చేస్తూండగా ఒక రైతుకు దగ్గుతెర వచ్చింది, ఎందకు దగ్గుతున్నావని రెండో
రైతు అడిగాడు.

“ ఆది దగ్గు కాదు, పొలమారటం ! నన్ను నా భార్య తలచుకుంటున్నది. అందుచేత
పొలమారింది,” అని మొదటివాడు చెప్పాడు.

తన భార్య తనను తలచుకోవటంలేదనీ, అంగుకే తనకు పొలమారలేదనీ రెండో
రైతుకు కోపం వచ్చింది. వాడు ఇంటికిపోయి, తన భార్యను తిట్టాడు.

“ మధ్యాహ్నం నేను కునుకుతీశాను, అందుచేత నిన్ను తలచుకోలేదు, రేపు
తప్పకుండా తలచుకుంటాను,” అన్నది భార్య.

మర్నాడు ఆమె తన భర్త తినే భోజనంలొ కారం దిట్టంగా వేసింది. భర్త దాన్ని నోట్లో
పెట్టుకుంటూనే దగ్గటం ఆరంభించి, “ మరీ అంత ఎక్కువగా తలచుకోకే, పాపిష్మిదానా !”
అన్నాడు.

% + %

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి,
“ క్రథాశీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్‌రోడ్డు, వడపళని, మ(ద్రాను 600 026
ఆన్న చిరునామాకు పంపండి.

కార్డులు మాకు నవంబరు 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవా్యఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, 77 జనవరి చందమామలో |ప్రకటించబడతవి.

 

        