            swmmpu sere - a

ఒక ఆ'రగంటకాలం గడిచేలోపలే
అందరూ కొండచెరువు గట్టున వున్న
మంతత్రిగారి గుడారాన్ని సమీపించారు.
మంతి. ధర్మమి[త్రుడు ఆ౦ రకస
ఓమారు చూసి, జయశీలుడితో సాదరంగా,
“రాజుగారి పిల్లల్ని అపహరించినవాణ్ణ
పట్టినందుకు నిన్ను అభినందిస్తున్నాను.
ఆ దుర్మార్గుడు వా ళ్ళను ఎక్కడ
దాచాడు ? '" అన్నాడు.

జయశీలుడు, మం(త్రిక్‌ అన్ని విష
యాలూ చెప్పి, '' అయ్యా, వీడికి ముందు
శస్త్రంచేసి, ఆ కత్తినీ, బాణాన్ని బయిటికి
లాగి, గాయాలు మానిన తరవాత ప్రశ్నిం
చటం బావుంటుంది," అన్నాడు.

= అలా గేచేద్దాం. అప్పుడు నిజం చెప్పక
పోతే, యీ మొసలిముచ్చును ఏనుగుల
చేత తొక్కించి మరీ చంపిస్తాను,''
అన్నాడు మంతి ధర్మమి[త్రుడు.

ఈ సంభాషణ౦తా జాగ్రత్తగా వింటున్న

మకరకేతు, ''జయశీలా ! జల[గహం

నీరు తాగి చాలారోజులైంది. ఈ సెద

lt d ta A0N nanjpy

చెరువులో దింపి, దాని దాహం తీర్చు
తాను,'' అన్నాడు.

"ఆలా గేచెయ్యి. కాని నేనూ,సాధకుడూ
కూడా ,సీ' పక్కనే జల[గహం మీద
వుంటాం. అలాకాకపోతే, నువ్వు ఏదైనా
మోస౦ంచే సే అవకాశం వున్నది,'' ఆంటూ
జయశీలుడు పోయి, జల[గహం మీద
నిలబడ్డాడు. సిద్ధసాధకుడు కూడా చప్పున
పోయి ఆతడి పక్కన నిలబడ్డాడు,

మకరకేతు, జల(గ్రహాన్ని అదిలించి
చెరువులో దింపి, దాన్ని బాగా లోపలికి
తీసుకుపోయి, '“జయకీలా, నాకు చావు
ఎలానూ తప్పనట్టున్నది. అది గాయాలు
మానిన తరవాత నైతేనేం, ముందుగా
నయితేనేం? '' అని ఒకక్షణం ఆగి, పెద్ద
గొంతుతో, “ హాం, మాయాసరో వరేశ్వరా ాా
ఆంటూ కేక సెట్టి, ““జల[గ్రహా! నిట
మునిగి దారితియ్యి ! "" అన్నాడు.

వెంటనే జల[గ్రహం, జయశీలుడూ,
సిద్దసాధకులతో పాటు చప్పున నీళ్ళలో
మునిగింది. (ఇంకా వుంది)

 

        