             

ఇంద్రుడితో చెప్పి, అతని శరణు
జొచ్చారు. ఇంద్రుడు కోపించి, కుంభ
కర్ణుణ్ణి వ(జాయుధం౦తో కొట్టాడు. కుంభ
కర్ణుడు సింహనాదం చేశాడు. ఆ ధ్వనికి
[ప్రజలు మరింత హడలిపోయారు. కుంభ
కర్ణుడు ఐరావతం దంతం ఒకటి పీకి,
దానితో ఇంద్రుణ్ణి రొమ్ములో పొడిచాడు.
తరవాత ఇంద్రుడు [పజలను వెంట
బెట్టుకుని |బహ్మదేవుడి వద్దకు వెళ్ళి
సంగతి చెప్పుకున్నాడు. |బహ్మ్మదేపుడు
రాక్షసులనందరినీ పిలిపించాడు. వారిలో
కుంభకర్ణుడు కనిపించేసరికి బ్రహ్మకే
భయం పుట్టింది. !బహ్మ కుంభకర్ణుడితో,
“లోకాలు నాశనం చెయ్యటానికి విశ

52

ISd S41; A0N; TORRE

వసుడు నిన్ను కన్నాడురా ! నువ్వు సర్వ
కాల సర్వావస్థలయందూ ఒళ్ళు తెలియ
కుండా పడి ఉండి నిదపో!' అన్నాడు.
ఆ శాపం తగిలి కుంభకర్ణుడు |బహ్మ
ఎదటనే పడిపోయాడు. అది చూసి
రావణుడు |బహ్మతో, ' నీ మునిమనవు
డయిన ఈ కుంభకర్ణుణ్ణి ఇలా శపించటం
భావ్యం కాదు. నీ మాట ఆబద్ధం కావ
టానికి లేదు. వాడు నిద్రపోవటానికి,
మేలుకుని ఉండటానికి కాల నియమం
ఏర్పాటు చెయ్యి." అన్నాడు. అప్పుడు
(బహ్మ కుంభకర్ణుడు ఆరు మాసాలు
నిదపోయేటట్టూ, ఒక్కరోజు మేలుకుని
ఉండేటట్టూ, నిద్ర లేచినప్పుడు ఆకలితో
ఎదట కనిపించినదంతా అగ్ని హో (త్రుడి
లాగా తినేటట్టూ నియమం పెట్టాడు.

‘““నీ పరాక్రమానికి బెదిరిపోయి
రావణుడు కుంభకర్ణుణ్ణు నిద లేపిం
చాడు. మహా భయంకర పరా[క్రముడైన
కుంభకర్ణుడు వానరులను తినటానికి
వస్తాడు. వానరులు ఆతన్ని ఎలా ఎదిరించ
గలరు? అది ఒక కదిలే యం[త్రమని
వానరులకు చెప్పాలి. అప్పుడుగాని వారి
భయం పోదు."

రాముడు విభీషణుడు చెప్పినది విని
తృప్తిపడి, నీలుడితో లంకా ద్వారాలన్నిటి
పైనా దాడి సాగించమన్నాడు. గవాక్షుడూ,

చందమామ

        