
“ఆయన ఊరి పక్కనవున్న కొండ
చెరువు దగ్గిర గుడారం వేయించి,
అందులో వున్నారు. తమరు అరణ్యంలో
కనిపించితే, అక్కడికే తీసుకురమ్మన్నారు,” అన్నాడు ఆశ్వికుల నాయకుడు.

జయశీలుడు, చరకాచారీ, వీరనారా
యుళ్ళతో, “ విన్నారా ? "” అన్నాడు.
"వినకేం జయశీల ప్రభో!
ఈ మొసలితొడుగు ధరించినవాడికి,
ఆ శ్రీ మంత్రిగారి సమక్షంలోనే శస్త్రం
చేసి, భేష్‌ అనిపించుకుంటాం,” అన్నాడు
చరకాచారి.

“అవును, చరకాచారిగారూ. ఆ విధంగా
మనకు కనకాక్షరాజుగారి కొలువులో
వైద్యాచార్య పదవులు దొరికే అవకాశం
వుంది, ఏమంటారు ? '' అన్నాడు వీర
నారాయుడు ఆశ్చర్యసం(భమా లతో.

' ఆచార్య పదవులేమోగాని, శస్త్ర ంచేసియీ మకరకేతును మీరు ప్రాణాపాయం
నుంచి కాపాడలేకపోతే, మంగత్రిగారే
మిమ్మల్నిద్రర్నీ, ఆ చెరువుగట్టునే తల
నరికించేస్తారు! '” అన్నాడు జయశీలుడు.

‘““ఆ పని మంగత్రిగారు నాకు ఒప్పచెప్పితే, వీళ్ళిద్దర్నీ సమంత్రకంగా మహా
కాలుడికి బలి పెడతాను. అందువల్ల మనకే
కాక, లోకానికూ్ర డా ఎంతోమేలు జరుగు
తుంది, జయశీలా!'' అన్నాడు సిద్ధ
సాధకుడు ఆవేశపడిపోతూ.

“ఇక మాటలు కట్టిపెట్టి కదలండి,”
అన్నాడు జయశీలుడు.

        