             

మంధరక౦

విధిని జయించిన
సాలెవాడి కథ ఇలా చెప్పింది :
సాలెవాడి కథ

సోమిలకుడు నిపుణుడైన సాలెవాడు.
ఆతను అనేక రంగుల మేలివస్త్రాలు నేయ
గలడు. ఆతను నేసిన బట్టలు రాజులు
ధరించదగినవిగా ఉండేవి. రకరకాల
వస్త్రాలు నేయటంలో ఎంతో నైపుణ్యం
ఉండి కూడా అతను ఏనాడూ తన తిండికీ, బట్టకూ మించి సంపాదించలేదు.
మామూలు నేతగాళ్ళు, ముతకబట్టలు
నేసేవాళ్ళు కూడా తన కన్న ఎకువ
సంపాదిస్తూ, డబ్బులో ఓలలాడటం చూసి
అతను తన భార్యతో, “' ప్రియా, ముతక

8

 

బట్లలు తప్ప నేయలేని వాళ్ళు కూడా
బోలెడంత డబ్బు సంపాదిస్తూండగా నేను
ఎంతో నైపుణ్యం ఉండీ, శ్రమ చేసీ
కూడా చాలీచాలని సంపాదనతో బాధ
పడుతున్నాను. నాకు ఇంత అన్యాయం
చేస్తున్న ఈ ఊరితో నా కేమిటి? ఎక్కడి
కైనా పోతాను," అన్నాడు.

దానికి ఆతని భార్య, '"' ప్రియుడా,
ఇక్కడ నీకు దొరకని ఐశ్వర్యం ఇంకెక్కడో
దొరుకుతుందనుకోవటంర భ్రమ, ఇక్కడే
ఉండి, ఎంత వస్తే అంతే రాసిపెట్టి ఉన్న
దనుకుని తృప్తిపడు,'" అన్నది.

"ప్రియురాలా, నువు చెప్పేది సరి
కాదు. విధి కూడా మన చర్యల ద్వారా
తప్ప పనిచెయ్యలేదు. ఒక్క చెయ్యి
మోగనట్టే, ప్రయత్నంతో కూడి ఉండని
చర్య సఫలం కాదు. తినాలని రాసి పెట్టి
ఉన్నా కూడా, చెయ్యి సహాయపడితే తప్ప
లభించిన ఆహారం నోట్లోకి పోదు. లక్ష్మీ
దేవి కృషి గల పురుషసింహుణ్ణే
కటాక్షిస్తుంది.- ప్రతిదీ విధికి   అంటగట్టే
వాళ్ళు పిరికివాళ్ళు. అందుచేత మనం
విధిని విస్మరించి. శాయశక్తులా కృషి.
చేయాలి. నీకు సాధ్యమైన |పయత్నం
చేసినా ఫలితం లేకపోతే అప్పుడు
నిన్నెవరూ తప్పు పట్టరు. ఎందుకంటే
నీ (పయత్త్న లోపం లేదు గనక ! చేతలు



చందమామ

        