            బుద్ధిమంతుడు

ఓక |గామంలో ఒక ధనికుడి కుమార్తెకు వివాహం జరగబోతున్నది. ఆయన పట్నంలో నగల
వర్తకులకు వీనాడో డబ్బు ఇచ్చి, అయిదువేల రూపాయల నగలు చేయించటానికి ఏర్పాటు
చేశాడు. ఆ నగలు తెచ్చుకోవాలి, అయితే కొద్దిరోజులుగా, పట్టణానికీ, | గామానికీ మధ్య ఉన్న
చిన్న ఆడవిలో దొంగల బెడద ఎక్కువయింది.

నగలను ఎలా తెప్పించటమా ళిని  ధనికుడు దిగులుపడుతుంటే, ఆయన వద్ద పని చేసే
చంద్రశేఖరుడు అనేవాడు, తాను వెళ్ళి తెస్తానన్నాడు. చం[దశేఖరుడు నమ్మకస్తుడు కనక
యజమాని సరేనన్నాడు.

చంద్రశేఖరుడు ఆడవికుండా వెళ్ళేటప్పుడు నలుగురు మనుషులు ఆతన్ని ఆటకాయించి
సోదాచేశారు. తన వద్ద ఏమీ లేదనీ, తాను పట్నం నుంచి తిరిగివచ్చేటప్పడు పదివేల
రూపాయల న గకట్టు ఉంటుందనీ చం ద్రశేఖరుడు వారితో చెప్పాడు. వాళ్లు వాళ్లో వెళ్లిపోనిచ్చారు.

మర్నాడు వాడు తిరిగివచ్చేటప్పుడు ఆ నలుగురే వాణ్ణి అటకాయించి, “ నగకట్టు
ఎక్కడ ? ” ఆని అడిగారు.

“ నగలవర్తకుడు ఇయ్యలేదు. దొంగల భయం ఉన్నదనీ, నలుగురు మనుషులను
తోడు తెస్తేగాని ఇయ్యననీ అన్నాడు, మీరే నాకు తోడుగా రండి,” అన్నాడు చం(దశేఖరుడు,

వాళ్ళు సంతోషించి చం[దశేఖరుడి వెంట వెళ్ళి, రక్షకభటులకు పట్టుబడ్డారు. తరవాత
ఆ దారిన దొంగల భయం తొలగింది.

 

        