శివాజీ వెంట ఉన్నవారిలో, బాజీ ప్రభువు
ఆనే విశ్వానపాత్రుడూ, వీరుడూ అయిన
మిత్రుడున్నాడు. అతను శివాజీతో
రహస్యంగా, “ మొత్తంసేన వచ్చి
చేరగానే ఖాన్‌ మన మీద మళ్ళీ దెబ్బ
తీస్తాడు. మనం వేగంగా కొండల
కేసి వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.

 
నలాబత్‌ఖాన్‌ మళ్ళీ తమ మీదికి వచ్చే
సరికి వాళ్ళు .ఇరుకైన ఘోడ్‌ఖింద్‌
కనుమ చేరారు. ఈసారి ఖాన్‌ వెంట
పెద్దసేన ఉన్నది. బాజీ శివాజీని కనుమ
దాటి విశాలగఢ్‌ దుర్గానికి వెళ్ళేటట్టు
ఒప్పించాడు. తాను కేమంగాచేరినట్టు
గుర్తుగా శివాజీ తన ఫిరంగిని మూడు
సార్లు పేల్చుతానన్నాడు.

 
బాజీ, అతని ఆనుచరులూ *త్రుసేనను
చాలా చీకాకు పెట్టారు. ఇరుకైన కనుమ
లోకి శత్రువు ప్రవేశించకుండా
అడ్డటమో, కొంతమంది సైనికులను
లోనికిరానిచ్చి, కొండరాళ్ళతో వారిని
చితకగొట్టటమో చేశారు.

  