            elugu Nov. F—2 PP. 15

యీ అరణ్యంలోనే, వాడి జాతివాళ్ళ
పరంచేసి వెళ్ళటం మంచిది. వీణ్ణి కూడా
(గామానికి ఎక్కడ మోసుకుపోగలం?'"’

అన్నాడు జయశీలుడు.

జయశీలుడు మాట ముగించేలోపలే
సిద్రసాధకుడు బోయ భీమన్న చెవిలో
p ద్రగౌంతుతో, ఒరే భీమన్నా యిక
నిద్రలే! నువు కొట్టిన అడవికోడిని మంత్రి
గారు, మొసలిఆకార వాక్టుంచి తిరిగి

°
యిప్పించారు. దాన్ని తీసుకుని మీ గణా
చారి పారిపోతున్నాడు,"' అని, గట్టిగా
చప్పటు చరిచాడు.

oe)

ఆ వెంటనే బోయ భీమన్న మెరుపు
చేగంతో ఎగిరి, జల|[గ్రహం తొండం నుంచి

కిందపడిలేచి, దాపులనున్న ఒక ఆశ్వికుడి

 

చేతిలోంచి చప్పున ఈక. లాక్కుని,
“ఎక్కడ? ఆ దయా్యలపోతు గణాచా
రెక్కడ? నా కోడి ఏమైంది ? '" అంటూ
దిక్కులు చూడసాగాడు.

సిద్ధసాధకుడు, భీమన్న భుజంతటి,
“ఒరే, భీమన్నా, నీకు దృష్టి సరీగా
ఆనటంలేదా ? ఇటు చూడు; ఆ కనబడే
వాళ్ళెవరు ? వాళ్ళ ముందు నిలబడిన

ర్ట

చూడు మరి! '' అని హెచ్చరించా

సాధకుడు యిలా చెప్పగానే భీమన్న,
అంతదూర౦ంలో నిలబడిన తన జాతివాళ్ళ
కేసీ, వాళ్ళముందు భయంతో వణికిపోతూ
నిలబడివున్న దయ్యాలపోతు గణాచారి
కేసీ చూశాడు. వెంటనే వాడికి సిద్ధ

wD

        