               

నన్యాసిపక్షపాతం

పట్టువదలని విక్రమారు్కడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి. నడవసాగాడు. ' అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, - “రాజా, నువు
ఎవరిపట్ల పక్షపాతబుద్ధి కలిగి ఇలా శ్రమ
పడుతున్నావో తెలియదు, కాని ఇహ
వాంఛలన్నీ వదిలేసి, ముకు మూసుకుని
తపస్సు చేసుకునే మునులకే పక్షపాతం
ఉంటుంది. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు
జ్ఞాన శేఖరుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,’ అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

ఒకప్పుడు ధనవర్మా, ధీరవర్మా అనే
రాజులు ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలను
పాలించేవారు. రెండు రాజ్యాలకూ మధ్య
ఉండే అరణ్యంలో జ్ఞానశేఖరుడు అనే '
ముని కుటీరం నిర్మించుకుని, తపస్సు

 

సోతొళై కధలు

3 |

        