            ~
—

క్షలిగిన విచారం మాటకు వస్తే నువు
నిశ్చింతగా ఉండు. రామ లక్ష్మణులను
చంపి, -వా నర. సేన పారిపోయేటట్టు
చేస్తాను.
నండుకు దుఃఖించే

సంతోషం కలిగిస్తాను..నేను బతికి ఉండగా

తమ బంధువులు పోయి

రాక్షసులందరెకి

రాముడు నిన్ను చంపలేడు,'" అన్నాడు.
మహోదరుడు కుంభకర్ణుణ్ణు మంద
లిస్తూ ఇలా అన్నాడు :
‘రావణుడు సీతను ఎత్తుకువద్దా
మేమంతా
ఆమోదించాం. ఎవరి హితమూ వినకుండా

మనుకున్నప్పుడు అందుకు

రావణుడు ఆపని చెయ్యలేదు. నువు
ఇప్పుడు నీ పరాక్రమం గొప్పగా చెప్పుకుని,
ఒక్కడివే యుద్దానికి పోతానంటున్నావు.
అదికూడా సముచితంగా - లేదు. జన
స్థానంలో అనేకమంది రాక్షనులను ఒంట
రిగా చంపిన రాముణ్ణి నువు ఒక్కడివే
ఎలా చంపుతావు ? ఆ జనస్థానంలో
రాముడికి ఓడిన మహాపరా[క్రమవంతులైన
రాక్షసులు ఇప్పటికి రాముడి పేరు చెబితే
భయపడుతున్నారు, చూడు."

తరవాత మహోదరుడు రావణుడితో,
““నువు మమ్మల్ని కొందరిని యుద్ధానికి
పంపు. మేం రాముబ్జి చంపితే సరేసరి,
లేకపోతే తిరిగివచ్చి, రాముణ్ణి తినేశామని

చెబుతాం. నువు బహిరంగంగా పండగ

చందమామ

 

జరుపు.

సీతను భర్త పోయినందుకు
పరామర్శించు, నీదాన్నిచేసుకో. యుద్ధంతో

పనేలేకుండా సని కోరిక తీరిపోతుంది! ''
అన్నాడు.

మహోదరుణ్ణు చూస్తే కుంభకర్ణుడికి
మండిపోయింది. అతను మహోదరుడితో,
“ఇలాటి మాటలు ఇంకెన్నడూ చెప్పకు,
జాగ్రత్త! పిరికివాళ్ళూ, బుద్ధిహీనులూ
అయిన నీలాటివాళ్ళ మాటలు వినటం
చేతనే రావణుడికి ఈ ఆసద వచ్చిపడింది.
మీకు యుద్రమం టనే భయం. రాజు

చెప్పిన దానికంతకూ తాళం వేస్తూ,
ఇచ్చకాలాడటంమూలాన వ్య వహార౦
ఇంతదూరం వచ్చింది. మీ మూలంగా

55

        