            పెట్టినా శత్రువులు కనుమ ఇన్ని తిప్పలు లోకి చొచ్చుకురావటం జరిగినప్పుడు, బాజీ సాహసంతో వారి మధ్య దూరి, వారి దృష్టి మళ్లించి, వారికి చిత్రకుండా కనుమలోకి పారిపోయాడు.
           ఈ విధంగా, తమ నాయకుడైన శివాజీ విశాలగఢ్ చేరే అవకాశం కలిగించ టానికి, బాజీ శత్రువును నిలవేశాడు. చిట్టచివరకు విశాలగఢ్ నుంచి ఫిరంగి గర్జనలు వినిపించాయి.
         అప్పటికి శత్రువులు పూర్తిగా నిరాశ చెంది, వెనక్కు వెళ్ళిపోయారు. బాజీ ప్రభువు ప్రమాదకరంగా గాయపడ్డాడు. కాని అతను తన గాయాలను లక్ష్యపెట్ట లేదు. అతని ఆశయం నెరవేరింది. అతను చిరునవ్వుతో ప్రాణాలు విడిచాడు. కాని అతను శివాజీని రక్షించినవాడు గానూ, దేశభక్తుడుగానూ, వీరోచితంగా పాణాలర్పించినవాడుగానూ చరిత్రలో అమరుడు.
  


        