            ధూ|ముడూ, నీలుడూ, కుముదుడూ,
నసుషేణుడూ, గవాక్షుడూ, రంభుడూ,
తారుడూ, ద్వివిదుడూ, పనసుడూ యుద్ధా
నికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు చావటానికి
కూడా సిద్ధంగా ఉన్నారు.

ఈ లోపల కుంభకర్ణుడు వానరులను
తినసాగాడు. ద్వివిదుడు ఒక కొండను
పెకలించి, కుంభకర్ణుడి పైకి వెళ్ళాడు.
అతను విసిరిన ఆ కొండ గురి తప్పి,
కుంభకర్ణుడి వెంట ఉన్న సేన పైన పడింది.
దానికిందపడి రథాలూ, గు(రాలూ, రాక్ష
సులూ నుగ్గయిపోయారు. ఇంతలో దివి
దుడు మరొక పర్వ్వతశిఖ రాన్ని విసిరాడు.
అదికూడా అంతులేని విధ్వంసం చేసింది.
రాక్షసరథికులు వానరులను చంపారు;
వానరులు మహావృక్షాలతో రాక్షనులను
చంపారు.

హనుమంతుడు ఆకాశంలో నుంచి
కుంభకర్ణుడి మీద రకరశాల శిలలనూ,
వృక్షాలనూ వర్షించాడు. కుంభకర్ణుడు
తన శూలంతో పర్వతాలను పగలగొట్టి,

చెట్లను పక్కకు నెళ్టుశాడు. తరవాత
అతను ఆ శూలం చేతబట్టి వానర సేనను
తరుముతూ౦శు, హనుమంతుడు
కొండతో అతన్ని బలంగాకొట్టాడు.
కుంభకర్ణుడి శరీరం గాయమై, రక్తం
కారింది. అతను తన శూలాన్ని గిరగిరా
తిప్పి హనుమంతుడి రొమ్ములో పొడిచాడు,
హనుమంతుడు భయంకరంగా అరిచి,
నోట నెత్తురుకకు్క తూ, మూర్చపోయాడు.
నీలుడు కుంభకర్ణుడి మీదకు మరొక
పర్వతశిఖరం విసిరాడు. కుంభకర్ణుడు
దాన్ని తన పిడికిలితో పొడిచి, నుగ్గు
చేశాడు. బుషభుడూ,శరభుడూ, నీలుడూ,
గవాక్షుడూ, గంధమాదనుడూ ఈ అయిదు
గురూ ఒక్కసారిగా కుంభకర్ణుడి పైక
వెళ్ళి, చుట్టుముట్టి, రాళ్ళతోనూ, చెట్ల
తోనూ, పిడికిళ్ళతోనూ, కాళ్ళతోనూ
కొట్టారు. ఆ దెబ్బలు కుంభకర్ణుడికి
సుఖంగాతోచాయి. ఆతను ఆ అయిదుగురు
వానరవీరులనూ, ఒకరి తరవాత ఒకరుగా
నెత్తురు కక్కించి, నేల కూల్చాడు,

ఒక

 

        