            కారణ౦ తెలుసుకుని, హరి క్షేమంగా తన
గుహలో ఉన్నట్టు చెప్పాడు.

జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని ముత్యా
లయ్య, '' వాడికి ఏం లోటు వచ్చిందని
సన్యాసి అవుతున్నాడు ?”” అన్నాడు.

" ఎందువల్లనో మీ అబ్బాయికి జీవితం
మీద విరక్తి కలిగింది. ఆ విరక్తి నిలిచేదో
కాదో నాకు తెలీదు. ఇప్పుడు మీరు వచ్చి
ఇంటికి రమ్మంటే రాడు, కాని మీరు
తరచు కనబడుతూ౦టే అతని మనస్సు
మెత్తబడవచ్చు," అని చెప్పి శ్రద్ధా
నందుడు వెళ్ళిపోయాడు.

వెంటనే ముత్యాలయ్య సకుటుంబంగా
హరిని చూడబోయాడు. హరి ప్రశాంతంగా
వాళ్ళను పలకరించాడు. తల్లీ, తండ్రీ,

 

తమ్ముడూ బతిమాలినా, హరి ఇంటికి
తిరిగి రావటానికి      ఒప్పు     కోలేదు.

హరి  కటికనేల మీద పడుకోవడం
సహించలేక ముత్యాలయ్య మెత్తని పరుపు
కొండగుహకు పంపించాడు. శ్రద్ధానందుడు
తినే తిండి హరి తినలేడని, అతని తల్లి
నౌకరు ద్వారా మంచి మంచి వంటకాలు
కొడుక్కు పంపించసాగింది. |

హరి పరుపు గలీబులు మార్చటానికి
తరచుగా ఒక చాకలి వచ్చి వెళుతూండే
వాడు. ఒకసారి వాడు, '‘ ఏం సన్యాసమో
ఈ హరిబాబుది ? రోజూ ఈ ఊరి చివరి

కొండెక్కి       రాలేక మధ్యనాకు చావొచ్చింది!”
అని గొణుక్కో వటం      హరి విన్నాడు. అతనికి 
పరుపు మీద విరక్తి పుట్టింది. ఆతను

A

        