             

x}

[కనకాక్షరాజుగారి కుమారుణ్ణి, కుమా ర్తెనూ ఆపహరించినవాడు మకరకేతు ఆని,
జయశలుడికి నమ్మకం కలిగింది. అతడికి ముందుగా చికిత్స చేయించి, రాజుగారి దగ్గిరకు
తీనుకుపోదామనుకున్నాడు. కాని, దారిలో కొందరు బోయనాళ్ళు ఆతణ్ణి ఆటకాయించారు.
ఆ సమయంలో పదిమంది ఆశ్వికులు వచ్చి అందరినీ చుట్టుముట్టారు. తరవాత--]

తేమను చుట్టుముటిన ఆశ్చికులు రాజు
గారి సైన్యంలోని వాళ్ళని జయశీలుడు
గుర్తించాడు. వెంటనే అతడు ఎత్తిన
కత్తిని దించి, వాళ్ళతో, “అదుగో,
ఆ వింతవీనుగు మీద మొసలిఆకారంలో
కసిపిస్తున్నవాడు కనకాక్ష రాజుగారి బరదీ.
పారిపోకుండా చూడండి,'' అన్నాడు.
ఆశ్వికుల నాయకుడు మకరకేతునూ,
అతడు ఎక్కి వున్న జల|గ్రహాన్నీ పరీక్షగా

చూసి, ఒక క్షణకాలం స్తంధభించిపోయి,
“వీడెవడు? రాక్షసుడా, ఏదైనా దుష్ట
పిశాచమా ? '” అని ఆడిగాడు,

““ఆయ్యా, వాడు ఆ రెండూ కాదు.
అట్లని వాడు ఫలానా జాతివాడని తేల్చి
చెప్పటం కూడా కష్టమే,'” అన్నాడు
జయశీలుడు.

ఇంతలో సిద్ధ్దసాధకుడు, బోయ గణా
చారిని, జయశీలుడి పట్ల్టునుంచి తప్పించి,

లు అకానాకాహాలాలాసాంయూలానాాాన.!కాయహసనాయా లకు | ౨౨ ఫరా కామన కా.నకపాసాలి.. యోగాకు గా.కాటకాసాయాలు...2 సారా గాల? అన

‘చందమామ’
మ —కాతాటగఅంమా ములు శాలల... బలనసునామున..కంనా..కాం కాకకకునారాయా.. గ లా నయయనానకమలకకానామునూ "పగహనకాాకముననపు ప రువ మం నటరూళాసాతకాలణాలాలాను మాము నాతలను. ఆ. నా.

1

        