            చేసి, సాధువు వేషంలో ఉన్న ఈ పొరు
గూరి మంత్రగాణ్ణి ! దుర్మార్గం చేసింది
చాలక, అందులో నన్నూ, సాంబయ్యనూ
ఇరికించాలని చూశాడు. నేను మొదటి
నుంచీ వీణ్ణి అనుమానిస్తూనే ఉన్నాను,”
అన్నాడు.

సాధువు మెల్లిగా జారుకోబోయాడు.
కాని శరభయ్యా, విరూపుడూ వాణ్ణి పట్టు
కుని, నాలుగు తగిలించారు.

వాడు మొర్రోమంటూ, "అయ్యా,
బుద్ధి గడ్డితిని ఆ పాడుపని చేసింది నేనే
గాని, నా చేత ఆ పని చేయించిన పెద్ద
మనిషి ఇక్కడే ఉన్నాడు,” అని
కరటయ్యను చూపించాడు.

కరటయ్య మొహం నల్లగాఅయింది.

భూషయ్య అతని కేసి అసహ్యంగా
చూస్తూ, '' ఇదంతా చివరకు నీ పనా?
ఎందుకు చేయించావీ ముదనష్టపు పని?”
అని ఆడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు విరూపుడు సమాధానం
చెబుతూ ఇలా అన్నాడు :

''కరటయ్య పిసినిగొట్టుతనం అందరికీ
తెలిసినదే. తన ఒక్క కూతురినీ
నా కియ్యాలనుకున్నాడు. పెళ్ళి అన్నాక
చాలా ఖర్చు అవుతుంది. పైసా ఖర్చు
కాకుండా నన్ను అల్లుణ్ణి చేసుకోవటానికి
ఈ సాధువు చేత ప్రయోగం చేయించాడు.
నేను పిచ్చివాణ్ణి  అంటే సంబంధాలు
రావు. దమ్మిడీ" ఖర్చుకాకుండా నాకూ,
తన కూతురికీ పెళ్ళిచే సేసి, తరవాత
నన్ను మామూలుమనిషిని చేసుకుందామని
కరటయ్య దురాశపడ్డాడు. నాకు మతి
పోయింది చెట్టు మీద కనిపించిన దిష్టి
బొమ్మను చూసి! శరభయ్య ధర్మమా
అంటూ నేను మళ్ళీ మామూలుమనిషిని
అయాను.”

కరటయ్య తాను చేసిన పనికి సిగ్గుతో
తల వంచుకున్నాడు. ఈ అవమానంతో
అతనికి బుద్ధి వచ్చింది. తరవాత పెట్ట
వలసిన ఖర్చేదోపెట్టి కరటయ్య తన
కూతుర్ని విరూపుడికే ఇచ్చి వైభవంగా
పెళ్ళిచేశాడు.
