భూషయ్యా. పక్కింటి వైద్యుడు కరటయ్యా, మరో ఇద్దరు మనుషులూ సాంబయ్య ఇంటి వైపు వెళ్ళి, సమీపంలో మాటువేశారు.
అర్థరాత్రి దాటాక సాంబయ్య నట్టింట ముగ్గులు వేసి, ముగ్గుల మధ్య చచ్చిన పామును తెచ్చి చుట్టగా చుట్టిపెట్టి. దాని మీద ఒక పుర్రెను ఉంచి, పుర్రె పైన ఒక నిమ్మకాయను నిలబెట్టాడు. తరవాత ఇల్లంతా కమ్ముకునేటట్టు ధూపం వేసి, తన వేలు” కోసుకుని, తన రక్తంతో పుర్రెకు బొట్లు పెట్టాడు. ఇది పూర్తి అయాక సాంబయ్య ముగ్గు ముందు కూర్చో బోతూండగా కట్టేసి, చావబాది, సాధువు దగ్గిరికి లాక్కువెళ్ళారు.
చేసిన తప్పు ఒప్పుకోమని వాళ్ళు నిర్బంధించేసరికి సాంబయ్య, "మహా ప్రభో! దేవుడి తోడు. నే నేమీ చెయ్య లేదు. es పాపిష్ఠి ప్రయోగం ఎవరు చేశారో కూడా నాకు తెలీదు. అది తెలుసు కునేందుకే అంజనం వెయ్యబోతూండగా వీళ్ళు నన్ను చావగొట్టి లాక్కొచ్చారు." అని ఏడ్చాడు.
భూషయ్య మనుషులు సాంబయ్యను. మళ్ళీ కొట్టబోతూండగా, " ఆగండి ! " అంటూ శరభయ్య విరూపుణ్ణి వెంటబెట్టు కుని అక్కడికి వచ్చి. "కొట్టవలసింది