             

మంధరకానికి
ఇంకా ఇలా

హిరణ్యకం (ఎలుక)
దైవాధీనం కథ చెప్పి,
చెప్పుకుపోయింది :

బృహస్పతి చూడాకర్ణుడితో, “చూశావా,
మి[తమా ? దీని ఆ స్టి ఎప్పుడైతే పోయిందో,
దాని శక్తి అప్పుడే పోయింది. నిశ్చింతగా
నిద్రపో," అన్నాడు.

ఈ మాట విని నేను నీరుగారిపోయాను.
ఎందుకంట ఆ మాట నిజం. ఇల్లూ,
సంపదా పోయాక ఎవరికైనా శక్తి అంతా
పోతుంది. వెనకటిలాగా ఆ ఇంట్లో నాకు
మంచి ఆహారం దొరుకుతుందన్న ఆశ
పోయింది. నా అనుచరులు అసంతృప్తి
చెంది, ‘మనకు తిండి సంపాదించ
లేడు సరేగదా, తన తిండి కూడా తాను
సంపాదించుకోలేడు, వీల్ణ ఆశ్రయించి
ఏం లాభం? '" అనుకున్నారు.

నేను ఆ ప్రదేశం విడిచిపెట్టి దూరదేశం
పోదామని నిశ్చయించాను, ఎందుకంటే
అక్కడ నాకు గౌరవమూ ఉండదు; ఆత్మ
గౌరవమూ ఉండదు. అందుచేత నేను
నా పాత నివాసం వదిలేసి, ఒక అరణ్యం
చేరాను. అక్కడ వలలో చికు్క కున్న
చి[త[గ్రీవం తటస్థపడింది. నేను అతన్ని
విడిపించటం సంగతి నువు ముందే
విన్నావు. ఆ తరవాత లఘుపతనకం౦ నాతో
స్నెహం చేసి, నన్ను ఇక్క డికి రమ్మన్నది.
అతని వెంట నిన్ను చూడటానికి వచ్చాను.

మంధరకం౦ం ఈ కథ విని, “విచారించకు.
సోమిలకు డనే సాలెవాడు విధిని ఎదిరించి

-పోరాడి, చివరకు జయించినక్డే నువూ

జయిస్తావు,'' అన్నది.
“ఏమిటా కథ ?'’ అని లఘుపతనకం
అడిగింది.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ +

 

        