వెళ్ళారు. చలపతి చచ్చిపోయినవాడికి దహన సంస్కారాలు చేశాడు. 

    తరవాత భార్యాభర్తలు ఇల్లంతా గాలించినా ఎక్కడా ఎర్ర వీగానీ కనిపించలేదు. పూజగదిలో పాతకాలపు శ్రీనివాసుడి రాగి విగ్రహం తప్పిస్తే కున్నాడు. ఆ ఇంట్లో మరే విలువైన వస్తువూ లేదు. ముసలివాడు తన డబ్బంతా ఏం చేశాడో చలపతికి అంతుబట్టలేదు. 

    "ఈ రాగి విగ్రహం కూడు పెడు తుందా, గుడ్డ పెడుతుందా? ఎందుకిది?" అంటూ చలపతి శ్రీనివాసులు విగ్రహాన్ని పారెయ్యబోయాడు.

  హనుమాయమ్మ అతని చెయ్యి పట్టు కుని ఆపి "మనకు బుర్ర ఉండాలి గాని, అన్నీ పెడుతుంది.' అంటూ చలపతికి ఒక ఆలోచన చెప్పింది.
చలపతి ఆమెను మెచ్చుకుని, ఒక పాత గుడ్డలో ఆ విగ్రహాన్ని చుట్టబెట్టి,  రహస్యంగా తన ఇంటికి తెచ్చేసుకున్నాడు

మర్నాడు ఆపూరంతా ఒక వార్త గుప్పుమన్నది - చలపతి ఇంటి  వెనక తోటలో శ్రీనివాసుడు వెలిశాడు! హనుమా యమ్మ ఒంటిమీదికి దేవుడు వచ్చాడు ! అంతే! జనం తండోప తండాలుగా రాసాగారు. మూఢ ప్రజలు విరివిగా కానుకలు కూడా అర్పించుకున్నారు.

హనుమాయమ్మ కళ్ళు మూసుకుని, జుట్టు విరబోసుకుని కూర్చున్నది.