            మేర దాటిపోవటం మంచిది, లేకపోతే
పొలం పనులకు పోయేవాళ్ళు చూస్తారు.

చలపతి కంగారుగా లేచి పాతపంచెలో
తలుపువార ఉన్న బిందెను చుట్టి నెత్తిన
సెట్టుకుని బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ
బయలుదేరి తెల్లవారేసరికి ఊరు దాటి
చాలా దూరం వెళ్ళారు. మధ్యాన్నం వేళ
కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, వీ ఊరయినా
చేరేలోపుగా కొంత డబ్బు దగ్గిర ఉంచు
. కుందామని, బిందె వాసెన విప్పారు.

ఇద్దరి |ప్రాణాలూ ఒక్కసారి ఆక్రో
శించాయి. పైన కొద్దినాణాలు తప్పిస్తే
బిందెనిండా చిల్ల పెంకులే !

జరిగినదేమం కు, హనుమా యమ్మ నిద్ర
లేస్తూనే బిందెలు మారాయో లేదో అని
చూడటానికి, వి(గహం పక్కన ఉన్న
బిందెలో చెయ్యిసెట్టింది. పైన చలపతి
పోసిన నాణాలు ఆమె చేతికి తగిలాయి.
అదే అసలు బిందె అనుకుని, ఆమె దాన్ని
తలుపువార సెట్టి, అక్కడ ఉన్న అసలు
బిందెను విగ్రహం పక్కన పెట్టింది.

జరిగిన పొరపాటు ఆర్థంకా గానే
హనుమాయమ్మకు మతిచలించింది. ఆమె
త్వరలో నే మంచానపడి మరణించింది.
చలపతి చావలేదు గాని, కుక్క కన్న
హీనంగా బతికి, తాను చేసిన పాపాలను

గురించి ఎంతో మనోవేదనపడ్డాడు. తాము

విడిచిసెట్రి వెళ్లిన డబ్బుతో లోకులు
నిజంగా గుడి కట్టించిఉంటే, దేవుణ్ణి
ఒక్కసారి చూసి, తన పాపాన్ని పరిహారం
చేసుకోవాలని అతనికి గాఢమైన కోరిక
కలిగింది. ఒంట్లో శక్తిలేకపోయినా, అష్ట
కష్టాలుపడి చలపతి తన ఊరికి తిరిగి
వచ్చాడు. తమ ఇంటిస్థానంలో అందమైన
గుడి కనిపించింది. ఆతనికి ఆనందం
కలిగింది. కాని దేవుడి దర్శనంకాలేదు.

“ తెల్లవారగానే దేవుణ్ణి దర్శించుకుని
క్షమాపణ చెప్పుకోవాలి ! పాపపరిహారం
చేసుకోవాలి,” అనుకుంటూ చలపతి

ఆరుగు మీద పడుకున్నాడు.
కాని అది సాధ్యపడలేదు. అలా పడు
కున్న చలపతి మరి లేవలేదు.

 

        