             

శర సైయము, జయము, మహారాజా ! మన

సేనాని విక్రమజితుడు యుద్ధంలో విజ
యుడై, పాన్నారాజును ఓడించి, బందీగా
పట్టుకుని నగరానికి వస్తున్నాడు,'" అని
వార్తాహరులు జయంత మహారాజుకు
విన్నవించారు.

జయంతుడు పరమానందంతో, '' వేడు
కలు జరపండి, విజయతోరణాలు నిర్మిం
చండి,'" అన్నాడు.

“కాని, ఒక్క విషయం, మహారాజా ?
అది ఎలా విన్నవించటం? "" అన్నారు
వార్తాహరులు.

“భయంలేదు, చెప్పండి," అన్నాడు
జయంత మహారాజు.

శ యుద్ధంలో సేనాని ఎడమచేతి నడిమి
వేలు పోయింది," అన్నారు వాళ్ళు.

జయంత మహారాజు అరిచేత్తో నుదురు
కొట్టుకుని, సింహాసనం మీద చతికిలబడి

పోయాడు. ఇది దుర్వార్త. మహావీరుడూ,
విజయుడూ అయిన విక్రమజితుడు ఇంక
సేనానిపదవిలో ఉండటానికి పనికిరాడు !
ఎంత చిన్న అంగవైకల్యం ఉన్నాసరే
సేనానిగా పనికిరాడన్నది ఆ దేశపు
నియమం. ఆ దిక్కుమాలిన నియమం
తనను వేధించటానికే వచ్చిందనుకున్నాడు
జయంతుడు. ఎందుచేతనంటే, వికమ
జితుడు దేశానికి సపెట్టనికోట, ఆతని
మూలంగానే జయంతుడు నిశ్చింతగా పరి
పాలన కొనసాగించాడు. అతను ఆ పదవిలో
ఉండటానికి వీలులేదంట అది జయంతు
డికి పెద్ద దెబ్బ అన్నమాట. ఆయనకు
విజయం లభించిందన్న ఆనందం కూడా
లేకుండా పోయింది.

విక్రముడూ, జయంతుడూ, [ప్రధాని
కొడుకూ చిన్నతనం నుంచీ స్నేహితులు,
తన తండ్రి పోయినాక జయంతుడు

 

వి. సి. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

UV

        