            EEE

PEF

SE)

 

అందుకు ధనవర్మ ఒప్పుకుని, జ్ఞాని
సహాయంతో అంతులేని . బంగారమూ,
వెండీ, రాగీ, ఇనుమూ మొదలైన లోహాలు
పైకి తీయించి, వాటి మూల్యంలో సగం
జ్ఞానికి ఇచ్చి, ఆ లోహ సంపదతో తన
దేశాన్ని చాలా ముందుకు తెచ్చాడు.

అది చూసి ధీరవర్మకు ' అతని
మంత్రులు దంతపు సెక్టై సహాయంతో

తమ దేశాన్ని కూడా పైకి తీసుకురమ్మని

,నలహా ఇచ్చారు. కాని ధీరవర్మ అందుకు
" ఒప్పుకోలేదు.

కొద్దిరోజులకు ఆ జ్ఞానే ధీరవర్మ వద్దకు
వచ్చి, ధనవర్మకు చెప్పినట్టుగా నే
చెప్పాడు.

22

“మీ యంత్రాన్ని అమ్మితే కొంటాను.
ధర చెప్పండి. మీ సహాయంతో మా దేశపు
భూగర్భ సంపదను వెలికితీసి, అందులో
మీకు సగం" వాటా ఇయ్యటానికి ఎంత
మా|[తమూ అంగీకరించను,"
ధీరవర్మ జ్ఞ జానితో,

“ఈ యంత్రం [ప్రపంచంలో నేను
ఒక్క ణ్టో చెయ్యగలను. ఆందుచేత దీన్ని
ఎవరికి అమ్మే[ప్రసక్తి లేదు.నా షరతులు
నిరాకరించినందుకు, మీరు ఇతర మార్గాల
భూగర్భసంపదను వెలికి తీయటానికి
యాభైసంవత్సరాలు పడుతుంది. మీరు
ధనవర్మకు యా భైసంవత్సరాలు వెనకపడి
ఉంటారు,” అని హెచ్చరించి జ్ఞాని వెళ్ళి
పోయాడు. :

కొంతకాలానికి జ్ఞానశేఖరుడు సమాధి
నుంచి పైకి వచ్చి, ఉభయదేశాలలోని
పరిస్థితులు ఎలా ఉన్నదీ చూడటానికి
బయలుదేరాడు. ధీరవర్మ తాను కరువు
నివారణకు చేసిన చర్యలు వివరించి
చెప్పి, దంతపుపెల్టెను ఒక్కసారి కూడా
ఉపయోగించలేదన్నాడు.

ధనవర్మ మటుకు జ్ఞాన శేఖరు'డిచ్చిన
దంతపుసెట్ద్ట ' సహాయంతో తాను తన
దేశాన్ని, కరువు సుంచి కాపాడి, ప్రజలను
ఎంత ముందుకు తెచ్చినదీ [ప్రత్యక్షంగా
చూపించాడు.

అన్నాడు

చందమామ

        