            ఇతర దేశాల నుంచి ధాన్యం తెప్పించి,
[ప్రజలకు పంచి, కరువు బాధ లేకుండా
చేశాడు. కరువు ఎప్పుడు వచ్చినదీ,
ఎప్పుడు పోయినదీ ప్రజలు ఎరగరు !
కాని ధీరవర్మ అలా చెయ్యలేదు.
కరువును ఎదుర్కొనటానికి అతనికి కొన్ని
మార్గాలు తోచాయి. అవి ఫలించకపోతే
దంతపు   పెట్టెను      అతను తెరిచి చూద్దా
మనుకున్నాడు. అతను ముందు దేశం
లోని ధాన్యం దేశం దాటి పోకుండా
జాగ్రత్తపడి, వర్తకుల వద్ద ఉన్న ధాన్యం
అంతా తాను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.
ఆ ధాన్యాన్ని అతను ప్రజలందరికీ పంచి
పెట్టాడు. జనం కటకటపడిన మాట నిజమే
గాని, ఆకలి చావులు మాత్రం కలగలేదు,


ధీరవర్మ కన్న తాను తన ప్రజలకు
ఎక్కవ మేలు చేయగలిగినందుకు ధన
వర్మ చాలా గర్వపడి, “మన దేశాన్ని
అన్ని దేశాలకన్నా ముందుకు నడిపించి,
ప్రజలకు ఏ రాజూ చేయలేని సౌకర్యాలు
కలిగించాలనుకుంటున్నాను. అందుకు
ఏం చెయ్యాలి ?'” అని తన మంత్రు
లనూ, సలహాదార్లనూ అడిగాడు. జ్ఞాన
శేఖరుడి దంతపు పెట్టెను మరొకసారి
తెరవమని వాళ్ళు సలహా ఇచ్చారు.
ధనవర్మ దంతపు పెట్టెను తెరిచి
చూస్తే, అందులో ఒక చీటీ మాత్రమే

చందమామ


ఉన్నది. అందులో, "వేచి చూడు,"
అని రాసి ఉన్నది.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకు ఖ౦డాం
తరం నుంచి ఒక జ్ఞాని ధనవర్మ దర్శనం
చేసుకోవటానికి వచ్చి, '' మహారాజా,
నా వద్ద ఒక యంత్రం ఉన్నది. దాని
సహాయంతో నేను భూగర్భంలోని లోహ
సంపదను తెలుసుకోగలను. నేను చెప్పిన
చోట తవ్వితే మీకు నేను సూచించిన
లోహాలు దొరుకుతాయి. ఆ విధంగా
మీ దేశం సంపన్నం కాగలదు. అయితే
నా సహాయంతో మీరు పైకి తీసే సంపద
విలువలో సగం నాకు ఇయ్యవలసి
ఉంటుంది," అన్నాడు.

‘“* వేచి. చూడు,’

21

        