             

  

ప్రతిభ

"కూత్తరదేశ యాత్రకు బయలుదేరిన జ్ఞానానందుడూ, దక్షిణదేశ యాత్రకు బయలుదేరిన
విజయానందుడూ అనే సాధువులు, ఒక చోట కలుసుకున్నారు. [ప్రయాణంలో తమ, తమ
అనుభవాల గురించి కొంతసేపు ముచ్చటించుకున్న తరవాత, మాటల నందర్భంలో, జ్ఞానా
నందుడు, “ప్రతివారిలోనూ, వీదో ఒక (ప్రతిభ వుంటుంది !” అన్నాడు.

“,పతివాడిలోనూ వీదో ఒక [ప్రతిభ వుండడం అనంభవం !” అన్నాడు విజయానందుడు.

కాసేపు ఇరువురి మధ్యా వాదోపవాదాలు జరిగినై.

చివరకు విజయానందుడు, “మీలో వీం [ప్రతిభ వుంది? ముందు ఆ సంగతి చెప్పండి,”
అన్నాడు.

“ఎదుటివారిలోని (ప్రతిభను |గహించగలిగే (ప్రతిభ, నాలో వున్నది,” అన్నాడు జ్ఞానా
నందుడు.

“జయితే, నాలో వీం (ప్రతిభ వుందో చెప్పండి,” అని రెట్టించాడు, విజయానందుడు.

“మీకు, ఎదుటివారి (ప్రతిభను |గహించకపోవడంలో (ప్రతిభ వున్నది [> అన్నాడు

: జ్ఞానానందుడు.

ఆ జవాబుకు విజయానందుడు సిగ్గుతో తల వంచుకున్నాడు.

        