            Ss ౪

వచ్చినవాళ్ళు ? ఐతే డివాణంలోకి రస్పిం
చాలే! సరేకాని పేరన్నా; వీళ్లు మన
ఊళ్ళో ఎంతకాలం ఉంటారో ?’”” అని అడి

~ గారు రాజుగారు.

 

* పగటివేషగాళ్లుటండి. జనం వాళ్ళ
చుట్టూమూగి కబుర్లు వింటున్నా” రన్నాడు
పేరన్న.

* వీవూరినుంచి వచ్చారీ 'వేషగాళ్లు? ”
అని రాజు అడిగేసరికి, పేరన్న సమా
ధానం చెప్పలేక పోయాడు, చెబువుగట్టు
మీదకు వెళ్లినప్పుడు వాడాసంగతి కనుక్కో
లేదు, “వెళ్ళి కనుక్కు వస్తాను” అంటూ
వెళ్లి మళ్లీ ఒకపావుగంటకు తిరిగివచ్చాడు.

+ ప్రభూ, ఈ వేషగాళ్లు కూచిపూడి
నుంచి వచ్చారుటండి”” అన్నాడు,

ఈ సమాధానం విసి రాజు వూరుకో
లేదు. “ఓహో, కూచిపూడి భాగవతులా

కాని ఆ సంగతి సేరన్న కేంతెలుసు ?

- వాళ్ళని వీడు అడగాలేదు ; వాళ్ళు చెప్పా
లేదు. “ఉండండి బాబూ, ఆసంగతికూడా

కనుక్కుని వస్తాను” అంటూ మళ్లీ చెజువు
ముఖం పక్డేడు. తిరిగి వచ్చేటప్పటికి ఈ

మాటు పొవుగంటకన్న ఎక్కువే సట్టింది.

“వారం పది రోజులుదాకా ఉంటొౌ
రుట |ప్రభూ” అని చెప్పాడు.

“అకైతే మనం వేటకువెళ్ళి తిరిగి
వచ్చేవరకూ ఉంటారన్న మాట, జొౌనుకాని
వాళ్లు వీమైనా కొత్త నాటకాలూ, వేషాలు
నేర్చుకున్నారా, లేక అన్నీ మనం చూసే
సినవేనా?”” అని మళ్లీ అడిగాడు రాజు,

ఆ సంగతి పేరన్న కెలా తెలుస్తుంది ?
తెలుసుకోవాలంకు ‘దేముడా’ అంటూ
చెజువుగట్టుకి మళ్ళీ ఒకమాటు వెళ్ళి
రావలసిందే. ‘ సెలవైతే కనుక్కొస్తాను”
అన్నాడు పేరన్న. :

“అది మన౦ ముఖ్యంగా తెలుసుకో
వలసిన విషయం పేరన్నా, వీమంటు,

SHAN AMMAN చందమౌాహవు ౫౫ ఆ X౬౬
ADV న

iE Me Ht Me

he Ns

        