          

          MERA IO Fe So Sh TS FO BA IH NL FH

వీళ్ళు కొత్తవిద్యలేమీ నేర్చి ఉండకపోతే
వీళ్ళని దివాణంలోకి పిలిపించనే అక్క | |

ర్ల్‌దు.” అన్నారు రాజుగారు.
ప చిత్తం,
అంటూ వెళ్ళాడు పేరన్న.

'పేరన్న వెళ్ళి వచ్చేటప్పటికి మళ్లీ _

వెళ్లివస్తానండి అశైతే” ||

అరగంటసేపు పట్టింది. నాలుగుమాట్లు 

వెళ్ళి రావటంలో మొత్తం గంటకు పైగా

కాలం వ్యయమైంది. [పతీమాటూ రెండేసి
ఫర్ణాంగులు వెళ్ళి రావటం. మొత్తం రెండు

మైళ్లు పరుగెత్తేటప్పటికి పేరన్నకి చెమట
వట్టి ఆయాసంకూడా వచ్చింది.
రొప్పుతూ రోజుతూ తిరిగివచ్చిన
'పేరన్న, “ప్రభూ, కొత్తనాటకాలు, కొత్త
'వేషాలు, ఎన్నో నేర్చారుటండి, ” అన్నాడు,
“ఇంకనేం? అశైతే నాటకాలు, వేషాలు
తప్పకుండా చేయిద్దాం, మరైతే ఈసంగతి
వాళ్లకు చెప్పేవా?” అని తిరిగి |పశ్నించారు
రాజుగారు,
“ఏ సంగతి బాబయ్యా?” అన్నాడు
"పేరన్న; మళ్ళీ చెళ్ళిరావాలె కశామాలు
దేముడా అని అనుకొంటూ.
[ES వాళ్లు యీ (ప్రాంతం విడిచి వెళ్లే
లోపుగా మన దర్శనం చేసి, దివాణంలో

 

కున రాక

తమ విద్య |పదర్శించ వలసి వుంటుందన్న
సంగతోయ్‌ ” అన్నారు రాజుగారు,

“ తమశెలవు అవందే ఎలా చెప్పటం
(ప్రభూ? ” అన్నాడు పేరన్న.

“+ మించిపోయింది లేదులే, ఇప్పుడైనా
పోయి చెప్పిరావచ్చు” అన్నారు రాజుగారు.

రాజుగారు తనని మళ్లీ చెలువుగట్టుకి
పంపిస్తున్నారనటంతోనే పేరన్నకి (ప్రాణం
విసిగిపోమింది. “ ఇదేమిటి ఈరోజున
రాజుగారు ఇలా వేసుకొని తింటున్నారు ?
ఇదివరకు ఎన్నడూ నాకు ఇలాంటి
తికమకలు లేవే, విసనకట్ట పుచ్చుకొని
విసరటం, పక్కలు వెయ్యటం, బట్టలు

WA చందమౌవు ౪ కం
ol