            జొగ్దాదు నగరానికి సమీపానగల కొండల్లో;
ఒక దొంగ వుండేవాడు. వాడు యువ
కుడు, మంచి బలశాలి. వాడు వాయు
వేగంతో పరిగె త్తగలడు. కత్తిని మెరుపులా
రుళిపించి ప్రాణాలు తీయగలడు.

వాడు వుంటున్న కొండదారి వెంట
ఎవరైనా ప్రయాణికులు కనబడితే,
హరాత్తుగా వచ్చి వాళ్ళ మీదపడి, తలలు

నరికి, వాళ్ళ దగ్గిర వున్నదంతా దోచు
కుని, తిరిగి కొండల్లోకి పారిపోయేవాడు.
వాణ్ణి పట్టేందుకు నుల్తాను భటులు ఎన్నో
(పయత్నాలు చేసి విఫలులయ్యారు.

ఒకనాటి సాయంకాలం, ఒక ముసలి
[ప్రయా బీకుడు, వాడున్న కొండదారి
వెంట వస్తున్నాడు. అతడు మరొక
[ప్రాంతంవాడు. 2

దొంగ కొండ రాళ్ళ చాటు నుంచి

హఠాత్తుగా వచ్చి ముసలివాణ్ణు అటకా' 1 మూలిగి, “సరే, నేను నిస్సహాయుణ్ణై,

యించి, ''ఒరే, ముసలివాడా, నీరు చావు
తప్పదు !'"” అంటూ కత్తి ఎత్తాడు.

భయకంపితుడైపోయిన ముసలి ,పయా
ణీకుడు దీనంగా, '“కురవాడా, యీ
సంచీలో వున్న డబ్బు, నేనింతకాలం
కష్టించి సంపాయించినది. నా భార్య
చనిపోయింది. ఒక్కగానొక్క కూతురు
నగరానికి దాపులనున్న (గామ౦లో.
నివసిస్తున్నది. నేను ముసలివార్ణయాను.
ఇంకా మిగిలివున్న కొద్ది కాలాన్ని, నా
కూతురు ఇంట గడపదలిచాను. ఈ
డబ్బులో సగం తీసుకుని, మిగిలిన సగం,
నాకు వదులు,’ అన్నాడు. :

దానికి దొంగ వికటంగా నవ్వి, ON

నా పద్దతే కాదు, ఉన్నదంతా దోచుకో

వడమే నా పని,” అన్నాడు. ;
ముసలివాడు ఒకసారి బాధగా

 

        