     

ఈ " పరిచయం కొన్నాళ్ళకు వారిద్దరి

మధ్యా  స్నేహంగా  మారింది. సుల్తానూ,
దొంగా కలిసి విందుభోజనం చేస్తూ
మద్యం తాగుతూండేవాళ్ళు. అలాంటి
సమయాల్లో దొంగ సుల్తానుకు గతంలో
తాను చేసిన దారిదోపిడీలను గురించి
చెబుతూండేవాడు.

వాడిప్పుడు మర్యాదస్థుడుగా 'జీవిస్తు
న్నాడు గనక, సుల్తాను వాడు చెప్పేది
విని వూరుకునేవాడు.

ఒక రాత్రి యిద్దరూ భోజనాలు చేస్తు
న్నారు. దొంగ అతిగా (దాక్షసారాయం
తాగాడు. ఆ సమయంలో సుల్తాను నౌక
రొకడు వాళ్ళ ముందు పెద్ద పళ్ళెంలో
బాగా వేయించిన కముజును  పెట్టాడు.
దాన్ని "చూస్తూనె, డొంగ పగలబడి
నవ్వాడు,
 సుల్తాను ఆశ్చర్యపోయి, “ఎందుకలా
నవ్వుతున్నావు ? పంటలో ఏమైనా లోపం 
వున్నదా... లేక నౌకరు ప్రవర్తన నవ్వు 
తెప్పించిందా ?"అని అడిగాడు.

"అయ్యా, అదేం కాదు! అదేం కాదు!” 
అన్నాడు దొంగ.

“'ఐతే, మరెందుకు నవ్వినట్టు ?'' అని
అడిగాడు సుల్తాను.

దొంగ ఒక -క్షణం౦ ఆగి, పళ్ళెంలోని
వేయించిన కముజు కేసి చూస్తూ,
“గతంలో జరిగిన ఒక సంఘటన, యీ
కముజు పిట్టను చూస్తూంటే జ్ఞాపకం 
వస్తున్నది. ఒకసారి కొండదారిలో ఒక



 

 
 
   
  

 

        