            కా

ముసలివాణ్ణై దోచాను. డబ్బు తీసుకున్న
తరవాత, వాడు |పాణాలతో వదులుతా
ననుకున్నాడు. కాని, నేను కత్తి పైకెత్తి
చంపబోయేసరికి, వాడికి భయంతోపాటు
ఆశ్చర్యం కూడా కలిగింది. కనుచూపు
మేరలో ఎక్కడా మనిషన్నవాడు లేడు,
ముసలివాడు ఆకాశంలో ఎగురుతున్న ఒక
కముజుపిట్టను చూసి, యీ జరగనున్న
హత్యకు నువ్వు సాక్ష్యం అంటూ అరిచాడు.
ఏ మనిషయినా పక్షిని సాక్ష్యం కోరడం
వినివున్నామా ?”” అని నవ్వసాగాడు.
సుల్లాను అంతా విని తల వూపి,
ఆలోచిస్తూ వూరుకున్నాడు. దొంగ కముజు
పిట్లీను చవేలితోతాకి, “'ఆహాం, పట్రా !
నువ్వా, ముసలివాడు సాక్ష్యం అడిగిన
కముజుపిట్టపు కాదుగదా ? అలా కార
పోతే, డాని దూరపు చుట్లానివయినా
అయి వుంటావు !'' అంటూ పొట్టచెక్క ల
యే లా సవ్వసాగాడు.
సుల్తాను హఠాత్తుగా కళ్ళెగర్రచేసి, (ఆ

నవ్వాపు!'” అన్నాడు భీకర స్వరంతో.

 

దొంగ చప్పున నవ్వడం మాని, సుల్తాను
ముఖ౦ రకేసి బెదురుతూ చూశాడు.
"ముందు ఆ తినడ౦ కానియ్యి. నువ్వు

"దారుణంగా చంపిన ముసలివాడి పక్షాన

కముజుపిట్ట సాక్ష్యం యిచ్చింది ! చని
పోయే ముందు అతడు కముజు సాక్ష్యం
పట్ల వుంచిన నమ్మకాన్ని, నేను మెచ్చు
కుంటున్నాను," అన్నాడు సుల్తాను.

దొంగ నిలువెల్లా వణికిపోతూ ఒక
రొట్టముక్క నోట్లో పెట్టుకున్నాడు. ఆసైన
(ప్రాణభయం కొద్ది వాడు తిండి తినలేక
పోయాడు.

సుల్లాను తన భటులను
దొంగను చూపుతూ, ‘మనిషి రూపంలో
వున్న, యీ ఘాతుకమృగాన్ని యిక్కడ
నుంచి తీసుకుపోయి తక్షణం శిర శ్ళేదం
చెయ్యండి !”” అని అజ్ఞాపించాడు.

దొంగకు శిర శ్ళేదం జరిగింది. ఈ
విధంగా మరణసమయంలో ముసలివాడు
కముజుపిట్ట నుంచి కోరిన సాక్ష్యం లబిం
బంది.

SS IES BI EE

పిలిచి, |

1S

iy

        