              
  
 వాడి ముఖ లక్షణాలూ, ధరించిన జంతు చర్మాలు చూస్తే, ఒక అడవిజాతివాడని తెలియవస్తున్నది.

సేనానితోపాటు సైనికులూ నిశ్చేష్టులై ఈ వింత చూస్తూవున్నారు. ఈ మంత్రాల దీవిలో మృగాలు, మాంత్రికులే కాదు -మానవులు కూడా వుంటున్నారని వాళ్ళకు తెలిసింది. సమరసేనుడు కొంచెం స్థిమిత పడి, నిదానంగా ఆలోచించి, 'ఈ అడవి మనిషికి అంత కఠినమయిన శిక్ష విధించిన వారు ఎవరైవుంటారు ?' అని తనని తనే ప్రశ్నించుకొన్నాడు.

" ఆడవిజాతికి చెందినవాడయితే యం, వాడూ మానవుడే, అటువంటి మానవులు ఈ దీవిలో నివసిస్తున్నట్టు రూఢి ఐంది. గనక వీళ్ళ నివాసస్థానం ఎక్కడో కనుక్కో వాలి. కనుకొంటే, ముందుముందు మనకు ఎంతో ఉపయోగిస్తుంది," అన్నాడు సమర సేనుడు.

సైనికులు మాటాడలేదు. ఎప్పుడు తూర్పుతీరం పోయి తమ రాజ్యం చేరుకో గలమా అనే ఆత్రంతో వున్న సైనికులకు సేనాని మాటలు రుచించలేదు. 'మనదారి మనం చూచుకోక, ఇంకా ఈ అడవి మనుష్యుల నివాసస్థానాలు పరీక్షించటం