             

తమ నాయకుడు ఇలా చేయటానికి
శకారణమేమిటో ఊహించలేకపోయారు
సైనికులు, వారి అశ్చర్యం (గ్రహించిన
సమరసేనుడు-

«భయపడకండి. మానవులు సివసించే
[ప్రదేశానికి మనం దగ్గరలో నే వున్నాం, ఈ
నిర్భాగ్యుభ్ణో మనుషులే ఇలా వేలాడ
దీశారు. పైగా ఈ సొర కాయబు[ర మాన
వులు ఉపమోగించేదే. కనుక, మనం
కాస్త జాగర్తగా వెతికితే ఆ మనుషులు
ఇక్కడికి ఏ' దారిని వచ్చారో, ఏ దారిని
తిరిగి వెళ్ళారో ఆనవాళ్లు తెలి యకపోవు”
అన్నాడు గంభిరంగా.

మరుక్షణంలో సైనికులు, ఆ (ప్రాంతంలో
మనుషులు తొక్కిన కాలిబాటలు వమైన
కనబడతవేమోనని వెతకసాగారు. కొద్ది సేప
ట్‌కే వాళ్ళ శ్రమ ఫలించింది. ఒక పచ్చిక
బయలుమీద కనిపించిన గుర్తులు చూస్తే,
ఎంతోమంది మనుషులు గుంపులు గుంపు
లుగా ఆ బయలుమధ్యనుండి నడిచిపోము
నట్టుగా అర్ధమయింది,

సైనికులందరూ ఉత్సాహంతో ఆ బాట
వెంట నడవసాగారు. ఒక్క అరగంట
సేపటిలో వారు ఒకానొక ఎత్తెయిన [ప్రదేశం
చేరుకొన్నారు. అక్కడ నిలబడి చుట్టూ

DDD
fe 386 FE 3H NE

  
 

 

 

కలయజూచారు. అగ్నిపర్వతం ఇంకా
మంటలు గుప్పిస్తూ నే పుంది. |ప్రాణభీతితో
అడవిజంతువులు పరుగెత్తుతూనే వున్నాయి.
వాటి అరుపులు వినిపిస్తున్నాయి. అక్క
డక్కడ దూరాన ఆడవి తగలబడుతూవున్న
మంటలుకూడా కనబడు తూ నేవున్నాయి,
తిరుగా వారు గమ్యస్థానం తెలియ
కుండా తలలు వంచుకొని ముందుకు నడవ
సాగారు. ([క్రూరమృగాలూ, మాం|త్రికులూ
తారసపడతారనే భయం వారిని వదలనే
లేదు. అందరూ మనస్సులో కుండలినీ
డేవిని స్తోతం చేస్తూనేవున్నారు, కత్తులూ
అంబులూ సిద్ధపర చుకొనికూడా ఫున్నారు.

 

        