            SIA

 

[కుండలినీ రాజ్య సైన్యాలు, ధనాగారం నింపేటందుకు పరరాజ్యాలమీదికి దాడి
బయలుదేరినై. అశుభనూచకంగా తోకచుక్క కనబడింది. తుఫానులో చిక్కి
ఓడలు కొన్ని సము|[దంపాలయినై , కొందరు సైనికులు ఒక ద్వీపం చేరారు. అక్కడ
|కూరమృగాలూ, మాం(త్రికులైన ఏకాక్షి, చతుర్నే(తులు తారసపడ్డారు. వారినుంచి
తప్పుకు పారిపోతూన్న సైనికుల మార్గంలో అగ్నిపర్వతం బద్దలయింది, తరువాత]

అగ్నిపర్వతంనుండి ఎగసివస్తున్న నిప్పు
రవ్వలు ఆశకాశానికంటా విరజిమ్ము
తున్నాయి. ఇది చూచి సమరసేనుడూ,
సైనికులూ పొందిన భయానికి ఆశ్చర్యానికీ
మేర లేకపోయింది.

సరీగా వారు పోవలసిన దోవలోనే ఈ
అగ్ని ప ర్వ తం బద్దలయింది. కనుక,
ఇంకిప్పుడు వేరుదారి చూచుకొని వెనకడుగు

నికులు మారుమాటాడకుండా, తమ
నానిని అనుసరించారు. ఇప్పుడు అందరూ
పడమటి దిక్కుకే నడుస్తున్నారు. చూడగా-
వాళ్ళ ఓడలు తూర్పు తీరంలో పున్నవాయె.
ఐతేమాత్రం? ఒకవంక మాంగత్రికులూ,
|క్రూరమృగాలే కొర ఇప్పుడు ఈ అగ్ని
పర్వతం కూడా వారిని ఎదురుకొంటూ
వుండగా ఎలా చేరుకోగలరు తూర్పుతీరానికి?

సై
గ
స్టే

వేయటం తప్పనిసరి అయింది, సమర అగ్నిపర్వతం థఢాటీకి భూమి ఇంకా
సేనుడు దారితీశాడు. భయకంపితులైన ఆదురుతూనే వుంది. పర్వతంనుంచి వెడలి
“చ౦దమామి

        