వచ్చిన పొగలతో ఆకాశమంతా కమ్ముకు
పోయింది. ఇది చాలదన్పట్టుగా గొప్ప
భూకంపం కలిగే సూచనలు కూడా కని
పించ సాగినాయి. సమరసేనుడు ఒక్క
సారి దిర్హంగా నిట్టూర్చి, ‘ఇది మంత్రాల
దీవే కాదు; అగ్ని పర్వతాల దీవి! భూకం
పాల దీవి,..!' అంటూ ఒక విధమైన
భయాన్ని వెల్లడించాడు.

చెట్లలోనుంచీ, తుప్పలలోనుంచీ దారి
చేసుకొని సమరసేనుడూ, సైనికులూ
ముందుకు నడుస్తున్నారు. ఐతే,ఆగ్ని
పర్వతంనుంచి వెలువడిన ‘లావా' ద్రవం
పొగలు కక్కుతూ పల్లపు చోటు లన్నిటికీ
ప్రవహిస్తున్నది. ఇది చూచి నలుమూలల
నుండి వన్యమృగాలు పరుగులెత్తుతూ
ఆరుస్తున్నయి. ఇవి కంటపడగానే సమర
సేనుడికి మరింత హడలుచ్చుకుంది.

సలసల కాగే లావాద్రవంతో దాట
శక్యంకాని నది ఏర్పడకముంధే ఏదో ఒక
గట్టు చేరుకోవటం మేలనుకొన్నాడు, లేక
పోతే లావాదవంవల్ల కలిగే ఉపద్రవమే
కాకుండా, కంగారుతో పరుగులె త్రే క్రూర
మృగాల బాధకూడా తప్పించుకోవాలి.

సమరసేనుడు తన సహజధోరణిలో పరి
వారానికి ధైర్యం చెబుతూ ముందుకు నడు
స్తున్నాడు. హఠాత్తుగా అతని దృష్టికి ఒక
వింత దృశ్యం గోచరించింది, ' ఇది కలా ?
నిజమా?’ అనే సంశయంలో పడ్డాడు,
కాని మరి నాలుగు అడుగులు వేసేసరికి,
తను చూస్తున్నది అక్షరాలా నిజమే అని
రూఢి అయిపోయింది.

'జాగర్త' అని సైనికులకు హెచ్చరించాడు
సమరససేనుడు. అతను నిశ్చెప్టుడై నిల
బడి అదేపనిగా చూస్తున్నాడు, ఎట్ట
ఎదట చెట్టుకొమ్మ నుండి ఎవరో ఒక మనిషి
తలకిందుగా వేలాడుతున్నాడు ! వాడు
బతికివున్నాడో చచ్చాడో తెలియదు, కాళ్లూ,
చేతులూ తీగెలతో బంధింపబడి వున్నాయి,

        