            *)

{

సమరసేనుడు ఆ ఎత్తైన దిబ్బదిగాడు.
కాలిబాట గుర్తులు కనిపిస్తున్నై, అందరూ
నడిచి చెట్లమథ్యకు చేరారు.

వాళ్ళు చెట్లమధ్యకు రావటమేమిటి,
భయంకరమైన ఘేంకారశబ్దాలు వినిపించడ
'మేమిటి--రెండూ ఒక్కసారే జరిగినయి,

భయకంపితులయిన సైనికులు తమ
నాయకుడికేసి చూశారు. సమరసేనుడు
ఒక్క గంతువేసి చేరువలోవున్న' చెట్టుకు
ఎగబాకాడు. సైనికులు అతనిని అనుసరిం
చారు, ఒక్క (త్రుటిలో ఆ |పదేశమంతా
కలయదొక్క్క కొంటూ ఘీం౦కరి స్తూ ఒక
వినుగులమంద వస్తూవున్నది.

అడవిమంటలలో చి కు్క కోకుండా
ఏనుగులు పారిపోతున్నయి, వాటి కాళ్ళ
తాకిడికి భూమి |ప్రతిధ్వనిస్తున్న ది, చిన్న
చిన్న 'మొర్హలూ, పొదలూ, తుప్పలూ చెట్లూ
నుగ్గు నుగ్గు ఐపోతున్నయి, ఆ|[ప్రదేశమంతా
భీభత్సంగా తయారయింది,

చెట్లకు ఎగబాకిన సమరసేనుడూ, సైని
కులూ ఆ వీనుగుఅల మందను చూచి హడలి
పోయారు. "క్షణమా [త్రం ఆలస్యం ఐతే
వాటి కాళ్ళకింద పడి మనంకూడా పిండి
ఐపోయేవాళ్ళం కదా! అధృష్టం బాగుండి,
చేరువనే చెట్టుండటంచేత బతికి బయట
పడ్డాం” అనుకున్నారు,
కా స్పేపటికల్లా వీనుగులమంద ఆ
(ప్రదేశం వదిలిపోయింది. ఐనా చెట్టుమీది
నుంచి దిగటానికి వాళ్లోకు భయంగా నేవుంది.
ఎలా ఐతేనేం, గుండెలు పీచుపీచు
మంటున్నప్పటికి సమరసేనుడూ, సైని
కులూ కిందికిదిగారు. వీపాటిచడిఐనా హడలి
పోతూనేవున్నారు, ఈసారి మళ్ళీ ఆ కాలి
బాటకోసం వెతికారు. కాని, దాని ఆనవాలే
కనబడలేదు. వీనుగుల పొదాలకింద నలిగిన
ఆ [ప్రదేశమంతా ఒక్కటిగానే కనబడు
తున్నది. ఇప్పుడు ఏంచేయాలి ?
(ఇంకా వుంది)

 

        