             

దేనికి ? లేనిపోని (శ్రమ అని అనిపించింది
వారికి. సైనికులు అలా మౌనం వహించే
సరికి, సమర సేనుడుఏమీ అనలేకపోయాడు.
వారి మనోభావం (గహించాడు, ఆ మాటకు
వస్తే, వారికేకాదు, తనకూ ఎంతట బయట
పడదామా అనే వుంది. కాని, మార్గం ఏదీ?

మరి కొంచెం ముందుకు నడిచాడు
సమరసేనుడు,. ఆగాడు, తలకిందుగా
'చేలాడే ఆ మనిషిని పరీక్షించాడు, 'చూడగా
వీడి శరీరంమీద గాయాలు ఏమీ కనపడవు,

బహుశా విరోధులు ఇలా వేలాడదీసివుంటారు.
వీడు ఆకలిదప్పులతో అలమటించి, మర
భించి వుంటాడు” ఆనుకున్నాడు.

  

౪ చందమామ జాణ
28

"ae ae ae oi Fh Ww

5 A Hh HE IF

 

ఆ నిర్భాగ్యుణ్ణ చూస్తూవుంలు అంద
రకూ జాలికలిగిండి, సమరసేనుడు మాత్రం
“ఇందులో గూఢమైన రహస్యం ఏదో వుండి
తీరాల, ఇది కనిపెట్టడం ఎలా ?_-ఒకటి
మాత్రం నిశ్చయం_-ఈ డివిలో కొంత
[ప్రదేశం మానవులకు నివాస యోగ్యమై
వున్నది, దీనినిబట్టి వీడి మ రణానికి
కారణం ఏమిటో కనుక్కోవాలి” అని ఈ
విధంగా సమరసేనుడికి ఆ రహస్యం
తెలుసుకోవాలనే ఆస క్తి ఎక్కువయింది.

అంతలో నే-అల్లంత దూరాన పడివున్న

3 ఒక వస్తువుమీద సమర సేనుడి దృష్టి

పడింది. గభిమని అక్కడికి వెళ్ళాడు, ఆ
వస్తువు చేతిలోకి తీసుకున్నాడు. అది పగిలి
పోయిన ఒక సొరకాయబు(ర. దాని మూతి
సన్నంగా వుంది. ఆ మూతికొక తాడు
బిగించివుంది.

అడుగు పగిలిన ఆ సొరకాయబుర్రను
ఎవళ్ళో పారవేసి పోయారు. పరీక్షగా
చూస్తే అది |పయాణంలో న్‌ళ్ళు మోసుకు
పోవటానికి ఉపయోగించిన సాధనంలాగా
వుంది.

‘ఆహా !.అంతా కుండలినీదేవి కరుణ !.”
అన్నాడు సమరసేనుడు, ఆకాశంకేసి చూసి
ఒక్కసారి నమస్క రించాడు.

 

        