            EEEEEEEEEEEERME

కొంతసేపటికి వారు వచ్చి ఒక నదీతీరం
చేరుకొన్నారు. ఆ నది ఎత్తుపల్లాలలోనుండి
దుముకుతూ ప్రవహిస్తున్నది,

| py)
నది మధ్యనంతా [బ్రహ్మాండమైన రాళ్ళ IL

మయం, వాటిని చుట్టుకొని కిందకు ధారలు
థారలుగా (ప్రవహించే ఆ నది రణగౌొణధథధ్వని
చేస్తున్నది,

ఈ నది దాటి అవతలకు పోవటమా?
మానటమా ? అని సంశయం కలిగింది
సమరసేనుడికి. చేరుకోవలసిన చోటు ఏదో
తెలియనప్పుడు నదికి ఇవతల వుంటే వీమి,
అవతల పుండు వీమి ?

వారు చేరవలసింది తూర్పుతిరం. కాని
అగ్నిపర్వతం బద్దలయిన కారణంగా పడ
మటి తిరంవేపు వస్తున్నారు. ఇదిమా|[త్రం
నిశ్చయం, అంతలో ఒక సైనికుడు

సేనానీ 1-ఈ నది దాటటం అంత తేలికైన
పనికాదు” అన్నాడు.

* బైనాను ”_ అని_ వెంట్రనే జవాబిచ్చి

సమర సేనుడు మళ్లీ ఆలోచనలో పడ్డాడు,
పొడవాటి తాడువంటిది ఏదైనా దొ దొరికితే
ఈ నది దాటటం ఏవీసు౦త కష్టం కాదు,
అనుకొన్నాడు సమరసేనుడు. ఈ “ఆలోచన
తన సైనికులకు వెల్లడించాడు. ఐతే, ఈ
అడవిప్రాంతంలో తాళ్ళు దొరికేది ఎక్కడ ?

 

అందుకని సైనికులు చెట్లవద్దకు పోయి,
వాటిని ఆశ్రయించుకొని వుండే కొన్ని తిగెలు
తెంపుకొని వచ్చి, వాటితో ఒక బలమైన

మోకు తయారుచేశారు. ఆ మోకు కొస
ఒకటి నదిఒడ్డున ఉండే ఒక చెట్టుకి
కట్టారు. రెండవ కొస పట్టుకొని, ఒక్కొక్కరే
దాని ఆసరాతో ఆ |పవాహంలోని బండరాల్లో
మీదినుంచి నడవజొచ్చారు.

కాసేపటికల్లా వారు నడికి అవతలి తీరం
చేరారు, సమరసెనుడు సైనికులను హెచ్చ
రించి. ఒక ఎత్తై నదిబ్బ ఎక్కాడు. అవతల
దగ్గర్లో అంతగా చెట్లు లేవు. కాని కొంత
దూరం నడిచి వెళ్తె-అదంతా చెట్లమయం,

EEEEFEXEENE సరవా EENEEEEENHHE
ు D>

        