            గురంవం?7ట

ఐ

చీమలు దూరని చిట్టడవిని నొక
చిన్న; తమాషా జరిగింది,

గారె లమ్ముకొను గుర్వి సెట్టి యా
చారిని బడిపోతుండంగా

“పెళ పెళ విరచుకు తింటా”నంటూ
పెద్దపు లడ్డము వచ్చింది.

x

గుండెలు గుబగుబ లాడీ కోమటి
గురవయ దండము పెట్టాడు;
“ముందీ గారెలు తిను నన్నాసై
తిందుగాని లె" మ్మన్నాడు.
కారుపులంతట బు ట్రడు గారెలు
కస3స విరుచుకు తింటూనే,
లౌట్లలు గొడుతూ "రొజీలాగే
బుల్చశు తప్పక తె” మంది.
“సితము బాబియ్యంటూ కిమటి
సెట్టీలాగే చేస్తుంటే,
(గుక్కలు |మింగుతు పులికడనుండే
నక్కకు పిట్టము గట్టింది,

కోమటి గ్గారెలు తెస్తుండంగా
కొరకొరలాడుతు చూచింది;
“విసము గలిపి తెస్తుక్నా”” డంటూ
నసుగుతు పులితో చెప్పు ది

 

        