            MN
PINS

రచన:
“ఏటుకూరి”

“కలిపాడో లేదో మనకళేలా
తెలియడ?' మని పులి యడిగింది,
“నే డిని తేలుస్తాచూ” డంటూ
“ఏదీ బుట్టీటు తె” మ్మంది.
బుల్చెడు గారెలు పొట్టనిండ డిని
కొట్టినట్లు పడిపోయింది,

గ్రోల్చులి వెంటనె గాండ్రు గాండ్ర మని
గుర్విసెట్టి ప్రై దూకింది. ”
గురివిసెట్టి దండము పెడుతూ ‘నా
కోరికొకటి విను””మన్నాడు,
“చచ్చేటప్పుడు మాపూర్వుల కా
చారమ్మొక అేడ్చిందండీ:

నక్క గుండె తినిగాని చావరీ
యొక్క ముద్దు చెల్లించండి.”
“కానీ లె” మ్మని పులినిలబడగా
కత్రి లాగుతున్నాడతడు.

నక్కకు తత్తరపుట్టిం డతనికి
చిక్కకురేడ పరువెత్తింది.
“తస్సా గొయ్యం”” టూ పులిదానిని
శబుముకుపోయిం దెచ్చటికో ;

* చచ్చిండిర నాకొండె” ని Ns
చక్కా యింటికి చేరాడు.

AAW NS Arf

 

        