

జహాంగీర్‌ తన చిత్రంతో పాటు, నూ;

జహాంగీర్‌-షాజహాస్‌

అక్బర్‌ అనంతరం అతని కొడుకు
సలీమ్‌, జహాంగీర్‌ నామంతో 1605 వ
సంవత్సరంలో మొగల్‌ సింహాననాన్ని
అధిష్ఠించాడు. ఆదర్శవంతమైన తన
తండ్రిలా కాకుండా, జహాంగీర్‌ నిర్మా
ణాత్మకమైన కార్యకలాపాలకన్నా, వినో
దాలకే ఎక్కవ ప్రాధాన్యత ఇవ్వ  సాగాడు.

    జహాంగీర్‌ అందాలరాణిగా పేరుగాంచిన
మెహరున్నిసా అనే యువ వితంతువును
వివాహమాడి. ఆమెకు నూర్ణహాన్‌ అని
పేరు  పెట్టుకున్నాడు. క్రమక్రమంగా
నూర్జహన్ రాజ్యపరిపాలనా  వ్యవహారాలలో
జోక్యం చేసుకోసాగింది. నాణేలపై
జహాంగీర్‌ తన చిత్రంతో పాటు,నూర్జహన్
చిత్రాన్ని కూడా ముద్రించసాగాడూ.

  జహాంగీర్‌  పెద్ద కొడుకు ఖుస్రూ
తండ్రి మీద తిరుగుబాటు చేసి, సింహాన
నాన్ని ఆక్రమించాలని ఆశించాడు.
జహాంగీర్‌ గొప్ప సైన్యాధిపతి కాకపోయి
నప్పటికీ, ఈ విషయం తెలియగానే
కొడుకును పంజాబు వరకు తరిమి
కొట్టి, అతణ్ణి అక్కడే బంధించాడు.
ఖుస్రూ  జైల్లోనే మరణించాడు.

 

        