            జహాంగీర్‌ మరణానంతరం ఆయన
" కొడుకు, యువరాజు ఖుర్రం - తన్ను
ఎదిరించిన తమ్ముడు షారియార్‌ను,
మరికొందరు యువరాజులను చంపి,

షాజహాన్‌ పేరుతో మొగల్‌ సింహా;
నాన్ని అధిష్టించాడు,

   
 
  
 
  
  
 
      
      
 
   
 

ధనవ్యయంతో : తనకోనం మయూర
| సింహాననాన్ని చేయించాడు. మొగల్‌ |
| రాజ్యంలో అంతర్భాగమైన కాంద |
హార్‌ను, పర్షియా షా వశపరచుకున్న

[ ప్పుడు, దానికోనం పోరాడాడు గాని,
తెరిగి పట్టుకోలేక పోయాడు.

|
మోజహాన్‌ విలాన ప్రియుడు. అమితమైన |

షాజహాన్‌ ఢిల్లీలో (ప్రసిద్ధమైన ఎర్రకోట
మొదలైన  (బహ్మాండమైన భవనాలను
నిర్మించాడు. ఎర్రకోట లోపలి దివాన్‌-
ట-ఖాస్‌ అనే భవనం గోడమీద “భువిపై
న్వర్గం అనేది వున్నట్టయితే అది

ఇక్కడే! అది ఇక్కడే! అది ఇక్కడే!”
_ అని చెక్కించాడు.

   
 

        