బలిపశువుగా వాడుకున్నారు. ఇవాళ నా తల ఐదు వందలసారి తెగబోతున్నది. దీనితో నాకు పాపవిముక్తి కలుగుతుంది. నదిలో స్నానం చేశాక, హఠాత్తుగా నాకు పూర్వజన్మజ్ఞానం కలిగింది. అందుకే నవ్వాను," అన్నది మేక,
" అది బాగానే వుంది. మరి ఎందుకు ఏడ్చావు?' అని పండితుడు అడిగాడు. "ని చెబుతున్నాను. ఐదు వందల
జన్మల ముందు, నేనేం చేసి పాపం కట్టుకున్నానో, అలాంటి పనే నువ్వు చేయ బోతున్నావని గ్రహించాను. కనుక, నువ్వూ.. నాలాగే మేక జన్మలు ఎత్తి. బాధల పాలవుతావు. నీ బుద్ధిహీనతకూ, ముందు, ముందు నువ్వు అనుభవించే కష్టాలూ తలుచుకుని, నాకు కన్నీరాగింది కాదు," అన్నది మేక.
పండితుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఆయన శిష్యులు కొంచెం దూరంగా నిలబడి, మేక చెప్పినదంతా విని ఆశ్చర్యం చెందారు. మేకను బలి యివ్వడం ద్వారా, రాబోయే జన్మల్లో గురువుగారికి పట్టనున్న దుర్గతి తలుచుకుంటే, వాళ్లకు కళ్ళ వెంట నీరు కారసాగింది.
పండితుడు తన శిష్యుల కేనీ, మేక కేసీ ఒకసారి సాలోచనగా చూశాడు. ఏవో మంత్రాలు చదివి, ఒక మేకను బలి
చందమామ
యిచ్చినంతమాత్రాన, తాను చేసిన పాపాలు తుడిచి పెట్టుకు పోతవను కోవడం అజ్ఞానం అన్న అభిప్రాయం ఆయనకు కలిగింది. అంతేకాక, యిప్పుడు తానొక అల్పజీవిని చంపడం ద్వారా, మరింత పాపాన్ని మూటకట్టుకోవడం జరుగుతుందని గ్రహించాడు.
ఆయన మేకతో, "భయపడకు! నేను, నిన్ను బలియివ్వను," అన్నాడు.
“నాకు చావంటే భయంలేదు. ఎంత త్వరగా చావు వస్తుందా అని ఆత్రంగా ఎదురు చూస్తున్నాను," అన్నది మేక.
"అదంతా నీ యిష్టం. నేను మాత్రం చంపను! నువ్వెంత బ్రతిమాలినా, నా
33