            నిర్ణయం మా త్రం మార్చుకోను,” అన్నాడు
అ
పండితుడు పట్టుదలగా. 4
“నాకు యివ్వాళ మృత్యువు రాసిపెట్టి
వున్నది. అది ని చేతి మీదుగా జరక్క

"" ప౦డితుడు ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
““ఆలా జరగకూడదు. నీ కెవ్వరినుంచీ
హాని కలగకుండా చూసే బాధ్యత'నాది,”
అన్నాడు.

ఆయన తన శిష్యులకు మేకను వదిలి
పెట్టవలసిందిగా చెప్పాడు. మేక అక్కడి
నుంచి బయలుదేరి, దాపులనున్న ఒక
పండ్లతో టలో [ప్రవేశించి కొంతసేపు అటూ
ఇటూ తిరిగింది. తరవాత నదీతీరానికి
బయలుదేరింది. పండితుడూ, ఆయన
శిష్యులూ దానికి కొంచెం దూర౦గా
నడవసాగారు.

రెండు, మూడు గంటలకాలం మేక
ఆ విధంగా తనకిష్టమైన [ప్రదేశాలన్నీ
తిరిగి కొండకేసి బయలుదేరింది. అది
కొండపైకి ఎకు్క తుండగా పండితుడూ,

పోతే, మరొకరు చేస్తారు!” అన్నది మేక.

,మందికై నా కలగడం, ఆయనకు సంతోష

    

     

ఆయన శిమ్యులూ దిగువున వుండి దాన్ని
గమనించసాగారు.

ఆ సరికి కొండపైన ఆకాశంలో
మేఘాలు మరింతగా గుమిగూడాయి.
మేక ఒకొ్కొక( కొండర్రాయినే ఎక్క్కుతూూ..
దిగుతూ శిఖర|పాంతాన్ని చేరింది. పండి
తుడూ, ఆయన శిష్యులూ చూస్తుండగా
ఆకాశం పెద్దగా ఒకసారి ఉరిమింది.
ఆ వెంటనే కళ్ళను మిరుమిట్లు కొల్చుతూ
పిడుగొకటి వచ్చి 'మేకమీద పడింది.

పండితుడూ, ఆయన శిష్యులూ
ఈ జరిగింది చూసి, ఒకసారి నిట్టూర్చి,
చెనుదిరిగి గురుకులానికి బయలుదేరారు.

కొండ మీద దేవదారువృక్షంగా వున్న
బుద్రుడు వాళ్ళను చూసి చాలా సంతృప్తి
చెందాడు. తాము చేసిన పాపకృక్యాల
నుంచి విముక్తి పొందేందుకు (వతాలూ,
యజ్ఞాల్లాంటివి చేసి బలులు యివ్వడం
వృధా అన్న జ్ఞానం మనుషుల్లో ఏ కొద్ది

 
   
     
   
 
      
       
       
       
     
       
     
     
     
 

కారణం అయింది.

  

 

        