            |బ్రహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు ఒక కొండ మీద
గొప్ప దేవదారువృక్షంగా పుట్‌, ఆ పరి
నివసించే మనుషుల [ప్రవర్తనను
గమనిస్తూండేవాడు. ఆ కొండ దిగువున
పండితు డొకాయన గురుకులం స్టాపించి,
శిష్యులకు విద్యాబోధ చేసేవాడు.
ఒకసారి ఆ పండితుడు కూడనిపని
ఏదో చేసి, ఆ పాపపరిహారానికి ఒక [వతం

సరాల్లో
గా

చేయ సంకల్పించాడు. ఆ (వతం ఫలించా
విధిగా'ఒక మేకను ' బలి యివ్వ
వలసి వుంటుంది.

ఆయన ఒక ధనవంతుణ్ణో మేక కోసం
యాచించాడు. అతడు తన మందలో
వున్న మేకల్లో నుంచి.వయసులో బలంగా
వున్న దాన్ని పండితుడికి దానం చేశాడు.
పండితుడు తన శిష్యుల్లో యిద్దరిని
పిలిచి, డాన్ని నదిలో స్నానం చేయించి,

లంకు,

స్మ ర
OO

మెడలో ఒక పూలదండ వేసి, తిరీగి తన
వద్దకు తీసుకురమ్మన్నాడు.

శిష్యులు గురువు ఆజ్ఞ |పకారం మేకను
నప దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు. ఆ సమ
యంలో ఆకాశమంతా మేఘాలతో కప్ప
బడి వున్నది. వారిలో ఒకడు దాన్ని
నదిలో దింపి శరీరమంతా కడిగాడు. ఆ
పని పూర్తయేలోపల రెండవవాడు తీరంలో
వున్న చెట్ల నుంచి ,రకరశాల పువ్వులు
కోసి దండ తయారు చేశాడు.

శిష్యులిద్దరూ పూలద౦ండను మేక
మెడలో వేసేందుకు బయలుదేరు
తున్నంతలో, అది బిగ్గరగా నవ్వింది.
మొదట్లో వాళ్ళు, ఆ నవ్వింది నేక
కాదనుకున్నారు. కాని, చుట్టుపక్క ల
మరొక మానవ[ప్రాణ' లేకపోవడంతో
నవ్వినది మేక అని (గ్రహించి, "భయ
కంపితులైపోయారు.

 

జాతకర.థ

        