            కాని ముంశాజ్‌ అకాలమరణం పాల

వడంతో, షాజహాన్‌ దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. _
భార్య నమాధి మీద అద్భుతమైన రాజ్‌

మహల్‌ను నిర్మించాడు. పూ_రిగా

YE నిర్మింపబడిన తాజ్‌

- ప్రపంచంలోని అత్య ర ద్భుత
3 శిల్పకళాఖండంగా వెలుగొందు
తున్పది.

పట్టపురాణి ముంతాజ్‌ పట్ల షాజహాన్‌కు
చెప్పలేనంత ప్రై మాభిమానాలు
వుండేవి. దారా, సుజా, కౌరంగజేబు,
మూరాద్‌-అనే నలుగురు కొడుకులసు
కన్న ముంతాజ్‌ మోజహాన్‌ జీవితంలో
నుఖసంతోమాలు కలుగజేసింది,

మేజహాన్‌ ఆఖరి రోజులు విషాదంగా
గడిచాయి. జౌరంగజేబు తన అన్న
దమ్ములను చంపి, తండ్రి సాజహాన్‌ను

' కోటలో కఖైదుచేశాడు. కూతురు జహ

నారా' రక్షణలో, యమునానదికి అవలి
గట్టున వున్న, ' తాబ్‌నుహల్‌ కేసి విచా
రంగా చూస్తూ, 1666 వ నంవత్సరంలో

"| షాజహాన్‌. తైదులోనే కన్హు,మూకాడు. '

 

 

        