            నుంచి రక్షించటానికి అలా ఎందుకు
ముందుకు వచ్చాడు ? ఆ తరవాత వాళ్లో
మధ్య వైరం అయిపులేకుండా ఎందుకు
పోయింది? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ
తల బద్దలైపోతుంది,"' అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ‘' అభిమానం
లాగే మనుసపులమథ్య ద్వేషం కూడా ఒక
తెంచరాని బంధం. నిర్లిప్తత ఉన్నచోట
మా[తమే ఏ బంధమూ ఉండదు.
మనుషులు ద్వేషంద్వారా ఇతరులతో
సంబంధం పెట్టుకుంటారు. అందుచేతనే
(పేమానురాగాలు ఎంత గాఢంగా ఉండే
అవకాశం ఉండు, శ(తుత్వం కూడా అంత
గాఢంగానే ఉంటుంది. అతి సన్నిహితు
లైన జ్ఞాతులూ, అన్నదమ్ములూ ఒకరి
నొకరు ద్వేషించుకున్నప్పుడు ఆ ద్వే్సం
మితిమీరుతుంది. అన్ని శ(తుత్వాలలోకీ
గర్భశ(తుత్వం తీ[వమైనది. గంగాధరుడు
చచ్చిపోతే నాగభూషణుడికి ఆనందం
|కలుగుతుందనుకోవటం పొరపాటు.

 
 

 
   

  

   

  

   

    

తమ్ముడి చావుతో తనకూ, అతనికీ ఉండే!
బంధం తెగినాక నాగభూషణుడికి మిగిలేది
శూన్యమే! ఎందుచేతనంశు ఈ అన్న
దమ్ముల మధ్య వైరం స్వార్థరహితమైనది.
ఒకరు చస్తే ఇంకొకరికి లాభం చేకూరదు.
అందుచేత గంగాధరుడి [ప్రాణాలు
కాపాడటం నాగభూషణుడికి చాలా
సహజం. అటుతరవాత వారిమధ్య వైరం
ఎందుకు లేదంటే అందుకు రెండు
కారణాలు. ఒకటి, (కోధంకన్న (పేమ
శక్తివంతమైనది. (పేమకు చోటున్నచోట
వైరం తల ఎత్తలేదు. రెండోది, ఉపకారం
పొందిన వాడైనా తనకు జరిగిన మేలు
మరవగలడేమో గాని, ఉపకారం చేసిన
వాడు తాను చేసిన మేలును జన్మలో
మరవలేడు. అన్నదమ్ము లిద్దరూ మేలు
మరవలేని స్థితిలో ఉండు, శ(త్రుత్వానికి
తావు ఎక్కడ ? '” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,'

తిరిగి, చెట్టక్కాడు. _-(కల్చ్పితం)

 
      
         
  
   
 
   
   
   
 
 
     
      
     

  

   

 

 

        