              
 
   

/)
nt /l)
i, 1
No

 

కుడయుగంచపూయు

| సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు. చెట్టు వద్దకు

EB బ్‌ S
| తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
| దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
| మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
| అప్పుడు శవ౦లోని బేతాళుడు, ‘“' రాజా, |
| ఎవరి మనస్సు వాళ్ళకు తెలియదు. ఆలో
చనలు మనసు లోతులను అందుకోలేవు.
| ఒక్కొక్కడు తాను ద్వేషించిన వాడి
కోసం |పాణాలైనప్పటికి త్యాగం చెయ్య)
టానికి సిద్ధపడతాడు, ఇందుకు నిదర్శ
నంగా ఇద్దరు అన్నదమ్ముల కథ చెబు |
తాను, (శ్రమతెలియకుండా విను,'.అంటూ|
ఇలా చెప్పసాగాడు: |
నాగభూషణుడూ, గంగాధరుడూ అని|
| ఇద్దరు రైతు సోదరులు, గర్భశ(తువులు,
| వారిద్దరి మధ్యా ఈర్ష్యవల్లనో, అసూయ
| వలనో, ఏ ఇతర అల్పకారణం వల్లనో

| గా గా
| ఏర్పడిన ద్వేషం ఆ రోజు కారోజు పెరిగి,

|
|

 

 

 

 

        