క్రమంగా తీవ్రస్థ్రాయికి చేరుకున్నది.
చివరకు వాళ్ళు ఒకరి నాశనం ఒకరు
మనస్ఫూర్తిగా కోరుకునే దశకువచ్చారు,
       ఒకసారి, ఒక పశువుల మంద కొండ
మీద మేసి దిగి వస్తూంటే , ఏపుగా పెరిగిన
నాగభూషణుడి చేలోకి కొన్ని పశువులు
ప్రవేశించాయి. ఇది కళ్లారా చూసిన
గంగాధరుడు లో లోపల ఎంతో సంతో
షించాడు, అయితే ఇంతలోనే పశువుల
కుర్రవాడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, వాటిని
మళ్ళించాడు. ఈ సంగతి తెలిసి నాగ
భూషణుడు ఆ కు(రవాణ్ణీ కొట్టాడు. దాని
మీదట గంగాధరుడు ఊరి వాళ్ళతో,
“మా వాడు ఆ కు(రవాల్ణు కొట్టటం అహం
కారం కాదా ? నోరులేని పశువులు ఆక
స్మాత్తుగా చేలోపడితే, వాడు ఏం చెయ్య
గలడూ ? అప్పటికీ వాడు చేలోపడిన
పశువులను అదిలించి బయటికి తోలాడు.
లేకపోతే చేను వీమయేదో? కాకపోయినా,
మా భూషణుడికి తన చేను విరగకాసిం
దని చాలా గర్వం! అలాటి వాణ్ణి దేవుడు
అణచకపోడు ! '” అన్నాడు. 
       తన తమ్ముడు తనను గురించి ఇట్లా
ప్రచారం చేసినట్టుతెలిసి నాగభూషణుడు
మండిపడ్డాడు.
       తరవాత కొద్ది రోజులకు గంగాధరుడు
బండినిండా గడ్డి వేనుకుని, కొండదారి
వెంట దిగి వస్తుండగా, ఒక ఎద్దు కాలు
మడత పడి, నేలమీద పడింది. బరువు
బండిని లేపటం తన ఒక్క డివల్లా కాక,
గంగాధరుడు చుట్టుపక్కల చేలలో ఉన్న  
వాళ్ళను సాయం పిలిచాడు. ఎద్దుకాలు
విరిగినట్టు తెలిసింది.
       ఈ సంగతి తెలిసి భూషణుడు లోలోపల
పరమానందం చెంది, కనిపించిన ప్రతి
వాడితోనూ, “పాపం, మా వాడి ఎద్దుకాలు
విరిగిందటగా ? అయినా ఆ భగవంతుడికి
ఎవరి పొగరు ఎలా అణచాలో బాగా
తెలుసు ! " అన్నాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి గంగాధరుడు అగ్గి
మీద గుగ్గిలం ఆయాడు.

చందమామ

 

        