 ఒకరినొకరు శాపనార్థాలు పెట్టుకుని వీధిన
పడటమూ, అన్నదమ్ములు కలియబడి
తన్నుకోవటమూ కూడా జరిగేది.

    ఇలా ఉండగా ఒక వర్షాకాలం కుంభ
వృష్టిసాగింది. గంగాథరుడి ఇంటి దక్షిణపు
గోడ బీటలు పడింది. ఇంటికప్పు చిల్లులు
పడి కురుస్తుటె,  ఏదన్నా చేద్దామని
గంగాధరుడు కప్పుమీదికి ఎక్కాడు.
ఇంతలో కళ్ళు పోయేటట్టు మెరిసి, పెళ
పెళా రావాలతో పిడుగు పడింది. గంగా
ధరుడి కప్పు కొంతపోయింది.

    గంగాధరుడి భార్య గొల్లున వీడుస్తూ
తన భర్తను కేకేసింది. జవాబులేదు.
ఆమె ఆవేశంతో పక్క ఇంటికి వెళ్ళి, తన
తోడికోడల్ని కౌగలించుకుని, '' అక్కా,
నీ మరిదిని కాపాడు!'' అంటూ ఏడ్చింది.

    ఆమె, కొయ్యబారి పోయినట్టున్న నాగ
భూషణుడితో, ‘“'చూస్తారేమండీ ? ద్రీపం
తీసుకుని రండి. మరిది  ఏమయాడో,
పాపం!" అన్నది.

    ముగ్గురూ, దీపంతో కప్పుకూలిన చోటికి
వెళ్ళారు. ప్రమాదకరమై'న  శిధిలాల
మధ్య, తలకు ఏదో తగిలి, స్పృహలేకుండా
పడి ఉన్న గంగాధరుణ్ణి, నాగభూష
ణుడు తన ఇంటికి తెచ్చాడు. వైద్యుడు
వచ్చి చికిత్సచేసిన మీదట, గంగాథరుడు
త్వరగానే కోలుకున్నాడు.

   అటు తరవాత ఆ రెండు కుటుంబాల
మధ్యా  శ(తుత్వం అన్నది మచ్చుకైనా
కనిపించలేదు. ఇది జరిగిన ఎంతో
కాలానికి కూడా గంగాధరుడి భార్య,
“ఆనాడు మా బావగారు దేవుడల్లే వచ్చి
నా పసుపూ, కుంకుమా నిలబెట్టారు ! '"
అని సందర్భం వచ్చి నప్పుడల్లా అంటూ
ఉండేది.

    బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
ఆ అన్నదమ్ముల మధ్య నిజంగా ఉన్నది
శ(తుత్వమా, ఆత్మీయతా? ఇద్దరూ
ఒకరికి జరిగిన నష్టం గురించి ఇంకొకరు
ఎంతో ఆనందం పొందేవారు గదా ?
నాగభూషణుడు తన తమ్ముణ్ణి అపాయం

 

        