              

 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
     
       
     
   
       
     
   
     
     
     
     
     

ఈ అన్నదమ్ముల భార్యలు తమ భర్త
లకు ఏ విధంగానూ తీసిపోలేదు. అసలే
తోడికోడళ్లు, దానికితోడు భర్తల మధ్య
బహిరంగ శ(తుత్వం ఉండటంతో వాళ్ళు
తమ ఈర్ష్యలను దాచుకునే అవసరం లేక
పోయింది. వాళ్లు ఒకరి మీద ఒకరు
ఇరుగు పొరుగు వారితో చాడీలు చెప్పు
కునేవారు. ఇరుగు పొరుగువాళ్లు ఇక్కడి
మాటలు అక్కడా, అక్కడివి ఇక్కడా
చెప్పి. ఆ తోడికోడళ్ళ మధ్య వైరం ఎగ
దోశారు. తోడికోడళ్ళు మధ్య ఉండే
శ(తుత్తం అన్నదమ్ముల శ [త్రుత్వానికి
ఆజ్యంపోసింది !

ఒకసారి గంగాథరుడి భార్య ఏదో నగ
చేయించుకుని మురిసిపోతూ, మాటల
సందర్భంలో చుట్టు పక్కల వాళ్ళతో,
“డబ్బున్న వాళ్ళందరికి అనుభవించే
యోగం ఉంటుందా ఏం?" అన్నది.

ఈ మాటకు చిలవలూ, పలవలూ చేరి
నాగభూషణుడి భార్య చెవినపడింది. తన
తోడికోడలు తనను గురించే ఈ మాటఅన్న
దని నాగభూషణుడి భార్య అనుకుని,
కంట తడిసెట్టుకుంటూ తన భర్తతో
చెప్పింది.

“మనమేనా లేనివాళ్ళం? నాకు
అంతకన్న అందమైన నగ కొంటే గాని
దాని పొగరు అణగదు ! " అన్న దామె.

 
 

చందమామ

నాగభూషణుడు భార్యను బలపరుస్తూ,
తన భార్యకు ఖరీదైన నగ చేయించాడు.
ఏదో పేరంటం సాకు పెట్టి నాగభూషణుడి
భార్య తన ఇరుగు పొరుగుకు తన నగ
చూపిస్తూ, "దీన్ని చూసి కళ్లలో నిప్పులు
పోసుకునే వాళ్లు ఉంటారు ! '' అన్నది.

ఆనోటా, ఆనోటా ఈమాట గంగా
ధరుడి భార్యకు చేరింది. ఆమె ఈస
డింపుగా, “ గంగిరెద్దుకు కట్టిన గంతలా
ఉన్నది, అనగ ! దాన్ని చూసి కళ్ళలో
నిప్పులు పోసుకోవాలి కూడానా ? " అని
వ్యాఖ్యానించింది.

ఇటువంటి చిన్న చిన్న సంఘటనలు

పాపం బద్దలైనట్టుగా పగిలి, తోడికోడళ్లు
> టట [x

21

BTM At AM edd

 

        