            SN

Wy

~ >
EN

YY

(నూ దవ
ఆ sw)

మ్య

 

స

మేడపైకి వేసిన నిచ్చెనగుండా కిందికి
దిగసాగాడు.

“నిచ్చెనను కిందికి తోయండి, కిందికి :

తోయండి," అని ఆజ్ఞాపించాడు వీర
సింహుడు, ఆ సమయంలో వాడి భటులు
ఒకరిద్దరు నిచ్చెన ఎకు్క తున్నారు.
అయినా మేడసైనున్న భటులు నిచ్చెనను
కిందికి తోసేశారు. అయితే, ఈ లోపలే
రాజు సగందూరం కిందికి వచ్చేశాడు
కాబట్టి, ఆయన సులభంగా కిందికి దూకి
నిచ్చెనను ఎత్తి, పక్కనే ఉన్న ఎత్తయిన
[ప్రహరీ గోడకు చేర వేశాడు !

“నిచ్చెనను కిందికి లాగండి! కిందికి
లాగండి !'' అంటూ మేడమీదినుంచి

20

SS RR“ I

Se ee

ed N wn GD z

వీరసింహుడు ఆరవసాగాడు. అయినా,
ఆసరికి వాడి భటులందరూ మేడమీదికి
చేరారు. రాజును ఎలాగైనా పట్టుకుని
పెట్టెనిండా బంగారమూ, వీరసింహుడి
అభిమానమూ పొందాలన్న ఉత్సాహంతో
భటులందరూ మేడసైభాగానికి చేరారు
కిందవున్న భటులిద్దరూ నిచ్చెన పైనుంచి
కిందపడడంతో తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.
వాళ్ళు లేచి నిలబడి కుంటుకుంటూ వెళ్ళి
నిచ్చెనను లాగేలోపల రాజు గోడమీదికి
చేరుకున్నాడు. అయినప్పటికీ, వాళ్ళు
నిచ్చెనను కిందికి లాగడానికి ఎంతో [శ్రమ
పడుతున్నారు.

““'మూర్చుల్లారా, ఇంకా ఎందుకు నిచ్చెన
పట్టుకుని లాగుతున్నారు ? ఫైకి వెళ్ళి
వాణ్ణి చంపండి !'” అని అరిచాడు వీర
సింహుడు. p

|పహరీగోడ నానుకుని సుమతీనది
(ప్రవహిస్తున్నది. రాజు గోడమీద నిలబడి
విం చేయాలా అని ఆలోచించసాగాడు.
చెవితెగె నెత్తురు కారుతున్నప్పటికీ,
పట్టించుకోకుండా వీరసింహుడు గబగబొ
కిందికి దిగాడు. రాజు |పాణాలతో
తప్పించుకుంశు వాడి |,పాణం దక్కదు.
“ఎక్కండి. ఎక్కండి. పైకి వెళ్లి రాజును
ఎలాగైనా హతమార్చండి !”” అని భటుల్ని
పురికొల్చుతూ, వీరసింహుడు ఒక ఈ అటెను

చందమామ

        