            జౌవాద్వీపంలో డోంగో అనే పేద కుర
వాడు ఉండేవాడు. వాడు బొత్తిగా దిక్కు
లేనివాడు. వాడు ఒక వితంతువు వద్ద
కమతం చేస్తూ, ఆమె పొలంలో పని చేసే
వాడు. వాడు చేసే పొల౦ చాలా సారవంత
మైనది. అయినప్పటికీ డోంగో సాగుచేసిన
విడు ధాన్యమంతా తప్పవేసి పోయింది.
పైరు వీపుగా సెరిగింది. కంకులు కూడా
బాగా వేశాయి, కాని నూర్చితే అంతా
తాలుకిందనే పోయింది. ఒక్క గింజ రాల
లేదు.

మొదటి వీడు అయినట్టే రెండో వీడు
కూడా జరిగేసరికి, (గామంలో వాళ్ళు గుస
గుసలు |ప్రారంభించారు. ఆ వితంతువు
పిసినిగొట్లు అనీ, ఆమె |(గామదేవతకు
కూడా సరిగా నైవేద్యం పెట్టదనీ, అందుకే
పంట నాశన మవుతున్నదనీ వాళ్ళు చెప్పు
కోవటంవిని, ఆమెకుకోసం వచ్చి, డోంగోను

పనిలో నుంచి వెళ్ళగొట్టింది. వెళ్ళేటప్పు
డాౌమె వాడి చేత చిల్లిగవ్వ కూడా
పెట్టలేదు.

డోంగో ఆకలితో అలమటిస్తూ ఆ ([గామం |

విడిచి బయలుదేరాడు. ఒకనాటి సాయం
కాల౦ ఆతను మరొక |గామం చేరి ఊరి
బయట ఉన్న ఒక ఇంటి తలుపు తట్టాడు.
ఆ ఇంట్లో వున్న వితంతువు వచ్చి తలుపు
తెరిచింది. తలుపును ఆనుకుని ఉన్న
డోంగో కుప్పకూలిపోయి, హీనస్వరంతో,
ఒక్క ముద్ర సెట్టండి,
పోతున్నది,'' అన్నాడు. _

ఆ వితంతువు వెంటనే ఆ కు[రవాళణ్ణు
లోపలికి నడిపించుకుపోయి, అన్నం పెటి,
“కన్నా, కాలూ ఉన్నవాడివి గదా!
నీకు ముష్టి ఎత్తుకునే గతి ఎందుకు
పట్టింది? వీదైనా పని చేసుకోవచ్చునే !'”
అన్నది.

([పాణ౦

 

జావా జానపద కథ

 

        