        

  ఒ క ఊళ్ళో నారాయణ శెట్టి అని ఒక
ధనికుడుండేవాడు. ఆయన ఒకనాడు
దూర(గామ౦ పోతూండగా దారిలో
కోటయ్య ఆనే గ్రామన్థుడు ఎదురుపడి,
“బాబూ, శెట్టిగారూ, ఇల్లంతా కూలిపో
యింది. తొలకరి లోపుగా బాగు చేయించు
కోకపోశే నేనూ, పిల్లల వి చెట్టుకిందైనా
నిలబడాలిసిందే. రెండువందల రూపాయ
లిప్పించారా, ధాన్యం, అమ్మగా నే మీ
బాకీ తీర్చేస్తాను,"" అని దీనంగా 
పడ్డాడు.

నారాయణ శెట్లి చాలా మెత్తని మనిషి.
కోటయ్య మాట ఉతీసెయ్యలేక, అప్పటి
కప్పుడే తన దగ్గిర ఉన్న సొమ్ములో నుంచి
రెండువ౦దలు తీసి ఇచ్చాడు.

కోటయ్య అనుకున్న |పకారం ఆ బాకీ
తీర్చలేదు. అప్పటికే ఒక పంట చెల్లి
పోయింది, అయినా, నార బాకీ

అడగలేదు. ఇంకో పంట కూడా ఇంటికి
వచ్చేసింది.

ఒకనాడు శెట్టి కోటయ్యను రమ్మని
పిలిపించి, మంచిగా, “'వీం కోటయ్యా,
ఆ బాకీ చెల్లు వెయ్యకనేపోతివి. వీడాది

వెళ్ళి రెండో వీడు కూడా జరుగుతున్నది
గదా!” అన్నాడు.

“బాకీ వీమిటి?'" అన్నాడు కోటయ్య
ఆశ్చర్యంగా.

“ఇల్లు బాగుచేయించుకుంటానని
ఆ యేడు వేసనిలో దారిలో కనబడి రెండు
వందలు పుచ్చుకుంటి వే. జ్ఞాపకం లేనట్లు
మాట్లాడ తా వేం?" అన్నాడు శెట్టి,

‘““నేనాకవేళ మరిచిపోయినా, మీ దగ్గిర
పతం ఉంటుందిగా. అది పంపించండి
చెల్లు వేస్తాను,"” అన్నాడు కో టయ్య,
తాను ప(తం రాసి ఇవ్వనిమాట తెలిసి
ఉండే,

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        