            అందుకు వసంతుడు, ‘అలా యిచ్చి
నందువల్ల విం ప్రయోజనం వుండదు.
గంటను మోగించడం, నీవల్ల కాదు,”
అన్నాడు.

“గంట మోగించడం, నావల్ల కాదా?
నా మెడలో ఎన్ని గంటలున్నవో చూడు,
వీటన్నిటిని, నీ చెవులు దిబ్బిళ్ళె త్తేలా
మోగించగలను,'' అంటూ భూతం గంట
లను మోగించింది.

అది చూసి వసంతుడు, ‘ఈ గంటను
నీకిస్తాను. అయితే అందుకొక సందెం
వున్నది. ఈ గంటను నువ్వు మోగించలేక
పోతే, ఆ మరుక్షణమే నీవీ ఊరు వదిలి
పోవాలి. ఇందుకు నీకు యిష్టమేనా pఃః
అని ఆడిగాడు.

ఇష్టమే 1ఇదీ ఒక సెద్ద పందెమేనా,”

అంటూ భూతం చేయిచాచింది.
వసంతుడు, దానికి గంట నిచ్చాడు.

భూత్రం దాన్ని మోగించాలని అటూ

యిటూ ఊపి చూసింది. కాని గంట

అప్పుడు భూతం గంటలోపలికి చూసి,
“మోసం! దీనికి కాడలేదు, ఎలా మోగు
తుంది. పోనీ నువ్వు మోగించి చూపించు.
పందెం |ప్రకారం, యీ ఊరువదిలి
పోతాను," అన్నది. ;

వసంతుడు గంట అందుకుని, దాన్ని
ఊపాడు. గంట గణగణ మంటూ పెద్దగా
మోగింది.

అది విని భూతం బిక్కముఖం సెట్టి,
““చూడబోతే నువ్వు గొప్ప మం[త్రగాడిలా
వున్నావు. పందెంలో నువ్వే గెలిచావు.
అన్నమాట |పకారం యిప్పుడే, ఈ ఊరు
వదిలిపోతున్నాను,’” అంటూ గాలిలోకి
లేచి ఊరొదిలి ఎక్కడికో పారిపోయింది.

వసంతుడు చిన్నగా నవ్వుకుంటూ,
బయటికి కనిపించకుండా చొకా్క కింద
ముంజేతికి కట్టుకున్న చిన్న గంటను
ఊడదీశాడు, చేయి కదిలించినప్పుడు,
భూతానికి వినిపించింది, ఆ గంట చప్పుడే!
అయినా, భూతం ఆ సంగతి |గహించలేక
పోయింది.

 

        