            మూసి ఉన్నది. రాజు గడియ తీయ
సాగాడు, అప్పుడు ఇద్దరు భటులు ఆయన
కేసి పరిగె త్తీ vchru. కాని, రాజు ఒక్క
వేటుతో వాళ్ళిద్దరిnii కిందికి తోశాడు.
వాళ్ళు భీకరంగా కేకలు పెడుతూ మెట్లపై
బడి దొర్లుకుంటూ కిందపడ్డారు. రాజు
తలుపు తెరిచి మేడమీదికి వెళ్ళి నిల
బడ్డాడు,

రాజ |ప్రాసాదానికి వెలుపల జరుగు
తూన్న బాణాసంచా వేడుకలను చూసి
జనం ఆనందోత్సాహాలతో ఉప్పొంగిపోతూ
కేకలు వేస్తున్నారు; చప్పట్లు కొడు
తున్నారు. అమాయకులైన శా౦తిపుర
[ప్రజలు తమ యువరాజు జన్మదినోత్స

వాన్ని కోలాహలంగా జరుపుకుంటున్నారు.
తమ యువరాజూ,

రాజదంపతులూ మృత్యువుతో
 ముఖాముఖి పోరాటం
సాగిస్తున్నారన్న సంగతి వాళ్ళకు
తెలియదు పాపం! భ క్తి గౌరవాలతో చూ సే
(ప్రజలకూ, రాజుకూ మధ్య కొన్ని గజాల
దూరం మాత్రమే ఉన్నది. అయినా,

వాళ్ళను చేరుకునే మార్గం రాజుకు

కనిపించడం లేదు!
ఎవరో గబగబా మెట్లెక్కి వచ్చే అడు
గు
గుల చప్పుడు రాజుకు వినిపించింది.
రాజు తలుపు దగ్గర నిలబడి, ''ఎవరైనా
నన్ను పట్టుకోవాలని (ప్రయత్నించా రో

[ప్రాణాలు దక్కవు, జాగ్రత్త!" అని
హెచ్చరించాడు.

 వాల్ణి చంపండి ! పెల్చెనిండా
బంగారం బహుమతిగా పొందండి!" అసి
మెట్లదిగువన నిలబడి ఒకడు వాళ్ళను
ఉత్సాహపరుస్తున్నాడు. పేరాశ మనుషుల
చేత ఎటువంటి చెడ్డపనుల నయినా చేయి
స్తుంది. మూర్ధు ల్ని గాడిదలు చేస్తుంది.

“బంగారం! బంగారం!!'” అని
అరుస్తూ ఇద్దరు భటులు ఒకరిని మించా
లని మరొకరు పోటీపడి కత్తిదూసి రాజు
కేసి మెట్లెక్కసాగారు.

“ఇదిగో పెట్టెనిండా బంగారం, అందు
కోండి," అంటూ రాజు వాళ్ళపైకి కత్తి

 

        