               
 

ఎక్కిఉన్న రథాన్ని చేరుకున్నాడు. అది
చూసి బాణుడి పరివారం నిర్ణాంత
బోయింది.

రథాన్ని సమీపిసూ నే అనిరుద్ధుడు
రథపు గు(రాలను చంపసాగాడు. రక్తం
ఏరులై పారింది. 'ఈ లోపల బాణుడు
ఆనిరుద్దుడిపై అనేక అయుధాలు విసి
రాడు. అనిరుద్ధుడు చచ్చాడనుకుని రాక్ష
సులు పెడబొబ్బలు పెట్టారు. అయితే
అనిరుద్ధుడు ముందుకు రాలేకపోవటం
మా|[తమే జరిగింది.

ఇంతలో బాణుడు ఆనిరుద్దుడి పైకి
మహాశ కిని విసిరాడు. అనిరుద్ధుడు దాన్ని
చేత్తో పట్టుకుని, బలంకొద్దీ బాణుడిపైకే

   

46

విసిరే సరికి, అది బాణుడి గుండెలను
చీల్చుకుని, వీపులో నుంచి బయటికి
వచ్చి, భూమిలో దిగబడిపోయింది.
బాణుడు ధ్వజ స్తంభాన్ని పట్టుకుని కూలి
పోయాడు,

కుంభాండుడు బాణుడికి స్పృహ
వచ్చేటట్టు చేసి, '' శ[తువు అసామాన్య
(ప్రతిభావంతుడు. (పపంచమంతా ఎత్తి
వచ్చినా లక్ష్య పెట్చేటట్లు కనపడడు.
ఆతడి సాహసమూ, ధైర్యమూ చూశావా ?
అతన్ని గెలవటం తేలిక కాదు. ముందు
ముందు నీ [ప్రాణాలూ, నా |పాణాలూ
దక్కే ఉపాయం చూడకపోతే ఇతను
రాక్షస కులానికే ఎసరు పెట్చేటట్టు
న్నాడు,'” అన్నాడు.

బాణుడు తన మం(త్రితో, క గరుత్మం
తుడు పామును పట్టినట్టుగా ఈ క్షణ౦
లోనే ఈ మూఢుణ్ణ పళ్టేుస్తాను చూడు,’
అంటూ అదృశ్యుడైపోయి, తన కోసం
దిక్కులు చూస్తున్న అనిరుద్ధు డి పైన
కృష్ణసర్చ ముఖాలుగల బాణాలు వేసి,
ఒక్కక్షణ౦ అతని ఆవయవాలనస్నీ
బంధించి, అటూ ఇటూ వీమా[తం కదల

  

 
   
 
      
 
      
   
      
 
   
 
  

 
 
     
       
     
     
       
     
   
   
    

కుండా చేశాడు. తరవాత ఆతను
రుంభాండుడితో, “యౌవన గర్భితుడౌ
ఈ దుర్మార్గుడు ఇప్పుడు మనకు

  

చిక్క్హాడు. వీర్ణ వెంటనే _కత్తికి బలి

చందమామ

 

        