            చాడు. కాని ఆమె తప్పించుకుని వెళ్ళి
తన తం(డి అయిన శుక్రుడితో జరిగిన
అవమానం గురించి చెప్పింది. శుక్రుడు
ఆగ్రహం చెంది దండకుడి రాజథానీ
నగరం బూడిదయిపోవాలని శపించాడు.
మరుక్షణమే ఆ నగరం అగ్ని  జ్వాలలకు
ఆహుతయిపోయిందట. కాలక్రమేణా
అక్కడ అరణ్యం ఏర్పడిందట... దండ
కుడు పరిపాలించిన ప్రాంతం కాబట్టి
దానికి దండ కార ణ్యం అనే పేరు
ఏర్పడిందని చెబుతారు.

ఈనాటి దండ కార ణ్యం ఆటవిక
సంపదకు నిలయంగా ఉంటున్నది.
దేశానికి సక్రమమైన   శీతోష్ణస్థితి  ఏర్పడ
డానికి ఈ మహారణ్యం దోహదం
చేస్తున్నది.

అయినా, ఇటీవలికాలంలో కట్టెలు
  కొట్టే వారి బెడద ఎక్కువై ఇక్కడి
అడవులు క్రమేణా నశించి పోతున్నాయి.
తూర్పు కనుమలు అని పిలువబడే ఈ
అరణ్యంలోని కొండలకు కూడా హాని
కలుగుతున్నది ! i

టైప్‌ రైటింగ్‌    బాంపియన్

హిమాచలప్రదేశ్‌, సోలాన్‌జిల్లా చియాన్‌  గ్రామానికి చెందిన
45 యేళ్ళ రాజీందర్‌ సింగ్‌ ఆనే    దంత వైద్యుడు  వైపు  చేయ
డంలో మూడపసారి  ప్రపంచ చాంపియన్‌ గా ఎన్నికయ్యాడు,

 డ్రెస్టన్‌లో జరిగిన 18 వ ప్రపంచ చాంపియన్‌షిప్‌ పోటీ
లలో పాల్గొని, తను పుట్టడానికి ఐదే ళ్ళ్  కు పూర్వం రూపొం
దించబడిన రెమింగ్లన్‌ టైప్‌ రై టర్‌ మీద నిమిషానికి 499 అక్ష

కలక తా, ఆలిపూర్‌ జంతు(సదర్శనశాలలో (ప్రప్రధమంగా
పుట్టిన తెల్ల పులిసిల్లను, తల్లి “హిమాద్రి జూనియర్‌ తోపాటు
ఇటీవల ఆందరూ చూడడానికి రెండు గంటలసేపు ఉంచారు,
నల్లటిచారలు గల ఈ ముచ్చటయిన బుల్లిపులి గత మే
3 న పుట్టింది, పుట్టిన నాటినుంచి మూడవసారిగా ఎండకన్ను
చూసిన ఈ పులిసిల్ల బోనులో అటు ఇటూ తిరగసాగింది,
ఈ పిల్లను ఎస్పుడూ తల్లికి చేరువగానే ఉంచారు, తల్లి కూడా
దీనిని వదిలి ఉండడానికి ఇష్టపడడం లేదు ।

 

        