            గిరిపురం అనే [గామంలో, చెన్నకేశవయ్య
ఆనే గాజులవ్యాపారి వుండేవాడు. అతడికి
ఒక గాజులబండి వుండేది. ఆ బండికి
గాజులన్నీ అలంకరించి, దాన్ని తోసుకుని
వెళుతూ, “గాజులమ్మా,

గాజులు!" అని
కేక సెట్టి, బండికి కట్టివున్న గంటను
మోగించేవాడు. ఆ గంట మోత వినడానికి
ఎంతో ఇంపుగా వుండేది.

ఒక రోజున చెన్నకేశవయ్య బేరం
బాగా వుండడంతో, చాలా దూరం తిరిగి
చీకటిపడేవేళకు ఇంటిముఖం పట్టాడు.
వచ్చే దారిపక్కన ఒక పెద్ద చింతచెట్టు
ఉన్నది. ఆ చెట్టు మీదికి ఆ రోజే, ఒక
భూతం వచ్చి చేరింది. అది ఒర్ధి అల్లరి
భూతం. ఎవరిని అల్లరి సెట్టి వఏడిపించాలా
అని అది ఆలోచిస్తూండగా, గంట
మోగిస్తూ గాజులబండితో, చెన్నకేశవయ్య
కనిపించాడు,

ఎన్‌. శివనా గేశ్కర రావు

భూతం ఆనాటివరకూ గంటను చూసి
వుండలేదు. గంట ఆకారం, దానిలో
నుంచి వస్తున్న ధ్వని దానికి చాలా
బావున్నదనిపించింది.

అది గాలిలో తేలుతూపోయి, గంట
లాకు్కని మాయమైపోయింది. భూతాన్ని
చూసిన చెన్నకేశవయ్య భయకంపితుడై,
పరుగు పరుగున పోయి, రచ్చబండ దగ్గిర
చేరి కబుర్లు చెప్పుకుంటున్న వారికి,
భూతం తన గంటను లాకు్క పోయినట్టు
చెప్పాడు.

అయితే, అది విన్నవాళ్ళెవరూ, చెన్న
కేశవయ్య మాటలు నమ్మలేదు. ఎవడో
కొంటెకు(రవాడు, ఆ పని చేసివుంటాడనీ,
అసలుభూతం అనేదాన్ని తామింతవరకూ
చూడలేదనీ నవ్వేశారు.

ఆ మర్చాటి నుంచీ, వరసగా పీచు
మిశాయి అమ్మే చలమయ్య బండిగంటా,

 

 

        