            | దానికి కృష్ణుడు, “నా విచారం ఆని
|రుద్దుడి జాడ తెలుసుకోలేకపోతే జనం
| నన్ను వీమంటారోననే. చంటిపిల్ల వాడుగా
| ఉండగానే  ప్రద్యుమ్నుణ్ణి ఒక రాక్షనుడు
| ఎత్తుకుపోయాడు. ఆ రాక్షనుణ్ణి ప్రద్యు
| మ్నుడే చంపి తిరిగిరావడంతో నా పరువు
|కొంతవరకు దక్కింది. ఈసారి కూడా
| అలాగే అయినట్టు కనబడుతుంది. నా
|శత్రువు లెవరో నా మీద కసితో ఈ పని
| చేశారు. ఇది సాధారణ ఘటన మాత్రం
| కాదు. ఏదైనా మార్గం ఉంటే చెప్పండి.
| దాన్ని అనుసరించి నా శక్తికొద్దీ చెయ్య
| వలసినది చేస్తాను." అన్నాడు.
| అప్పుడు సాత్యకి, వివిధ ప్రాంతాలకు బాధిస్తూ ఉండవచ్చు.ఇంద్రుడే అని 
 మనుషులను పంపమని సూచించాడు,రుద్ధుణ్ణి  మాయంచే
| ఉగ[గ్రసేనుడు ఆ సూచనను బల
| పరిచి, రథాలమీదా, గు(రాలమీదా, కాలి
నడకనా, అనేక మందిని అనేక |పాంతా
|లకు పోయి, అనిరుద్ధ వెతకమని
| ఉత్తరు విచ్చాడు.

అనాదృష్టి అనే సేనాపతి కృష్ణుడితో
జంకుతూ జంకుతూ, '" అయ్యా, నాకొక
అనుమానం ఉన్నది. దేవతలు చాలా
సార్లు నీవల్ల ఉపకారం పొందివున్న
మాట నిజమేగాని, పారిజాతం తెచ్చి
నప్పుడు ఇంద్రుడు నీతో యుద్ధంచేసి
ఓడిపోయాడు. ఆ అవమానం లోపల

చందమామ

బాధిస్తూ ఉండ వచ్చు. ఇం(దుడే అని |

రుద్రుణ్ణ మాయంచేశాడా అని నా ఆను
మానం," అన్నాడు.

కృష్ణుడు ఈ మాటకు నవ్వి, “దేవ
తలు ఇలాంటి పని ఒక్క నాటికీ చెయ్యరు.

తప్పకుండా ఇది రాక్షనులు చేసే పని. |

 

|

నావల్ల తమకు ఉపకారం ఉన్నదని |
తెలిసిన దేవతలు ఇలా౦టి పని ఎప్పుడూ |

చెయ్యరు," అన్నాడు.

అక్రూరుడు కూడా కృష్ణుడి మాటను |

బలపరిచాడు,

|

|

' అనిరుద్ధుణ్ణై ఇలా దొంగిలించుకు |

పోవలసిన ఏపని
ఎవతో పాపాత్మురాలైన _ స్త్రీయే ఈ పని

49

పురుములకుండదు. |

        