             
 

మోతీలాల్‌ చటుక్కున లేచి కూర్చు
న్నాడు, రెండుసార్లు బల్ల గుర్దాడు.
ఇంకా ఇలాగే పడుకుని ఈ దురనా్య
యాన్ని సహించబోనన్నాడు. ఆయస
శారీరకంగా ఎంతో బలహీనంగా ఫున్నప్ప
టికీ మానసికంగా చాలా శ క్రిపవంతంగా

  
 
   
   
 
    
 

ఉ న్చాడు.

  
     
 

ఆసమయంలోనే కాం| గెను నాయకులు
అక్కడక్కడా సభలూ, సమావేశాలూ
విర్చ్పాటు చేసి, నెహ్రూ ఖైదుకు కారణ
మైన-_-(పభుత్వానికి ఎదురు తిరగమని
ఆయన చేసిన ఉపనా్యాసం చదివారు,
అటువంటి నభలను చెల్లాచెదరు చేయ
డానికి పోలీసులు లాఠీలు |ప్రయోగిం
చారు,

 
 
     
 
   
     

ఈ ఉద్యమంలో పాల్గొన్నవారిని భయ
పెట్టడానికి కేవలం జై లుపాలు చేయడం
మాత్రమే కారుండా కొరడాలతో కొట్టడం

(ప్రారంభించారు, ఐజది అవమానకరం
గానే కాకుండా శారీరకంగా ఎంతో
బాధాకరంగానూ సరిణమించింది.

  

 

        