            దూశాడు, మరుక్షణమే వాళ్ళ చేతుల్లోని
క్రతులు ఎగిరి దూరంగా పడ్డాయి.

'అమ్మా' అని చావుకేకలు సెడుతూ వాళ్ళు

కిందికి దొర్లిపడ్డారు !

రాజు (పస్తుతం నురక్షిత స్థానంలో నే
ఉన్నాడు. మెట్లమీదుగా ఎందరు వచ్చినా
సరే వాళ్ళను ఆయన అవలీలగా తన
కత్రికి ఎరలచేయగలడు. అయితే, వీర
సింహుడి బలగం౦లో కొంతమంది, మరొక

వైపునుంచి పొడవాటి నిచ్చెన సాయంతో
మేడమీదికి రావడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
రాజు ఈ పరిణామాన్ని ముందుగానే ఊహిం
చాడు. ఒకవైపు మెట్లెక్కి వస్తూన్న వారితో
పోరాడుతూ నే, మరొకవైపుకేసి అప్పు
డప్పుడు చూస్తున్నాడు. హఠాత్తుగా ఒక

భటుడు మేడమీదినుంచి ఈఅును తనకేసి
గురిసపెడుతూ రావడం రాజు గమనించాడు.
రాజు చటుకు్కన కిందికి వంగి, ఒక్క
ఊపుతో ముందుకు దూకి ఒక్క తాపు
తన్నాడు, ఈ టతో వచ్చిన భటుడు కీచుమని
అరుస్తూ నేల పైబడ్జూడు. రాజు వంగి
కిందికి చూశాడు. ఇంకా కొందరు నిచ్చెన
ఎక్కి వస్తున్నారు. వెంటనే ఆయన
నిచ్చెనను కాలితో తన్నాడు.

అయితే, ఈ లోపుగానే మరి కొందరు
భటులు మెట్లదారిగుండా మేడ పైభాగానికి
వచ్చారు, ఇంకా కొందరు వస్తున్నారు.
ఇదే విధంగా వాళ్ళతో పోరాడడం అంత
(ప్రయోజనకరం కాదనీ, పరిస్థితి మరి౦త
(ప్రమాదకరంగా పరిణమించగలదనసీ రాజు

 

        