             

(గ్రహించాడు. వీరసింహుడు కనీసం వంద
మందినైనా వెంటబెట్టుకుని వచ్చి
| వుంటాడు. కొంతసేపటికి వాళ్ళందరూ
తనను చుట్టుముట్టవచ్చు. ఒంటరిగా తను
ఎంతమందినని చంపగలడు? మరణం
తప్ప మరొక మార్థాంతరం కనిపించడం
లేదు. రాజుకు మరణిస్తాననే భయం
కలగలేదు.'తన బిడ్డనూ, రాణినీ సారంగ
| మార్గంగుండా తెలియని చోటికి పంపి
| వేయడం ఆయనకు ఎంతో తృప్తినిచ్చింది.
సలల మరణాలకన్నా, ఏమవుతుందో
తెలియని పరిస్థితే నయహమేమో!
శ[తుసైనికులు రాజును సమీపించారు.
రాజు తలమీదుగా ఆకాశంలో ఒక బాణా
సంచా సేలి౦ది. మెరుపులాంటి దాని

అమా

 

 

వెలుతురులో, భటుల వెనక నిలబడి
వున్న వీరసింహుడి ముఖం. రాజుకు
కనిపించింది.

“నమ్మక (ద్రోహీ, పాపాత్ముడా,
కాచుకో,'’ అంటూ రాజు ఆగ్రహంతో తన
నడుముకు వేలాడుతూన్న చురక త్రి తీసి
వీరసింహుడి మీదికి విసిరాడు. వీర
సింహుడు పక్కకు తప్పుకోవడంతో చావు
తప్పించుకున్నాడు. కాని, వాడి ఎడమ
చెవి కొద్దిగా తెగిపోయింది.

“చంపండి వాణ్ణి!” అంటూ వీర
సింహుడు పట్టరాని ఆగ్రహంతో బిగ్గరగా
కేక పెట్టాడు. భటులు అమి తో త్సాహ౦తో
రాజును సమీపించబోయారు. కాని, రాజు,
ఈలోగా వీరసింహుడి భటులు మళ్ళీ

—_— గ A PO ME

 

        