            ఓడించి, నిన్ను తీసుకుపోతాడు. సీకు
శుభం చేకూరుతుంది,”
అంతర్థానమయి పోయింది.

ఈ లోపల ద్వారకలో చాలా గందర
గోళం జరిగింది.

చి(తరేఖ అనిరుద్ధుణ్ణి తీసుకుపోయాక
అనిరుద్ధుడి భార్యలు స్పృహ తెలిసి, తమ
భర్త జాడ తెలియక, పెద్ద పెట్టున కోకాలు

అని చెప్పి

(
"

 

C=

 

అయినా విచారం లేదు.
తొలగించగలవాడు కృష్ణుడున్నాడు. తన
సుదర్శన చక్రంతో ఎందరో రాక్షసులను
నిర్మాూలించినవాడు నాకు జరిగిన ఈ
పరాభవాన్ని సహిస్తాడా? ఎందుకు
దిగులుపడతావు? నీ తం[డికి మంచి
రోజులు చెల్లిపోయాయి,'" అని చెప్పాడు.

తరవాత అతను దుర్గను స్తోత్రం చేసి
ధాాానించసా గాడు. కొంతసేపటికి
లోకేశ్వరి అయిన దుర్గ అతని ఎదట
ప్రత్యక్షమై, అతన్ని బంధించిన బాణాల
పంజరాన్ని చేత్తో తాకి భగ్నంచేసి, అతన్ని
బంధవిముక్తుణై చేసి, “త్వరలోనే
కృష్ణుడు వచ్చి, బాణుడితో యుద్ధం చేసి

“A
నా కష్టం

438

పెట్టసాగారు.

అనిరుద్ధుడి మందిరం నుంచి స్త్రీల
ఆర్తనాదాలు వెలువడటం విని నగరం
లోని యాదవ [ప్రముఖులు తమ తమ
ఇళ్ళలోనుంచి బయటికి వచ్చేసరికి, సభా
భవనంలో భేరీ మోగింది. కృష్ణ బల
రాములు మొదలుగా ఆందరూ సభలో
చేరారు. అనిరుద్ధుడు కనిపించడ౦ లేదని
తెలిసి అందరూ విచార(గ్రస్తులయారు.
కృష్ణుడు సైతం క౦ట తడి పెట్టాడు.

అది చూసి విక[ద్రుడు కృష్ణుడితో,
““నీ చాటున యాదవ వంశం క్షేమంగా
ఉన్నది. దేవేం(దుడే తన క్షేమానికి నీ
మీద ఆధారపడి ఉన్నాడు. అఆలాం
టప్పుడు నువు కంట తడి సెడితే, అని
రుద్దుడు రఠనపడకపోవడంకంశు కూడా
అది పెద్ద విచారం అవుతుంది. అందు
చేత నువు అందరికీ వీదన్నా ధైర్యం

చెప్పు, అన్నాడు.

చందమామ

నూ మూ——ాాలుాులాాాాాాాాాాాాుాుాునుుుననుాాాాాాాలలాలకీంాలాుహకుుుునుుా కామా ా— కు

        