            నభముగిశాక, నెహ్రూ తన సతీమణితో
కలిసి, తండ్రిని చూడడానికి ఆదుర్దాగా
ఇంటికి బయలుదేరాడు. కాని, బంటి
ఆవరణలో అడుగు పెట్టేనరికే పోలీనులు

ఆయన్ను మళ్ళీ ఖైదుచేసి తీనుకు
పోయారు,

నె హ్రూకథ-10

న్మహూ జైలునుంచి విడుదల ఆయా రో
అనారో గ్యం త్రో బాధపడుతున్న తన
తండ్రిని చూడడానికి మునూరీకి
వెళ్ళొడు. ఆయన ఆరోగ్యం కాస్త
కుదుట బడ్డాక ఇద్దరూ అలహాబాదుకు
తిరిగి వచ్చారు. ఒకనాటి సాయంకాలం,
న్మెహ్రూ (బహ్మాండమైన రై తునభలో
ఉపన్యసించాడు.

కమలానె,హూ, ఒంటరిగా వెళ్ళి
ఆకస్మాత్తుగా జరిగిన ఖైదు గురించి
మామగారికి చెప్పింది. మోటీలాల్‌
ఎంతో ఆశాభంగం చెందాడు. మౌనంగా
ఆయన ఒక నిర్ణయం తీసుకున్నాడు.

 

        