                 

“ఆలా కుదరదు.        ణ్ణ
అక్కడే నిలబడమనడం న్యాయం,"
అన్నాడు వీరప్ప.

“వీమో, అందుకు వెంకప్ప కొడుకు
ఒప్పుకుంటునే, అది న్యాయమవుతుంది.
చిన్నపిల్లవాడు గనక భయం పుట్టి
పారిపోతే వం చేయగలం ?'” అన్నాడు
శాంతప్ప.

ఆ మర్శ్చాడు గోటీబిళ్ళ ఆటకు వీ ర్చాట్లు
జరిగాయి. విచిత్రమైన యీ శిక్ష చూడ
| డానికి ఊరిజనమంతా వచ్చారు. విశేష

మేమ౦టే--మనుషులెవరూ తనను పట్టు
కోకుండా, తను కదలకుండా ఉండడానికి,
వెంకప్ప కొడుకు ఒప్పుకున్నాడు.

కన్నంలో గోటీబిళ్ళ వుంచి వీరప్ప
క (రతో కొట్టాడు. అది గురి తప్పింది. అలా
మూడుసార్లు చేసినా వీరప్ప, వెంకప్ప
కొడుకును కొట్టలేకపోయాడు.

“శిక్ష పూర్తయింది. అవకాశమిచ్చినా
పప్రతీకారం చేయలేనివాడివని బుజు
వయింది,'” అన్నాడు శాంతప్ప నవ్వుతూ,

   
   
  
 
 
   
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

స్యా

నన తాను...

అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరూ యిది విని,
గొల్లు మంటూ నవ్వారు. అప్పుడు శాంతప్ప,
వెంకప్పకొడుకును పిలిచి, '“ఒరే, నువ్వ్వు
చాలా ధైర్యంగా కదలకుండా నిలబడ్డావు.
నీ థైర్యానికి మెచ్చుకుంటున్నాను, ఇంత
ధైర్యవంతుడివి, ఆ రోజు వీరప్ప నీవెంట
బడితే ఎందుకు పారిపోయాపు?’'' అని
ఆడిగాడు.

అందుకు వెంకప్పకొడుకు, ''ఆ రోజు
దొరికిపోతే, ఆయన నన్ను తప్పకకొట్టు
వాడు. కానీ యీ రోజు సంగతి వేరు. చిన్న
ప్పుడు మా నాన్నా, వీరప్పగారూ గోటీబిళ్ళ
ఆడుకునేవారట. వీరప్పగారికి గురి చూసి
కొట్టడం చేతకాదని, నాన్న చెప్పాడు.
అందుకే ధైర్యంగా నిలబడ్డాను," అన్నాడు
వెంకప్ప కొడుకు,

ఇది విని అక్కడ చేరినవాళ్ళందరూ
పెద్దగా నవ్వారు. వీరప్ప అవమానంతో
తల వంచుకున్నాడు. ఆ తర్వాత చిన్న
విషయాలకు న్యాయం కావాల౦టూ,
వీరప్ప మళ్ళీ ఏనాడూ రభస చెయ్యలేదు.

 

_—_ కాలను...

        