
కృష్ణుడూ, బలరాముడూ, ప్రద్యుమ్నుడూ గరుత్మంతుడి మీద ఎక్కారు. వాళ్ళు శోణనగరం చేర వచ్చేసరికి వారి ముందు ఒక అద్భుతమైన వెలుగు కానవచ్చింది. "కృష్ణా, ఈ వెలుగేమిటి?" అని
బలరాముడు అడిగాడు.
" మనం ఇప్పుడు బాణుడి నగరాన్ని చేరవస్తున్నాం. శివుడు ఈ నగర రక్ష ణకు అగు లందరినీ నియోగించాడు. మనకు ఇప్పుడు ఎదురైనది ఆహవనీ యాగ్ని. దీని సంగతి గరుత్మంతుడు చూసుకుంటాడులే," అన్నాడు కృష్ణుడు. కృష్ణుడలా అంటుండగానే గరుత్మం తుడు ఆకాశగంగ నుంచి జలం పుక్కిట పట్టి అగ్నిపై చల్లి, దాన్ని ఆర్పేశాడు. | కృష్ణుడు గరుత్మంతుణ్ణి పొగడాడు.
గరుత్మంతుడు మరికొంత ముందుకు పోయేసరికి, శివుడు నియోగించిన మిగి లిన అగ్నులు పెద్దపెట్టున సింహనాదాలు చేశారు. వాటిని విని బాణుడు యుద్ధ సన్నాహాలు ప్రారంభించాడు.
అగ్ని.
ఈలోపల అంగిరసుడనే జ్యోతిష్టోముడూ, విభాంగుడూ అనే అగ్ను లను ఇరు పార్శ్వాలా పెట్టుకుని, మిగిలిన అగ్ను లన్నిటితోసహా కృష్ణుడితో యుద్ధం చేయ వచ్చాడు.
కృష్ణుడు అతనితో, " ఓ అంగిరసుడా, మునులు వేల్చిన ఆహుతులు మేక్కి, కొవ్వి నాపైకి యుద్ధానికి వస్తున్నావా? పో అవతలికి !" అన్నాడు.
**
అంగిరసుడు కోపించి, దీనితో నీ
ప్రాణం తీస్తాను." అంటూ ఒక శూలం కృష్ణుడి పైన విసిరాడు. కృష్ణుడు దాన్ని తన బాణంతో దారిలోనే విరిచి, మరొక బాణంతో అంగిరసుడి రొమ్ము ఛేదించే సరికి. అంగిరసుడు నెత్తురు ఓడుతూ రథం మీద మూర్ఛపోయాడు. ఆ దెబ్బతో అగ్ను అందరూ చెల్లాచెదురుగా పారి పోయారు.
వాళ్ళు అడ్డం తొలగగానే కృష్ణుడి కళ్ళ ఎదట శోణపురం స్పష్టంగా కన
బడింది.