            రాజుకేసి గురి పెట్టాడు, గురిచూసి కొట్ర
డంలో వీరసింహుడు కడునేర్చరి. ఆ
నైపుణ్యానికి మెచ్చి, రాజు వాణ్ణి [ప్రత్యే
కంగా సత్కరించాడు కూడా.

వీరసింహుడు, ఈశును గురిచూసి
రాజుమీదికి విసిరాడు. వెన్నెల ఆకాశంలో
ఈక రివ్వున దూసుకు
పోయింది. అయితే, అది రాజుకు తగి
లిందా లేదా అన్నది ఎవరూ చూడలేదు,
హఠాతుుగా రాజు గోడ మీదినుంచి అదృశ్య
మయ్యాడు.

వీరసింహుడు చేగంగా నిచ్చెన ఎక్కి
గోడమీదికి వెళ్ళి చూశాడు. రాజు నది
లోకి పడిపోయి ఉండాలి; లేదా కావాలనే
నదిలోకి దూకి వుండాలి. ఈ₹ు తగిలి
వుంటే ఆయన పడిపోయి పుంటాడు.
తగలకుండా ఉన్నట్టయితే, రాజు కావా
లనే నదిలోకి దూకి వుండాలి. ఏం జరి
గిందో తెలుసుకోవడం ఎలా ?
మరణించాడా ? |పాణాలతో తప్పించు
కున్నాడా ? తెలుసుకోవడం ఎలా ?

ముం౦ందురు

రాజు

“నేను విసిరిన ఈ అటు రాజుకు తగలడం
ఎవరైనా "స్పష్టంగా చూశారా ?'” అని
అడిగాడు వీరసింహుడు తన చుట్టూ
చేరిన భటులను చూసి.

పెట్చెనిండా బంగారం అందకుండా
జారిపోయిందికదా అని భటులందరూ
నిరుత్చాహంగా కనిపించారు,

“ప్రభువులు విసిరిన ఈక గురి ఎలా
తప్పుతుంది మహారాజా!’ అన్నాడు
వాళ్ళలో ఒకడు వీరసింహుణ్ణి పొగడాలన్న
ఉదేశంతో.,

“నోర్ముయ్‌. నా ఈకు తగిలి రాజు
నదిలోకి పడడం నువ్వు చూశావా ? చూసి
వుంటే చెప్పు. లేకుంటే నోరు మూసుకో,
పిచ్చి వాగుడు కట్టి సెట్టు,” అన్నాడు విర
సింహుడు కోపంగా. %

అందరూ మౌనం వహంచారు. వీర

సింహుడు వేగంగా |పవహిస్తూన్న నదీ
([పవాహం కేసి చూడసాగాడు. గలగలా
(ప్రవహిస్తూన్న నది వాణ్ణి చూసి పకపకా
నవ్వుతున్నట్టనిపించింది! =(ఇ౦కాపుంది)

 

        