            భారతదేశం: నాడు. నేడు

సున పురాణ ఇతిహాసాలలోని ఎన్నో
రసవత్తర ఘట్టాలకు వేదికగా, సాక్ష్యంగా
నిలిచింది దండకారణ్యం. (ప్రాచీన
కాలం నుంచి ఎందరో మహామునులు
ఈ [ప్రాంతంలో నివసించారు. దండ
కారణ్యంలో రాక్షసులూ వుండేవారని
చెబుతారు. సీతారామలక్ష్మణులు ఈ
ఆరణ్యంలోనే కొంతకాల౦ వాసం
చేశారు.
దండకారణ్యానికి ఒక వైపునగోదావరి,
మరొకవైపున నర్మద ప్రవహిస్తున్న వి.

 

నాగావళి, తమస మొదలైన నదులు
ఈ మహారణ్యం గుండా (ప్రవహిస్తున్నవి.
ఈ మహారణ్యం ఈనాటి మధ్య|ప్రదేశ్‌,
ఒరిస్సా, మహారాష్ట్ర, ఆ౦|[ధ్ర [ప్రదేశ్‌
[ప్రాంతాలకు విస్తరించి ఉన్నది.
ఒకానొకప్పుడు దండకుడనే రాజు
అర ణ్యం లో సంచరిస్తూండగా అరజ
అనే ఒక అందాల మునికుమారి కనిపిం
చింది. ఆమెను బలవంతంగా తన వెంట
తీసుకుపోవడానికి రాజు (పయత్నిం

        