జాబ్ చార్నాక్ గుర్తున్నాడా?
ఈనాడు కలకత్తా, ప్రపంచంలోని మహా నగరాలలో ఒకటి. అయితే, మూడువందల సంవత్సరాలకిందట ప్రస్తుతం ఈ నగరం ఉంటూన్న స్థానంలో కనుచూపుమేరకు వరి పొలాలూ, పచ్చికమైదానాలూ, ఇసుకపర్రలు- వీటిమధ్య అక్కడక్కడ కొన్ని గ్రామాలు మాత్రమే ఉండేవి! మూడువందల సంవత్స రాలలో ఇంత పెద్ద మార్పు ఎలా వచ్చింది?
1690వ సంవత్సరం జాబ్ చార్నాక్ అనే ఆంగ్లేయ యువకుడు హుగ్లీనదీతీరానికి వచ్చాడు. ఈస్టిండియా కంపెనీ గురించి మన కందరికి తెలుసు. బ్రిటిష్ వాళ్ళు ఏర్పాటు చేసు కున్న ఒక వ్యాపారసంస్థ అది. వ్యాపారాని కని భారతదేశంలో అడుగుపెట్టిన ఈస్టిండియా కంపెనీ, తన రాజకీయతంత్రంతో, కుతంత్రాల
ద్వారా, యుద్ధాలద్వారా, బెదిరింపులతో, మోసా మన అనేక రాజ్యాలను క్రమ క్రమంగా వశపరచుకున్నది. ఈస్టిండియా కంపెనీయే జాబ్ చార్నాక్ ను హుగ్లీ నదీతీరానికి పంపింది.
1690వ సంవత్సరం ఆగస్టు 24వ తేదీన జాబ్ చార్నాక్ కలకత్తా నగరానికి శంకుస్థాపన చేశాడు!
కలకత్తానగరం ఏర్పడి మూడువందల సంవత్సరాలు పూర్తి చేసుకుంటూన్న సందర్భాన్ని పురస్కరించుకుని, ఈ ఆగస్టు 24 తేదీన నగర ప్రముఖులు, స్థానిక సెయింట్ జార్జ్ చర్చ్ ప్రాంగణంలోని జాబ్ చార్నాక్ సమాధి వద్ద ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. నగర సౌభాగ్యాన్ని ప్రస్తుతించే ప్రార్థనా గీతంతో సభ ప్రారంభమయింది. ఆ తరువాత జాబ్ చార్నాక్ సమాధికి ఇరువైపులా మొక్కలు