            ల సహక బ్య

 

శిళ్భంగేరి (గోమంలో,

ధనికుడుండేవాడు. ఆయనకు ఒకే ఒక
కుమా రై. ఆమె పేరు లక్ష్మిదేవి. మంచి
రూపవంతురాలు, లక్ష్మీదేవికి సెళ్ళీడు

రాగానే,' సోమయ్య తగిన అల్లుడికోసం
అన్వేషణ మొదలు పెట్రాడు, చాలామంది
లక్ష్మీదేవిని వివాహమాడేందుకు ముందు
కొచ్చారు. అయితే, సోమయ్యకూ, అతడి
భార్యకూ, ఆస్తిపాసుల విషయ౦లో
తమతో సరితూగగలవాళ్ళతో వియ్యమాడా
లని వున్నది. లక్ష్మీదేవి మా(తరి మంచి
విద్యావంతుణ్ణు చేసుకోవాలని కోరు
కుంటున్నది.

శిళ్భంగేరికి పక్క (గాౌమమైన గంగా
పురం జమీందారు కోళకుశ్వరయ్యకు,
ఒక్కడే కొడుకు. ఆయన స్వయంగా
వచ్చి, లక్ష్మీదేవిని తనకుమారుడికివ్వ
వలసిందిగా సోమయ్యను కోరాడు. అదే

3 fa ~~ ఇ a౩...

విధంగా, పట్టణంలోని వ(జాల వ్యాపారి
బంగారయ్య, తన సెద్దకొడుక్లు లక్ష్మీడేవిని
చేసుకుంటానం౦టూ కబురుపంపాడు.
శిభ్భంగేరిలో నే ఒక పెద్ద పాఠశాలలో
ఉపా ధ్యాయు డుగా పనిచేస్తున్న వేద
మయ్యకు విద్యాధరుడనే కొడుకున్నాడు,
అతడు బాగా చదువుకున్న వాడు. వ్యవ
సాయానికి, వా్యపారానికీ సంబంధించిన
అనేక ముఖ్య (గంథాలను క్షుణ్ణుంగా
చదివాడు. లక్ష్మీదేవికి అతణ్ణి వివాహ
మాడాలని వున్నది. కాని, తల్లిదం[డులు
అందుకు అభ్యంతరం చెప్పారు.
“చూడమ్మా, లక్ష్మీ ! విద్యాధరుడు
ఒక్క విషయంలో తప్ప, మిగతావాటిల్లో
మాకు నచ్చాడు. ఆ ఒక్క విషయం చాలా
ముఖ్యమైనది. అతడికి ఆ స్తంటూ ఏవీమీ.
లేదు కదా, కోకుశ్వరయ్య, బంగారయ్యల
కొడుకులకు చెప్పుకోతగ్గ విద్యంటూ

 

కోలార్‌ క ఎస ఆయ్యర్‌

 

Py SY

Yee pe or

        