             

| చేద్దాం.
కళంకం మాయదు,"" అన్నాడు.

ఆ మాటకు కుంభాండుడు, "అది
నిజమేగాని, ఒక్క విషయం గమనిం
చాలి. ఇతను మన ఉషకు గాంధర్వ
వివాహం ద్వారా ఇదివరకే భర్త అయి
ఉన్నాడు. " ఇతనికి ఏదన్నా జరిగితే
అమ్మాయికి తీరని దుఃఖం కలిగి తీరు
తుంది. అసలు ఇతను ఎక్కడి నుంచి
వచ్చాడో, ఎవడో తెలుసుకోవలసిన
అవసరం ఉన్నది. ఇతను మామూలు
మనిషి మటుకు కాడు. ఇతని ఆందమూ,
పరా[క్రమమూ చూస్తే దేవతలను మించి
| ఉన్నాడు. ఇతను తప్పక చాలా గొప్ప
వాడే అయి ఉంటాడు. నీవంటి మహా
వీరుడితో ఎలా యుద్రం చేస్తానా అన్న
జంకు ఆతనిలో ఏమా[తమైనా కన
అసహాయుడైపోయి కూడా
అతని ముఖాన (క్రోధం ఎట్లా తాండవిస్తు
న్నదో చూడు! నీ కింతకన్న మంచి
అల్లుడూ, అమ్మాయికి ఇంతకన్న మంచి
భర్తా, నీ కింతకన్న మంచి (ప్రత్యర్థి
దొరుకుతాడా! కాస్త ఆలోచించు,’
అన్నాడు.

కుంభాండుడి మాటలలో నిజం
ఉన్నళలట్చే బాణుడికీ తోచింది. బాణుడు,
“అదీ నిజమే,’ అన్నట్టు తల ఆడించి,

బడిందా ?

చందమామ

లేకపోతే వీడు తెచ్చిసెట్టిన
ట

 

అనిరుద్రుడికి భటులను కావలి ఉంచి,
తన_ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పుడు నారదుడు అనిరుద్రుణ్ణో సమీ
పించి, ఊరడించి, ''నేను ఇప్పుడే వెళ్ళి
కృష్ణుణ్ణో తీసుకువస్తాను. అతని రాకతో 'నీ
కష్టాలన్నీ విచ్చిపోతాయి. అంతదాకా
ఈ వచ్చిన కష్టాన్ని ధైర్యంగా ఓర్చుకో,”
అని ధైర్యవచనాలు చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

అనిరుద్ధుడు తల ఎత్తి చూసేసరికి,
కన్నీరు కార్చుతూ ఉష కిటికి వద్ద క్రి
పించింది. అతను ఆమెతో, “నీ తండ్రి
నాతో ముఖా ముఖి యుద్ధం చెయ్యలేక,
మాయోపాయంతో నన్ను బంధించాడు.

47

        