             

 
  

 త్రేలుపు తెరువు!'' అని కఠిన స్వరంతో
కేకలు వినిపించాయి. రాజు శాంతిదేవుడు
కొంతసేపు మౌనం వహించాడు, మళ్ళీ
తలుపును దబదబా బాదుతూ, ‘తలుపు
తెరువు !'' అని ఆరవడ౦ రాజుకు వినిపిం
చింది. ఆయన కిటికిలోని రహస్య ద్వారం
గుండా చూశాడు. వెలుపల ముఖ పరి
చయం లేని పదిమంది భటులు రాజుకు
కనిపించారు. బహుశా, వీరసింహుడు

[నుమేధరాజ్య రాజధాని శాంతిపురం నునంపన్ననగరం. రాజు శాంతిదేవుడు శాంతి ప్రియుడు.
రాజబంధువయిన సేనాధిపతి వీరసింహుడు, (ప్రజలందరూ ఉత్సపవేడుకలలో నిమగ్నులై
ఉన్నప్పుడు రాజకుటుంబాన్ని హతమాార్చాలని కు టపన్నాడు. విషయం తెలిసిన రాజు, తన
రెండేళ్ళ కుమారుణ్ణి, రాణినీ రహస్య సొరంగ మార్గంగుండా పంపి వేశాడు, తరవాత--]

వాళ్ళను పొరుగురాజ్యం నుంచి రప్పించి

    
   
   
       
     
   
     
     
     
     
     

ఉంటాడు. వాళ్ళు భీకరంగా చిందులు
వేస్తున్నారు.

ఎంత అరిచినా తలుపు తెరవక పోయే
సరికి భటుల ఓర్పు నశించింది. తలుపును
బద్దలు కొట్లాలని, వాళ్ళు సెద్ద దూలాన్ని
తలుపుకు ఢీకొట్రైంచడానికి పూనుకున్నారు.
ఆ దూలం తాకిడిని తలుపు తట్టుకోజాల
దని రాజు (గహించాడు. భటులు దూలాన్ని

“చందమామ

 

        