        
తప్పు చేశానని బాధపడుతున్నావు. కాని, దురదృష్టమే అదృష్టమవుతుంది. నీకు అంతా శుభమే జరుగుతుంది." అన్నాడు.

అప్పటివరకూ, పొరబాటుచేసి రాజ్యం పోగొట్టుకున్నానని బాధపడుతున్న శూర సేనుడికి, జొన్యగారి మాటలు నూతనోత్సా హాన్నీ, ఆత్మవిశ్వాసాన్ని కలిగించాయి.

ఆయన అక్కడ నుంచి వెళ్ళబోతూం డగా, జొన్యగాడు ఒక రైతుయువకుడి చెయ్యి చూస్తూ, "ఆహాఁ, చక్రవర్తులను తోసిరాజనేహ స్తం! అప్పుడు పేదరికంలో పున్నానని బాధపడుతున్నావు. కాని, త్వరలోనే ఆంద్రభోగాలు అనుభవిస్తావు!"
   
ఆ మాటలు విని శూరసేనుడు నవ్వు ప్రయాణం సాగించాడు. కుని, భిల్లరాజున్న ప్రాంతం కేసి ప్రయాణం సాగించాడు.

ఆ తర్వాత కొద్దిరోజులకు, శూరసేనుడి మీదికీ, భిల్లరాజుసహాయంతో శూరసేనుడు, మామ అయిన చంపకరాజు కళింగ

-తన దేశాన్ని అక్రమించిన వికర్ణుడి 2 మీదికి దండెత్తిపోయి. రెండు దేశాలనూ ఆక్రమించుకున్నారు.

తిరిగి రాజై న వెంటనే శూరసేనుడు. మల్లికను పిలిపించి, "మల్లికా. కళింగ రాజ్యం కూడా మా స్వాధీనమైన విషయం తెలిసిందా?'' అంటూ కటువుగా ప్రశ్నిం చాడు.

మల్లిక తెలిసిందన్నట్టుగా తల పూపింది

అయితే యింకొక విషయం కూడా

తెలుసుకో! నువ్వు శూరసేనుడి ఆస్థాన నర్తకివి. కేవలం నర్తకివి మాత్రమే! అర్థ మైందా?'' అని అడిగాడు శూరసేనుడు. ఎలాంటి శిక్షపడుతుందో అని భయ పడుతున్న మల్లిక, శూరసేనుడికికృతజ్ఞతా 1 పూర్వకంగా నమస్కరించి, అక్కడ నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

తర్వాత శూరసేనుడు, తాను జోస్యం చెప్పించుకున్న జోస్యగాణ్ణి పిలిపించి, "ఈనాటి నుంచీ నువ్వు జోస్యం చెప్పేం