             

1’
ug

స్మా వమ గాల

 

i 7 o
Pi | | | cz A Cho
fi PE i
[ [ py గో
PN -. | — pe
' we 0 Pr No
| OY LL | ON '
Yh -
NN / | ~~ \ No) - 4
fi) |
i “‘
|
7 చి
లు “౦

నుంచి న్యాయనిర్ణేత అయిన రాజొకడు,
న్యాయవిచారణ చేసేటప్పుడు, మాటలు
నేర్చిన దేవతాచిలుక ఒకటి ఎక్కడినుంచో
వచ్చి, తీర్చు అయిపోయిన తర్వాత,

'సెభాష్‌' అని అరుస్తూ సభలోనుంచి
ఎగీరి వెళ్ళిపోయేది.

ఆ రాజ్యంలోనే వుండే మోసగాడొకడికి,
చిల్లర మోసాలమీద విసుగుపుట్టి, వీవైనా
పెద్దవి రెండు, మూడు మోసాలుచేసి,
మిగిలిన జీవితమంతా సుఖంగా గడ పా
లనుకున్నాడు,

మొదటగా వాడు, ఒక పెద్ద సము(ద
వ్యాపారి ఇంటచేరి, చిత్తశుద్ధిగా పని
చేస్తున్నట్లు నటించి, త్వరలోనే ఆయన
నమ్మకాన్ని సంపాయించాడు.

ఒకనాడు వాడు, వర్తకుడితో, “అయ్య
గారూ, రేవులోకి నుగంధ(దవ్యాల ఓడ
ఒకటి రేపు వస్తున్నది. కొంత డబ్బు

డాకర్‌॥ కె, వి,
[>]

యిప్పించారంజటు, మనకు ఎకుసవ లాభం
కలిగేలా సరుకు కొనుగోలు చేస్తాను,”
అన్నాడు,

“ఒరే, వాటిమీద ఆట్టే లాభాలు రావడం
లేదురా!” అంటూ వ్యాపారి నవ్వాడు,
ఆ విషయాన్ని తేలిగ్గా తీసిపారేస్తూ.

కాని మోసగాడు ఆయన్ని |పాధయపడి
ఒప్పించి, కొందరు నాటకాలరాయుళ్ళకు
వా్యాపారుల్లా వేషాలువేసి, రేవువ ద్రకు
ముందుగా పంపాడు. ఓడ రాగానే వాళ్ళు
విదేశీ వ్యాపారుల్ని కలుసుకుని, ఆ వీడు
సుగంధ [ద్రవ్యాలకు గిరాకీ పడిపోయిందని
నమ్మించారు. వెనుకగా వచ్చినమోసగాడు,
ఆ సరుకునంతా తకు వ ధరకు కొనేసి,
యజమాని అయిన వ్యాపారికి పదిరెట్లు
లాభం చూపించాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత వ్యాపారి, మోస
గాడిని పిలిచి, ''ఒరే, ముత్యాలవర్తకు

 

రమణారావు

 

        