            వీరప్ప, శాంతప్పకు జరిగింది చెప్పాడు,
అంతా విన్న శాంతప్ప నవ్వి, ““తన కోపమే
తన శ త్రువన్నారు. ఒక చిన్న పిల్లవాడి
వల్ల చిన్న తప్పు జరిగితే, నీకింత కోప
మెందుకు ? ఇంటికి వెళ్ళి తీరుబడిగా
ఆలోచించు. నీ కోపం దానంతటదే తగ్గి
పోతుంది,’ అన్నాడు.

ఇందుకు వీరప్ప మండిపడి, “గొప్ప
సలహాయే యిచ్చావు! నీలాంటివాళ్ళు
మరి నలుగురు౦శకు, యీ ఊళ్ళో
డబ్బున్నవాళ్ళకు గౌర వ౦ లేకుండా
పోతుంది," అన్నాడు.

““అయితేసరే, న్యాయాధథికారివద్దకే
వెళ్ళు. ఆయన నీకు తగిన న్యాయం
చేస్తాడు,” అన్నాడు శాంతప్ప.

   

 

    
      
       
     
         
     
         
     
   

 

విరప్ప న్యాయాధి కారి వద్దకు వెళ్ళి
జరిగింది చెప్పాడు. న్యాయాధికారి చిన్నగా
నవ్వి, “గోటితో పోయేదానికి, గొడ్డలి దాకా
పోనిస్తున్నావు. చిన్న పిల్లా డితో నీకెందుకు?
ఎవరైనా వింటే నవ్వుతారు ! ”” అన్నాడు.

““మీరు సనీతులు చెబితే విందామని,
నేను రాలేదు. న్యాయం జరిపిస్తారని
వచ్చాను,'” అన్నాడు వీరప్ప.

“ఇలాంటి విషయాలు నాదాకా తీసుకు
రాకూడదు. మన ఊళ్ళో శాం౦తప్ప
పున్నాడుగదా ! ఆయన సలహా తీసుకో,"
అన్నాడు న్యాయాధి కారి.

“అతను నాకు న్యాయం చేయలేదు;
నీతులే చెప్పాడు. నాకా్క వలసింది
న్యాయం !"” అన్నాడు వీరప్ప.

 

        