 కాలాన్నిలా ఎందుకు వృధా చేస్తున్నారో,
నాకర్థం కావడంలేదు. మీరు రాజుగారి
కొలువులో పుండి వుండవలసినవారు!”
అన్నాడు.
     "ఏం చేయమంటావు ? రాజాస్థానంలో
పలుకుబడిగలవారెవర్నీ, నేనెరగనే!"
అన్నాడా యువకుడు విచారంగా.
     “మీరు కొంత సొమ్ము ఖర్చు
చేసేట్టుంటే, నా పలుకుబడి ఉపయో
గించగలను,'’ అంటూ, యువకుడి దగ్గిర
పెద్దమొత్తంలో డబ్బు తీసుకుని పారి
పోతూ, వాడు అనుకోకుండా రాజభటు
అకు దొరికి పోయాడు.
    రాజు విచారించి, మోసగాడికి కఠిన
కశరాగారవాసశిక్ష విధించాడు. సభలో
వున్న వాళ్ళందరూ హర్ష ధ్యానాలు చేశారు.
కానీ అక్కడ వున్న చిలుక మాత్ర్ం
మౌనం దాల్చింది.
     ఇది చూసి రాజు కొంత సేపు తీ(వంగా
ఆలోచించి, ఫిర్యాదు చేసిన ముగ్గురికీ
తేలికపాటి శిక్ష విధిస్తున్నట్టు (ప్రకటిం
చాడు, చిలుక, "సెభాష్!" అంటూ
ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది.
     “మహారాజా, ఇది అన్యాయం !
మోసం చేసింది వాడు; మోసపోయిన
వాళ్ళం మేము," అన్నారు వర్తకుడూ,
కవీ, ధనిక యువకుడూ ఒకేసారి.
     రాజు, వ్యాపారికేసి చూస్తూ, “సుగంద
 మొదట వచ్చిన లాభం
అన్యాయమని తెలిసీ, మళ్ళీ దురాశకు
పోవడం, నీ తపు!” అన్నాడు.
     తర్వాత కవితో, “నీ స్థాయికి మించిన
పేరు రావాలనే  కీ రి దహంతో ప్రవర్తిం
చడం, నీ తప్పు!” అన్నాడు.
     రాజు, ధనికయువకుడికేసి తీ[వంగా
చూస్తూ, “అర్హతలేకపోయినాచ,లంచమిచి
కొలువు సంపాదించాలని, నువ్వు తప్పుదారి
తొకవు!” అన్నాడు.
     ముగ్గురూ సిగ్గుతో తలలు వంచు
కున్నారు. వీ బలహీనతలూ లెనివాళ్ళను,
ఏ మోసగాళ్ళూ ఏమీ చేయలేరని అప్పటికి
గాని వాళ్ళకు అర్ధం కాలేదు.

 

        