" మద్యపానం చేయను, పొగాకు కాల్చను. ఎప్పుడుగాని ఎవర్నీ కోప్పడను. జూదం జోలికి పోను," అని చెప్పాడా వృద్ధుడు.

ఆయనకు సన్నిహితంగా ఉన్న వారు ఆయన మద్యపానం చేయడంగాని, పొగ పిల్చడంగాని, ఎదుటివారిపై మండిపడడంగాని, తామెప్పుడూ చూడలేదన్నారు. అందువల్ల ఆయన తాను చెప్పినట్టు తూచా తప్పకుండా నడుచు కుంటున్నాడన్న మాట. ఇవే ప్రపంచ వృద్ధుడి దీర్ఘాయువు రహస్యాలు!

ఎనిమిదిటన్నుల గ్రంథం!

నాలుగు మీటర్ల పొడవూ, మూడు మీటర్ల వెడల్పూ, ఎనిమిది టన్నుల బరువూ గల ప్రపంచంలో కెల్లా బరువైన పుస్తకాన్ని ఇటీవల ఫ్రాన్స్ టూల్స్ నగరంలో ప్రదర్శనకు

ఒక స్థానిక ప్రచురణా సంస్థ 150వ వార్షి కోత్సవం సందర్భంగా ఈ పెద్ద పుస్తకాన్ని ప్రచురించారు. పరిశ్రమలు, వర్తకం, కళలు, ప్రచురణ మొదలైన రంగాలకు చెందిన ప్రముఖుల వివరాలకు ఈ పుస్తకంలో ముప్ఫై పేజీలు కేటాయించారు. వీటిలో ఒక్కొక్క పుట బరువు 2008లో గ్రాములు!

నాటారు. తరవాత సభలో ఉపన్యసించిన వక్తలు—కలకత్తానగరంలో జన్మించిన మహా నియులను గురించి, ఈ నగరం కేంద్రంగా తమ కార్యకలాపాలను సాగించిన జాతీయ నాయకులను గురించి విపులంగా తెలియ జేశారు.

దీర్ఘాయువు రహస్యం ?

ఆగస్టు 23వ తారీఖున గ్రేట్ బ్రిటన్లోని ఒక గ్రామంలోని వృద్ధుడు తన 112 వ జన్మ దినోత్సవాన్ని హడావుడి లేకుండా ఎంతో హుందాగా జరుపుకున్నాడు. ప్రపంచంలోకెల్లా అతడే వృద్ధుడని పత్రికలు ప్రశంసించాయి. ఆయన వయసు వాళ్ళూ, అతనికన్నా వృద్ధులూ మరెక్కడయినా ఉండవచ్చు. అయితే, వాళ్ళను గురించి మనకు తెలియదు.

అరవైయేళ్ళు గనిలో పని చేసిన ఈ 112 సంవత్సరాల వృద్ధుడి పేరు బాన్ ఇవాన్స్! "మీ దీర్ఘాయువు రహస్యం ఏమిటి?" అని ఆయన అభిమానులు ఆయన్ను అడిగారు.