              

అగ్నివరిక్ష అగ్నిపోక్ష అగ్నిపరీక్ష అగ్నిపరిక శ సరగ అగిన ఆగిన న అగ్ని అగినోక ఫల స
Ia A nn
Pee మ గ
క్ర అగ్నిపరీక్ష
అగ “yA
స అగ్నిప

   

అర్చన అతిలోక సౌందర్యవతి... చదువుల సరస్వతి...

| డిల్లీలో ఒక |ప్రముబసంస్థలో ఇంజనీరు అయిన రామకృష్ణరావుతో ఆమెకు
“| వివావామైంది. సాధారణ స్త్రీ జీవీతంలో కోరుకునే. సకల బోగభాగ్యాలూ అర్చనకు
| అందుబాటులో వున్నాయి...

కానీ- ఆమెకు మానసికంగా సుఖం, శాంతి లేవు!

| కారణం- భర్త అనుమాన స్వభావం గలవాడు కావడమే. రగ
| తమ కంపెనీలో జరిగే ప్రతి పార్టీకీ ఆమెను తీసుకెళ్లేవాడు. అక్కడ అతని | ఫ్ర
పైఅధికారుల దగ్గర్నుంచీ అందరూ అర్చన అందానికి ముగ్దులై ఎంతో పొగిడేవారు. |శ్హిో
తన భార్యని పరాయి మగవాళ్లలా పొగడడం సవీంచలేక పోయేవాడు రావు. క్ల?
ఆ విధంగానే నూతన సంవత్సరానికి స్వాగతం వలకడానికి కంపెనీ స్టాఫ్‌ ఏర్పాటు |శ్జ్‌్వ'
క) చేసుకున్న పార్టీలో యాబై ఐదేళ్ల మేనేజింగ్‌ డైరక్షర్‌ అర్చనతో డాన్స్‌ చేస్తాడు. |స్హ్క్హా
| అది చూసిన రామకృష్ణారావుకి పుండు మోద కారం చల్లినట్లయింది. డ్రగ్స్‌
| ఇంటికిరాగానే అర్చనను అనరాని మాటలంటాడు... తమ మూడేళ్ల బిడ్డతో | కీ
| సహా అర్చనను ఇంట్లోంచి బయటకు గెంటేస్తాడు.
ఆ తరువాత... 1
| జీవితంలో ఎదురైన ఒడిదుడుకులను అర్చన ఏలా తట్టుకోగలిగింది? ఆత్మ |క్షఫ్రగ్నీ
| స్టర్బంతో తన జీవితాన్ని సుగమం చేసుకోడానికి ఆమె చేసిన (ప్రయత్నాలు శ్రే,
పఫలించాయా?

ఈ [ప్రశ్నలకు సమాధానమే-

'

 
   
   
   
 

AA

 
   
   
   
   
   
     
       
   
 
       
  
    
 

| ప్రసిద్ద రచయిత్రి

 
 

క: తీగ్నిషరీక్ష అగ్నివ
| డి.కామేశ్వరి క కవ
కలం నుండి వెలువడుతున్న ధారావాపాక నవల ; ఎవరీక్ష అగ్నివ =

  

 

        