            PD వింతలు ?

 
  
  
  
 
  
  
   
   
 

  

0 F పసి ఫిక్‌, op 7
మహాసము ద్రాలలో 'నివసించే సాల్మ, 5 Re:
చేపలు మంచినీటి ప్రవాహాలలో గుడ్లు పౌదిగ +”
7, ఏిగులుతాయి. కాని ఎక్కువకాలం ఇవి సము(ద్ర =
జలాలలో నే నివసిస్తాయి. అయితే, గుడ్లు "పెట్టడానికి.
మాత్రం ఆవి మళ్ళీ "ఆనేక ఆవరోధాలూ. అడ్డంకులూ
దాటుకుని Ap మైళ్ళు ప్రయాణం చేసి Do

EA
©

 
 

అన్ని పరిసరాలకూ తగిన విధంగా రంగులు "
మార్చే స్వభావంకలది ఊసరవెల్లి అని అందరూ
అనుకుంటారు. ఆయితే, ఇది నిజం కాదు. ఎందుకంటే
ఆది కొన్ని సరిసరాలకు| అనుగుణంగా మా త్రమే_-ఊదా, ఆకుపచ్చ A
రంగు మార్చగలదు, దాని చర్మంలోని కణాల రంగుమారడంవల్ల ఇది సాధ్యమవుతుంది!

    
    
  
 

|అతి,ప్రాచీన సజీవ వృక్షం!
| ప్రపంచంలో కెల్లా ఆతి ప్రాచీనమైన సజీవ
వృక్షం కాలిఫోర్నియాలోని శ్వేత పర్వతా
|లలో ఉన్నది. టబ్రిసిల్‌కోన్‌'పైన్‌ అని చెప్ప
బడే ఈ ఒకరకం దేవదారు వృక్షం వయసు

4,600 స౦॥ వుంటుందంటున్నారు ః

     
   
   
 
    
 

        