              

పిల్లలకు పాఠాలు చెప్పే పరంధామయ్య
వసారాలోని గంటా_యిలా చాలా
ఇళ్ళలోని గంటలు మాయమయాయి.
ఊరివాళ్ళు చెన్నకేశవయ్య చెప్పింది
నిజమేనేమో అన్న అనుమానంలో
వుండగా, కొద్ది రోజుల్లో నే అది కాస్తా
నిజమని తేలిపోయింది. ఆదెలా జరిగిం
దంట, భూతం తాను దొంగిలించిన గంట
లన్నీ మెడలో వేసుకుని, రా(తిపూట ఊరి
మధ్య గాలిలో తేలుతూ ఉత్సాహంగా
పల్లటీలు కొట్టసాగింది. అప్పుడు వచ్చే
గంటమోత ఎంత విన్నా, దానికి తనివి
తీరడం లేదు. ఇందువల్ల ఊరి జనానికి
నిద్ర కరువైంది. భూతం మా త్రం రాత్రిళ్ళు

పగలు చింతచెట్టు మీద సుఖంగా ని[ద
పోతున్నది.

జనానికి, గంటలభూ తం పీడవదిలించు
కోవడం ఎలాగో అర్ధం కాలేదు, భూత
వైద్యుడు మరిడయ్య, గంటలభూతాన్ని
పరగణా సరిహద్దుల అవతలికి పారి
పోయేలా చేస్తానని, అందరిముందూ
(ప్రగల్భాలు పలికాడు, వాడు ఒకనాటి
సాయ౦ం(తం చీకటి పడుతున్న సమ
యంలో, నిమ్మకశాయలూ, వేపమండలూ
తీసుకుపోయి, నిమ్మకాయలు కోసి'గాలిలో
ఎగరేస్తూ, వేపమం౦డలు రుళిపిస్తూ
మం|(త్రాలు చదివాడు. వాడి మం[త్రాలకు
భూతమైతే వచ్చింది కాని, అది వాడి
మెడలోని చిన్న వెండిగంటను లాక్కు
పోయింది. | "

ఇది చూసి మరిడయ్య లబోదిబో
మన్నాడు. ఇలాంటి చిలిపిభూశాన్ని తానే
కాదు, తన గురువు గౌడన్న కూడా చూడ
లేదన్నాడు. తన మంత్రాలు హానిచేసే
పొగరుబోతు భూతాల మీద పని చేస్తవి
గాని, ఇలాంటి చిల్లరమల్లర చిలిపి
భూతాల మీద పని చేయవని చెప్పి, ఇంటి
దారిపట్టాడు.

ఇలాంటి సమయంలో, పట్రణ౦లో
చదువుకుంటున్న వసంతుడనే యువ

 
    
 
  
  
   
 
 
 
 
    

గంటల మోతలో హాయిగా వినోదిస్తూ, |

 

        