            vp

జబొణుడి రథం వెయ్యి మూరల నిడివి
గలది. దానికి వెయ్యి గు(రాలు పూని
వున్నాయి. రథం ఎలుగుబంటి తోలు
కప్పి ఉన్నది. దానికి ఒక ఎర్ర జెండా,
నెమలి పతాకా ఉన్నాయి, ఆ రథంనిండా

గదలూ, విల్లులూ, ఖడ్గాలూ,, కత్తులూ
పెట్టుకుని కుంభాండుణ్ణో సారధిగా చేసు
కుని, బాణుడు అనిరుద్రుడి పై యుద్దానికి
బయలుదేరాడు, అది చూసి అతని సేనా

పతులందరూ ఉత్సాహం తెచ్చుకుని,

తమ సేనలను బాణుడి రథానికి

ముందూ, పక్కలా నడిపించుకుంటూ
వచ్చారు.

అనిరుదుడు తన పెకి వచ్చే బాణుణీ,

. 0 [ (

ఆతని ఆయుధాలనూ, అతని చుట్టూ గల

బలాలనూ చూసి ఏమాత్రం లక్ష్య సెట్లక,
సూటిగా బాణుడి రథంకేసి
రానారంభించాడు.

ఒక సామాన్య మానవుడు, అందు
లోనూ ఆయుధాలు విశేషంగా లేనివాడు,
తనపైకి ధైర్యంగా వస్తూఉ౦ంటే బాణుడికి
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అతను తన రాక్షస
సైనికులతో, ''చూస్తారేం ?ఆ దుర్మార్గుణ్ణి
పట్టుకోండి! వెంటనే చంపిపారెయ్యండి!”
అంటూ అనిరుద్రుడి పై బాణవర్షం కురి
పించాడు.

చేత ఒక్క కత్తి మాత్రమే గల
అనిరుద్రుడు ఆ బాణాలను విమా[తం
లక్ష్య పెట్టక తనకు అడ్డంగా వచ్చే రాక్షను
లను తోసుకుంటూ వేగంగా బాణుడు

 

26. బాణ ఆనిరుద్దుల యుద్దం

 

ఎదురు |'

        