చందమామ

సంస్థాపకుడు : ' చ క్ర పాణి '

సంచాలకుడు | నాగి రెడ్డి

ఉన్నత శిఖరాలపై శాంతి వర్ధిల్లాలి!

భారత్ - పాకిస్థాన్ సరిహద్దు ప్రాంతంలోని నియాచస్ పర్వత ప్రాంతం ఈనాడు వార్తలలో ప్రముఖస్థానం వహిస్తూ, అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిస్తున్నది. ఇండిం -పాకిస్థాన్ మధ్య
దురదృష్టవశాత్తు 
మళ్ళీ ఘర్షణ చెలరేగినట్టయితే, 6,300 మీటర్ల ఎత్తయిన సియాచన్, 
ప్రపంచంలో కెల్లా ఎత్తయిన యుద్ధరంగంగా మారే ఆపాయం ఉన్నది. ఇటీవల ఈ ప్రాంతానికి వెళ్ళివచ్చిన ఒక మిత్రుడిలా అన్నాడు: "ఇండియా, పాకిస్థాన్ దేశాలు స్నేహంతో, సుహృద్భావంతో
ఉన్నప్పుడే, ఈ ప్రాంతంలోని ఉభయదేశాల సైనికులు ఆనుక్షణం,
ఒకరిని చూసి మరొకరు భయపడుతూ రేయింబవళ్ళు గడిపే దుస్థితి తెలగుతుంది."
         ఇది ఆయన అభిప్రాయం మాత్రమే. నిజానికి, మన సైనికులు 
ఎంతో అప్రమత్తతతో, ధైర్యంతో ఈ సరిహద్దు ప్రాంతాన్ని పరిరక్షిస్తున్నారు!
            ఈ ప్రశాంత ప్రాంతంలో శాంతిని పరిరక్షించడానికి ఇండియా, 
పాకిస్థాన్ల మధ్య త్వరలో చర్చలు ప్రారంభంకానున్నవి. ఈ చర్చలు
విజయవంతం కావాలని ఆశిద్దాం. మనిషిలోని ఔన్నత్యానికి ప్రతీ కలుగా ఈ మహోన్నత కొండశిఖరాలు వర్ధిల్లాలి!

[ఈ నెల బేతాళకథ (శూరసేనుడి కథ)కు ఆధారం లక్ష్మీగాయత్రి రచన.)

సంపుటి 8
89



సంచిక 4

ఏడి ప్రతి : 3-00

సంవత్సర చందా: 36-00--