               
 
     
 
   
   
   
  
  
    
 
  

AA
, AE (l i yf
PF PS y: “qh
on f/, \¥ i
BNA MN i
NR F | \ NN
3 EA nf - NN

—

NN

EP P) A
7 dl en (Sp |
1d pp

: CODE
A oN

శూర సేనుడు, |,ప్రారంభించమన్నట్టు గా
తల వూపాడు.

వెంటనే మల్లిక రాజదం౦పతులకు
వినయంగా వంగి నమస, రించి, నాట్యం

ప్రారంభించింది.
నాట్యం పూర్తికాగానే, శూరసేనుడు
చప్పట్లుకొడుతూ, “శభాష్‌, మల్లికా !

నువ్వు మల్లిక వు కాదు, మయూరకన్యవు.
నా కళాతృష్ణను గమనించి, నటరాజు
నాకు (పసాదించిన కళాభినేత్రివి ! నీ
రాకతో, నా కొలుప్పలో ఒక పెద్ద లోటు
తీరింది," అన్నాడు.
మల్లిక ఆనందంగా రాజదంపతులరు,
తన కృతజ్ఞతలు చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.

 

   

  

శూరసేనుడు అక్కడి నుంచి తిన్నగా,
రహసా్యాలో చనామందిరానికి వెళ్లి, మంతి
కేశవభట్టుకు కబుర౦పాడు. అతడు
రాగానే, శూర సేనుడు, మల్లికను గురించి
వివరంగా చెప్పి, ఆమెను ఆస్థానన ర్తకిగా
నియమించినట్టు తెలిపాడు.

అంతా విన్ను కేశవభట్టు ఆందోళనగా,
“ఎంతపని చేశారు, (ప్రభూ! సౌందర్యవతీ,
నేర్చరీ అయిన స్త్రీని, |ప్రజా|ప్రాముఖ్యం
గల అటువంటి పదవిలో, పూర్తివివరాలు
తెలుసుకోకుండా నియమించడం మంచిది
కాదు. ఇప్పుడైనా మించిపోయింది లేదు.
ఆమెకు. కేవలం ఆశ్రయం మా (తం
కల్పించి, కొలువులో స్థానం యివ్వడానికి
వీలులేదని చెప్పండి,” అన్నాడు.

క ఆమెకు కొలువులో
స్థానం యివ్వడానికే నిశ్చయించాను,"'
అన్నాడు శూర సేనుడు,

కేశవభట్టు, ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. అది
గమనించిన శూర సేనుడు, “నేను మొదట
వాగ్దానం యివ్వడమే పొరబాటయిందని,
నేను అంగీకరిస్తున్నాను. కాని, పున
రాలోచిస్తే, వాగ్దానాన్ని నిలబెట్టుకోవడమే
మంచిదనిపిస్తున్నది. మనం అనుమానిస్తు
న్నట్లు ఆమె ఏ దేశపు గూఢచారిణో
కావచ్చు; కాకపోవచ్చు. విమైనా మన
జాగ్రత్తలో మనం వుందాం౦!'”" అన్నాడు.

 
 

 
    
     
     
       
     
         
     
     
     
 

ఆలా కాదు.

 

        