            ™

 

 

  
    
    

మికు ఎలాం

సదభిరుచులకు, నత్సం[ప్రదాయ
కుటుంబ పత్రికలు

, 'అభిరుచిగ। కా ఈ నవయువతరం వారపత్రిక ఏవిధంగా

లనుకుంటున్నా వరో " వివరంగా రెలడు ఆరరావ పేజీలలో మీ అభిప్రాయాలని సవంబర్‌

జ ప పంపించండి: a

ఉత్తమమైన అభిప్రాయాలు, మంచిపేరు సూచించిన పదిమందికి
సంక్రాంతి కానుకగా పసందైన బహుమతులు!

పాఠకుల ఆభిరుచులకు అనుగుణంగా వత్రికను తర్పిదిద్దడమే మా ఆశయం. అందుకు నహకరించ
పలసి౦దిగా Sua విజ్ఞప్తి. చేస్తున్నాము.
k te
ఎ నూచనలు వంవవలసిన చెరునామా.:
దైచురణకర

కొత్త వారపత్రిక
చందమామ విల్లింగ్స్‌, వడవళని, మద్రాసు - 600 026

        