            పోయింది. కోతలు కోశాక ఆవిడకు
అసలు సంగతి తెలియనే తెలుస్తుంది
అని ఊరుకున్నాడు.

మర్నాడు కోతలనగా డోంగో పారిపోవ
టాసీకి నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను తెల్ల
వారక ముందే లేచి, చప్పుడు చెయ్యకుండా
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు. తాను (శ్రమ
పడి పెంచిన పైరును మరొక్కసారి చూసు
కునిమరీ వెళ్ళిపోవాలనిపించింది.పొలాన్ని
| చేరుకుని ఒక 'కంకొ కోసి వడ్డగింజలను
నలిచాడు. లోపల బియ్యపుగింజలు లేవు
కాని, లోపల సన్నని బంగారపు గింజ
లాటిది ఉన్నది.

డోంగో తన కళ్ళను తానే నమ్మలేక
పోయాడు. ఎన్ని వడ్తగింజలు నలి స్తే అన్నిటి
లోనూ బంగారపు గింజలున్నాయి. అవి
నిజంగా బంగారపు గింజలే !

అతను అమితో త్చాహ ౦తో పరిగెత్తు
కుంటూ ఇ౦టికి తిరిగి వెళ్ళి, తన
యజమానురాలికి బంగారు గింజలు
చూపించబోయాడు.

"““వఏమి(టా అదీ? అంత ఉత్సాహంగా
వున్నావు! '" అన్నదామె.

“మన పొలంలో బంగారం పండిం
దమ్మా!ఇదుగో బంగారం!" అంటూ అతను
ఆమెకు బ౦గార౦గింజలు చూపాడు
పట్టరాని ఆనందంతో.

అందులో అబద్దం వమీ లేదు. చేనుకోసి
కంకులు వలిస్తే, ఇంత పెద్ద బంగారు
గింజల రాసి ఫడింది. యజమానురాలు
వాడికి అందులో అయిదో వంతు ఇచ్చి,
తాను అన్న మాట నిలబెట్టుకున్నది. ఆమె
([గామంలో వారందరినీ పిలిచి పెద్ద విందు
చేసింది.

డోంగో తన పంతుతో పొలాలు కొన్నాడు.
తన యజమానురాలు కొన్న పొలాల సాగూ,
తన పొలాల సొగూ కూడా అతనే చూశాడు.
ఆ పొలాలలో పనిచేసిన వారందరికీ ఫల
సాయంలో అయిదోవంతు ఇస్తూ వచ్చాడు.
అదిమొదలు జావాలో పొలం పనివారికి
పంటలో అయిదో పంతు ఇవ్వటం ఆనవా
యితీ అయింది.

 

        