              

నచ్చలేదు, అందువల్ల, ఆయన మౌనంగా
తన అంగీకారాన్ని తెలియజేశాడు.
మల్లిక గాంధారదేశపు ఆస్థానన ర్తకిగా
నియమించబడింది. ఆమె చి(తించిన
చిత్రాలు, రాజభవనాన్నిఅలంకరించాయి.
సామాన్య పౌరుడి దగ్గిర నుంచి, ముఖ్య
రాజోదో్యగివరకూ, మల్లిక సౌందర్యానికీ,
నృక్యానికి జేజేలు పలకసాగారు. |కమంగా
మల్లిక ఆశ్రితజనం ఎక్కువైంది.
అందరిక ౦కు ఎక్కవగా మల్లిక
నాట్యాన్ని, చిత కళానైపుణా్యాస్నీ అభి
మానిసున్నా, శూరసెనుడు, రాజుగా తన
క ర్తవ్యాన్ని మరిచిపోలేదు, మల్లికను
ఒకకం౦ట కని సెట్టి వుండేందుకు చారులను
నియమించాడు,
అయితే, చేతులు కాలాక ఆకులు
పట్టుకున్న చందమయింది, శూర సేనుడి
స్థితి. మల్లిక గాంథారదేశానికి పొరుగున
వున్న కళింగదేశ గూఢచారి అని రుజువై,
శూర సేనుడు, ఆమెను ఆస్థానం నుంచి
తొలగించేనాటికి, హఠాతుగా కళింగ
సైన్యాలు గాంధార మీదికి విరుచుకు
పడ్డాయి. యుద్ధాని ప్‌ సిద్ధంగా లేని
గాంధార, కళింగరాజు వికర్ణుడి వశమైంది.
రాణి లీలావతిని ఆమె చెలికత్తెలూ,
కొందరు సైనికులూ కలిసి, రాజభవనం

 
     
       
       
    
      
      
        
     
       
 

   

 

కెశవభట్లుకు, రాజు వాదన అఆంతగా'

నుంచి వున్న రహస్య మార్గంగుండా
తీసుకుపోయి, కొన్ని రోజుల తర్వాత,
ఆమె తం[డ్రిగారయిన చంపకరాజు వద్దకు
చేర్చారు.

ఓడిన సైన్యం నుంచి వేరుపడి, సరి
హద్దుల కావలనున్న భిల్లరాజు సాయం
కోసం వెళుతున్న శూరసేనుడికి, కాలి
బాట పక్కన ఒక జో్యతిష్కడు కనిపిం
చాడు. ఆఅతడిచుట్టూ చాలామంది మూగి
వున్నారు. శూర సేనుడు కూడా ఆప్రయత్నం
గానే అటు వెళ్ళి, జోస్యగాడికి తన
చెయి్య చూపించాడు.

జోస్యగాడు, ఆయన చెయి్య చూస్తూనే,
“ఆహా, మహారాజయోగం గల చెయి !

 
  
 
   
     
   
   
   
   
   
   
     

        