             

ఆంటూ

ఆతడి కథ చెబుతాను,
ఇలా చెప్పసాగాడు :

విను”

పూర్వం గాంధారదేశాన్ని శూరసెను
డనే రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయన
మంచి పరిపాలనాదకుడే కాక, గొప్ప
పండితుడూ, కళాపోషకుడు కూడా.
ఆయనకు చి[తలేఖనమన్నా, నాట్యమన్నా
విపరీతమైన అభిమానం. ఆయన ఆస్ట్రా
నంలో కవులతోబాటు 'చి([తకారులూ,
నర్తకులూ కూడా వుండేవారు. కాని శూర
సేనుడికి వారి కళా నైపుణ్యం పరిపూర్ణ
మైన తృప్తినిచ్చేదికాదు.

ఒకసారి శూరసేనుడు నిండుసభలో
పుండగా, కొందరుభటులు, జీర్ణవస్థ్రాలలతో,

24

యాను 2 మలా. .|టం ఆనాలా. ఇకానానతాగాకార ₹అశ2/. (న నానా ఎ కా. న గానా

తైలసంసా్కరం లేని జుట్టుతో, Rn
వున్న ఒక యువతిని తీసుకువచ్చి, రాజు
ఎదుట నిలజెల్రైి, “మహిరాజా, ఈమె
స్వర్ణ ముఖీనదిలో కొట్టుకువస్తూ, మాకు
కనిపించింది. వెంటనే రక్షించి, బంధు
వులవద్దకు చేరుద్దామని వివరాలు ఆడిగా౦.
ఎంతగా (ప్రశ్నించినా కంటికీ, మంటికీ
ఏకధారగా విలపిస్తూందేగాని, సెదవి
విప్పడం లేదు !"” అని చెప్పారు.

రాజు, ఆమెను తేరిపారజూసి ఆశ్చర్య
పడ్డాడ్డు. ఎందుక౦శు-_-అంతటి దీన
స్థితిలో కూడా, ఆమె సౌందర్యం బురద
లోని పద్మంలా (ప్రకాశిస్తున్నది.

సేనుడు ఆమెకేసి జాలిగా
చూస్తూ, "ఎవరమ్మా నువ్వు ? నదిలో
ఎలా పడ్డావు ?'' అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ (ప్రశ్నవింటూ నే, ఆ యువతి చేతుల్లో
ముఖం దాచుకుంటూ, భోరుమన్నది.

శూరసేనుడు ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
“సరే, |పస్తుతానికి యూ మెను, మహారాణి
అంతఃపురానికి
జెప్పండి,” అన్నాడు.

ఆ సాయం([తం శూర సేనుడు, మహా
రాణ లీలావతిని చూడబోయి, “ఏం,
దేవీ! ఉదయం నేను పంపించిన స్త్రీ,
విమైనా కోలుకున్నదా? విపరాలేమైనా
తెలిశాయా ?’'' ఆని అడిగాడు.

తీసుకువెళ్ళి అప్ప

చందమామ

        