                                                             మాటకారితనం
'రామాపురం గ్రమంలో, పాపయ్య అనే ఒక మాటకారి ఉండేవాడు. ఒకసారి గ్రామస్థులంతా
దేవాలయ నిర్మాణానికి విరాళాలు సేకరించేందుకు, పాపయ్యను నియమించారు.
     ఆ ఊళ్ళో రామయ్య, లక్ష్మయ్య ఆనే యిద్దరు పెద్ద వ్యాపారస్థులుండేవాళ్ళు. వాళ్ళు
కవలలు కావడం చేత, ఎవరు రమయ్యో , ఎవరు లక్ష్మయ్యో గుర్తించడం కష్టంగా వుండేది.
    పాపయ్య మొదట లక్ష్మయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. లక్ష్మయ్య, అతడితో “ముందుగా మీరు,
మా అన్న రామయ్యగారి దగ్గిరకు వెళ్ళివుండాల్సింది,” అన్నాడు,
   “గుణానికి అన్నేమిటి, తమ్ముడేమిటి? దానగుణంలో, యీ ఊళ్ళో మీకెవరూ సాటి
రారు. విరాళాలిచ్చేవారి పేర్లలో, మొదట మీ పేరుంటేనే బావుంటుంది,” అన్నాడు పాపయ్య.
   లక్మయ్య నూటపదహారు వరహాలిచ్చి పంపాడు. మర్చాడు పాపయ్య, రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, “పెద్దవారు మీరు. ముందుగా నేను, మీ ఇంటికి రావలసింది. పొరబాటున మీ తమ్ముడిగారింటికి వెళ్ళాను. ఎంత! నూటపదహారిచ్చి,
చాలా అని అడిగాడు. ఎంతయినా అన్న అన్నే, తమ్ముడు తమ్ముడే. దేవాలయ నిర్మాణానికి, మీ హోదాకు తగ్గట్టు విరాళం రాయండి,” అన్నాడు.
    “మీరు మంచి మాటకారి అన్న నంగతి అందరికీ తెలును కాని, మీరనుకున్నట్టు నేను
రామయ్యను కాదు, లక్మయ్యను. మా అన్నగారు లోపల స్నానం చేస్తున్నారు. వచ్చాక పొగుడు 
" దురుగాని అలా కూర్చొండి !” అన్నాడు నవ్వుతూ లక్ష్మయ్య.
    తన మాటకారితనం అందరి దగ్గిర్మా అన్నివేళల్లో పని చేయదని తెలుసుకున్నాడు
పాపయ్య ! పాపం
                                                                                                                          ! బి. రఘురామరాజు

 

        