            లా Rp wr

“నువు నాకు ప(తమైనా రాయలేదే.
ఇవాళో రేపో చెల్లువేస్తావుగదా, ఈ భాగ్యా
నికి పత్రం దేనికి లెమ్మని నేను నిన్ను
అడగనూ లేదు,” అన్నాడు శెట్టి ఎంతో
ఆశ్చర్యంగా.

“ఇది చాలా బాగుందండోయ్‌! మీరెంత
సంపన్నులైతే మా[తం అమాయకుడు
కదా అని నాకు లేని బాకీలు అంట
గడతారా ?'” అన్నాడు కోటయ్య గొంతెత్తి
అఘాయిత్యంగా.

అక్కడ నలుగురూ పోగయారు.
ఏమిటంటు వీమిటని శెట్టినీ, కోటయ్యనూ
అడిగారు.

శెటై జరిగిన సంగతి జరిగినట్టుగా
చెప్పాడు.

అన్నీ అబద్ధాలన్నాడు కోటయ్య,

“ఇదేదో మునసబుగారు తేల్ఫ్చాల్సిందే.
అక్కడికి పదండి,” అన్నారు ఊళ్ళో
వాళ్ళు.

“ మునసబుగారితో నైతేమాతమేం?
ఉన్నమాట చెప్పటానికి నాకేం భయం?"
అంటూ కోటయ్య తిన్నగా ముందుకు
నడిచాడు,

మునసబు చాలా తెలివిగలపవాడు,
ఆవలిస్తే పేగులు లెక్క పెట్టగలడు.
ఆయన శెట్టి చెప్పినదంతా విన్నాడు,
కోటయ్య చెప్పినదీ విన్నాడు.

చందమామ

 

“నేనేం బిచ్చగాక్దా? రెండువందలు
అప్పుచెయ్యవలసిన కర్మ నాకేం? నా
పొల౦లో వచ్చే గింజలమ్ముకుని ఇల్లు
బాగుచేయించుకున్న మాట నిజమే, శెట్టి
గారు నాకు నిజంగా అప్పే ఇస్తే రెండేళ్ళు
ప[త్రం సాక్ష్యం లేకుండా ఊరుకుంటారా?”
అన్నాడు కోటయ్య.

మునసబు శెట్టికేసి తిరిగి, ““వీమండీ,
మీరు కోటయ్యకు డబ్బు ఎక్కడ
ఇచ్చారు? డబ్బిస్తుండగా ఎవరూ చూడ
లేదా ?'” అని అడిగాడు.

“అక్కడ ఎవరున్నారు, బాబూ ? ఒక
మగర్రిచెట్టు కింద కూచుని డబ్బు తీసి
ఇచ్చాను,” అన్నాడు శెట్టి,

57

        