            దుకు వీలులేదు. నిన్ను మా భటుడిగా
నియమిస్తున్నాను,'" అన్నాడు.

అంతేకాక, దేశంలో ఎవ్వరూ చిలక
జోస్యం, హ స్తసాము[దికం వంటి వాటిని,
వృత్తులుగా స్వ్రీకరించరాదనీ, వాటిని
శాస్త్రారలుగా మాత్రమే పరిగణించాలనీ
శాసనం చేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శూరసేనుడి (ప్రవర్తన ధర్మవిరుద్దంగా
లేదా ? తనను మోసగించిన మల్లికను,
తిరిగి అందలం ఎక్కించి, తనలో
నూతనో తేజాన్ని కలిగించిన జోస్యగాణ్ణె,
ఆ వృత్తి నుంచి తప్పించాడు. ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు(్య డు, '““శూర సేనుడి
(పవర్తనలో ధర్మవిరుద్ద మైనదేమీ లేదు.
జోస్యగాడికి శాస్త్రపరిజ్ఞానం ఏమీ లేదవి,
అతడు రెైతుయువకుడికి చెప్పిన మాటల
ద్వారా ఆయన [గహించాడు. అటువంటి

 

వాళ్ళు చెప్పే జోస్యం, [పజల మానసిక
స్థితికి హాని కలిగిస్తుంది. ఇలాంటి
(ప్రమాదాలను అరిక ట్లందుకే రాజు, |.
జోఫ్యతిశ్శాస్త్రా న్ని బాటపక్కన పరవడాస్ని
నిరోధించాడు. జోస్యగాడు నిర్భాగ్యుడు
కాకుండా, వాడికి తన కొలువులో
ఉదో్యగం యిచ్చాడు.

ఇద మల్లిక సంగతి: వ్యక్తిగా ఆమె
అపూర్వకళా కారిణి. రాజు కళా|[పియుడు.
మల్లికను గూఢచారిణిగా ఉపయోగించు
కున్న రాజు, సింహాసనాన్ని కోల్పోయాడు.
అంట-_-యిప్పుడు మల్లిక, వీరుడి చేతిలో
లేని ఆయుధం! అది తళతళ మెరవ
గలదే గాని, తనంతట తాను ఎవరి
శిరన్సునూ ఖండించలేదు. అందువల్లనే,
శూర సేనుడు, ఆమెకున్న కళా|ప్రావీ
ణా్థన్ని తన దేశానికి స్వంతం చేసుకుని

మంచి విజ్ఞత చూపించాడు,’ అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,

తెరిగి చెట్రకా్కాడు. (కల్పితం)

 

        