             
 
   
   
     
     
   
   
       
       
   
       
         
   
 

లున్న ఓడ ఒకటి రాతికి రేవు చేరు
కుంటున్నది. మునుపటిలాగే సరుకు
చవగ్గా పట్టుకొనిరా,"” అంటూ వాడికి
హెచ్చుమొత్తంలో డబ్బ్చిచ్చాడు.

మోసగాడు యిదే అదను ఆనుకుని,
ఆ రాతికి రాత్రే డబ్బుతో సహా పారి
పోయాడు.

మరొక ఊరు చేరిన మోసగాడు, ఈసారి
సంపన్నుడైన ఒక కవి ఇంట చేరాడు.

ఒకనాడు వాడు మాటలమధ్యలో,
'“మహాకవులైన మీ (|పతిభకు రావలసి
నంత గుర్తింపు రాలేదు !'” అంటూ లేని
విచారం. నటించి, “మీ పేరు రాజా
స్థానంలో మారుమోగడానికి దివ్యమైన
|] ఒక మార్గం వున్నది,’ అన్నాడు.

అ

 

   

““వీమిటది ?'” ఆని ఆడిగాడు కవి
ఆశగా,
“మీరు కొంత ఖర్చుకు వెనకాడకపోతే,

మీకు ఘనంగా సన్మానం చేయించి, రాజ్య
మంతటా మీ క ర్తి వ్యాపించేలా చేస్తాను,"
అన్నాడు మోసగాడు.

కవి, వాడికి పుష్కలంగా డబ్బ్చిచ్చాడు.
మోసగాడు, ఆ డబ్బుతోపాటు అమాయకు
లైన మరికొందరి దగ్గిర చందాలంటూ
డబ్బు వసూలుచేసి, పారిపోయి రాజధాని
చేరు కున్నాడు.

ఈసారి వాడు రాజుగారి ఆస్థానంలో
పెద్ద ఉద్యోగంలో చేరాలని ఊఉఊబలాటపడే
ధనికుడైన ఒక యువకుడి |ప్రాపకం
స౦పాయించి, మాటల ధోరణిలో, “మీరు

  

 

        