            ఎన్‌ ?

దేశ సండారి ఆయిన ఒక సాధువు, ఒక ఇంటి వచ్చాడు. సాధువును చూసి సరమానందం
చెందిన ఆ ఇంటి యజమానీ, యజమాని కూతురూ ఏంతో భ క్రిశ్రద్దలతో ఆయనను ఆదరించారు, వారి
ఆతిథ్యానికి సంతనీంచి సాధువు అక్కడే కొన్నాళ్ళు గడిపాడు, ఆ సమయంలో ఆ చిన్నారి, సాధువుకు
రేయింబవళ్ళు 'స్రేవచేసింది, సాధువు పాదాల చెంత కూర్చుని, ఆయన చెప్పే కృష్ణుడి కథలను ఆస కితో
ఆలకించసాగింది. ఆ సాధుపు దగ్గర వున్న చిన్న కృష్ణవి (గ్రహాన్ని చూసి, ఆ అమ్మాయి వరవశం
చెందింది, విగ్రహం ముందు పాటలు పాడేది; నృత్యం చేసేది!

ఒకనాటి వేకువనామున సొధుపు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు, ఆ అమ్మాయి నిద్రలేచి,
సాధువూ, తను |,పాణసమానంగా భావించిన కృష్ణవి(గహమూ కనిపించకపోయేసరికి చెప్పరాని దుఃఖంతో
విలపించింది. ఆ విగ్రహాన్ని చూడకుండా, పచ్చినీళ్ళయినా ముట్టుకోనని పట్టునట్టింది, ఆమెను ఎవరూ
ఓదార్చ లేకపోయారు । ఆ రోజు రాత్రి సాధువు మార్గమధ్యంలో ఒక గుడిలో పడుకున్నాడు. విగ్రహం
లేదని కన్నీరు మున్నీరుగా విలపిస్తున్న బాలిక ఆయనకు కలలో కనిపించింది. విగ్రహ రూపంలోని
దేవుడూ ఆమె వద్దకే చేరుకోవాలనుకుంటున్నట్టు సాధువుకు అనిసించింది. 'ఆయన వెంటనే ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి తన దగ్గర వున్న విగ్రహాన్ని ఆ అమ్మాయికే ఇచ్చాడు |

ఆ అమ్మాయి ఎవరో మీకు 'తెలుసా ? (36 వ పేజీ చూడండి)

మోకు తెలుసా?

[బ్రిటిష్‌ రాజకుటుంబవశంలో వున్న, పురాణకాలం నాటిడని భావించబడే భారతీయ ఆభరణం ఏది?
మొగలుల దురాక్రమణ నుంచి అహమద్‌ నగర్‌ ను చాలాకాలం కాపాడిన "వీరవనిత ఎవరు?
స్వతంత్ర భారత దేశంతో కలిసిన చిట్టచివరి విదేశ ఆక్రమిత ప్రాంతం ఏది ?
[ప్రపంచంలోకెల్లా ఆతి చిన్న చిట్టెలుక ఏది?
దాని బరు వెంత ?
అత్యంత భయానకమైన వినాశం కలిగించిన భూకంపం ఎస్పుడు ఎక్కడ ఏర్పడింది ?

(36 వ పేజీ చూడండి)

 

        