             
 

జ్‌ న క y మ | ‘ pr A |
డా bh Wt ( ఏ | i gt
EE Pt >.

విరప్పకు బాగా డబ్బున్నది. ఒక రోజున
ఆతను దారిన పోతూ౦కు, దారి పక్కన
నలుగురు పిల్లలు గోటీబిళ్ళ ఆడుతున్నారు.
వాళ్ళలో ఒకడు కొట్టగా, క;ర వచ్చి
వీరప్పకు తగిలింది. వీరప్ప కోపంతో
ఆ కుగర్రవాడిమీదికి వెళ్ళాడు. వాడు
దొరకు ౦డా పారిపోయాడు.
“ఎవ[డ్రావాడు ?'' అని విరప్ప మిగతా

ముగ్గురు కు|రవాళ్ళను అడిగాడు.
“వాడు బుట్టలల్లే వెంకప్ప. కొడుకు,"

అని వాళ్ళలో ఒకడు బదులిచ్చాడు.

వీరప్ప ఇంటికి వెళ్ళి, వెంకప్పకు
కబురు పంపాడు. వెంకప్ప రాగానే
అతను, “నీ కొడుకు నన్ను కొట్టాడు.
వాస్ట తీసుకురా,'” అన్నాడు.

“వాడు మిమ్మల్ని కావాలని కొట్టలేదు.
ఆడుకుంటూ౦కటు క,(ర జారి మీకు తగి
లింది. అందుకు వాణ్ణి క్షమించండి. మళ్ళీ

[A “La
పను

—_—|ూలూ

న్యాయంకావాలి!
వాడివల్ల ఇలాంటి తప్పు ఆర గాదు:
అన్నాడు వెంకప్ప.

“వాడు నన్ను కొట్రాడు. నేనూ వాణ్ణో
కొట్టడం న్యాయం, కబుర్లు కట్టి సెట్టి, వాళ్ణ
నా దగ్గిరకు తీసుకురా, అన్నాడు వీరప్ప.

వెంకప్ప విసుగ్గా, “"'అసలువాడు
మిమ్మల్ని కొట్లాడని సాక్ష్యమేముంది ?
నా్యాయం గురించి మా టా డు తున్నారు
కాబట్టి, అన్పి న్యాయాధికారికే చెప్పు
కోండి," అని అక్కడి 'నుంచి చెల్ళి
పోయాడు.

డబ్బులేని వెంకప్ప, తననలా చులకన
చేయడం, డబ్బున్న వీరప్పకు పట్టరాని
కోపం తెప్పించింది. అతను వెంటనే
న్యాయాధికారివద్దకు బయలైేరాడు.
దారిలో శాంతప్ప అతడికి ఎదురుపడి,
“ఎక్కడికి వీరప్పా, ఆవేశంగా వెళు
తున్నాపు ?'' అని అడిగాడు,

 

 

ధర”

 

        