               

కుడు, ఆ ఊరిలోని చుట్రాల ఇంటికి
వచ్చాడు. అతడికి గంటలభూతం, ఊరి
జనానికి నిద లేకుండా చేయడ౦
గురించి తెలిసింది. వసంతుడు ధైర్య
వంతుడేకాక, చాలా తెలివిగలవాడు. తన
తెలివితేటలతో ఏదో ఒక యు క్రిపన్ని,
గంటలభూతాన్ని ఊరి నుంచి తరిమేయా
లనుకున్నాడు.

ఒకనాటి రాతి వసంతుడు, ఒక సెద్ద
గంట పట్టుకుని వీధులలో తిరగసాగాడు.
అతడు ఊహించినట్టే నడిరేయి కావస్తు
న్నప్పుడు గంటలభూతం మెల్లగా గాలిలో
తేలుతూ, అతడి ము౦ందురు వచ్చి
దిగింది. వసంతుడు దాన్ని చూసి
వీమాతం భయపడకుండా నిలబడ్డాడు.

  

   

    
       
     
       
     
       
     
     
       
       
  

అప్పుడు భూతం తన పెద్ద కళ్ళను
చ(శకాల్లా తిప్పుతూ, నోరుతెరిచి బయటికి
మంటలు ఊదసాొగింది.

వసంతుడు చిన్నగా నవ్వి, “మంటల్ని
మరికొంతసేపు అలాగే తెప్పించు. ఇది
చలికాలం గదా! కానీ ఖ ర్చులేకుండా
చలికాగవచ్చు,"” అన్నాడు,

ఆ మాటలకు గంటలభూతం విస్తు
పోయి, నోటినుంచి మంటలు తెప్పించడం
ఆపి, “మిగతా ఊరివాళ్ళలా, నన్ను
చూస్తూనే గంట అక్కడ పారేసి పారి
పోతావనుకున్నాను. సరే! నీ ధైర్యానికి
మెచ్చాను. నీ చేతిలోని గంట చాలా
బావున్నది. అది యిచ్చి, ఇంటికి పో,”
అన్నది. j

 

        