               

Ai & VA le
iy A yim) 7 7) oN) క్ష

 

శూరసేనుడి  దథ

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.  అప్పూ డు శ్రవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత అర్దరా త్రివేళ, భయంకరమైన
వాతావరణంలో, ఇతరులకోసం నువ్వు
పడుతున్న (శమ మరొకరికి సాధ్యమయ్యేది
కాదు. అయితే, తమ అవసరం తీరిన
తర్వాత,  నిన్నికి పురికొల్పినవాళ్ళు,

తగినంతగా నిన్ను గౌరవిస్తారా అన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. ఒక దేశానికి
అధిపతి, మంచి పండితుడూ ఆయి వుండి
కూడా, శూరసేనుడనే రాజు, తనకు

సహాయం చేసిన వ్యక్తి పట్ల అక్రమంగా
[ప్రవర్తించినవైనం, ఈ స౦ద ర్భ ౦లో
నువ్వు తెలుసుకోవడం ఎంతైనా అవసరం,
నీకు శ్రమ తెలియకుండా వుండేందుకు

 

        