              
  
     
 
   
   
   
   
   
   
    
  

లేకపోతేనేం?, కొన్ని తరాలపాటు, జీవనో
పాధికి ఎలాంటి యిబ్బందులూ లేనంతటి
ఆస్తిపరులు. బాగా ఆలోచించు," ఆని
తల్లిదండ్రులు లక్ష్మీకి చెప్పారు.
అందుకు లక్ష్మి, "'మీరన్నదీ నిజమే
కావచ్చు! అయితే, మీరు నాదొక కోర్కె
చెల్లించాలి. మీరు జమీందారు కొడుకునూ,
వా్య్థపారి కొడుకునూ, - ఉపాధ్యాయుడి
కొడుకునూ, మనింటికి ఆహ్వానించండి.
తర్వాత వాళ్ళను వేరువేరుగా పిలిచి,
ఈ ప్రశ్నలడగండి. వాళ్ళిచ్చే జవాబు
లనుబట్టి, నాకు తగిన వరుడెవరో, మీరే
నీర్ణయించండి,'' అని, వాళ్ళనడగవలసిన
-ప్రశ్నలేమిటో, తండ్రికి చెప్పింది.

    





  

కుమారై కోరిన విధంగా సోమయ్య,
ఆ ముగ్గురినీ ఆహ్వానించి, ముందుగా
జమీందారు కొడుకును తానున్న గదిలోకి
పిలిచి, కూతురూ, భార్యా సమక్షంలో
ఆతశ్థో ఇలా ప్రశ్నించాడు:

“బాబూ, నీకు నీ జమీందారీ వ్యవహారా
లన్నీ స్వయంగా చూసుకోవడానికి అవసర
మైనంత విషయ పరిజ్ఞానం వున్నదా ?
లేక యీ విషయ౦లో నువ్వు, మరొకరి
పైన ఆధారపడవలసి పుంటుందా ?'’”

ఇందుకుజమీందారు కొడుకు, అవన్నీ
తెలుసుకోవలసిన అవసరం, నాకు లేదు.
ఇందుగ్గాను మాకు గుమాస్తాలూ, నౌకర్లూ
వున్నారు,'' అన్నాడు.
“నీకు, వేదమయ్య కుమారుడు విద్యా
ధరుడు తెలుసుగదా; ఆతనికి ఆనేక
విషయాలు క్షుణ్ణంగా తెలుసు. లక్ష్మి నిన్ను
పెళ్ళాడితే, ఆ కుర్రవాడు ఎన్నో  గ్రంధాలు
చదివి నేర్చిన పాండిత్యాన్ని, నువ్వూ
నేర్వగలవా?'" ఆని అడిగాడు సోమయ్య.
““ఆదేలా సాధ్యమవుతుంది?" అంటూ
ఆశ్చర్యపోయాడు జమీందారు కొడుకు.
తర్వాత సోమయ్య, వా్యపారి బంగా
రయ్య కొడుకును పిలిచి, జమీందారు
కొడుకును అడిగిన ప్రశ్నలే అడిగాడు.
అతడూ, జమీందారు కొడుకు యిచ్చిన
జవాబుల్లాంటివే యిచ్చాడు.



 

        