            ఇ

|
|
N
|
|

 

    

   

“సరే! నేను చెబితే శాంతప్ప సీకు
న్యాయం చేస్తాడు. ఆయనవల్ల నీకు
న్యాయం జరక్కపోతే, అప్పుడు నేను
జరిపిస్తాను,” అని న్యాయాధికారి,
శాంతప్పకు కబురు పెట్టి రప్పించి,
“వీరప్ప న్యాయం కావాలంటే నీతులు
చెప్పావుట. ఈయనకు న్యాయం జరిపిం
చడ౦, నీకు చేతకాదా ?’' అని ప్రశ్నిం
చాడు,

“ఎందుకు చేతకాదు ? వీరప్ప నాకు
స్నేహితుడు. ఆయనకు దేనివల్ల మేలు
జరుగుతుందో, నాకు తెలుసు. ఈ చిన్న
విషయంలో న్యాయం కావాలంటూ
మొండికెత్తితే ఆయనకు అవమానం
తప్పదు," అన్నాడు శాంతప్ప.

 

  

“చిన్న పిల్లవాడి మీద కత్తికట్టానని అను
కుంటే, నాకవమానమేం కాదు. న్యాయమే

     
 

కావాలినాకు,'" అన్నాడు. వీరప్ప.

“అయితే మళ్ళి గోటీబిళ్ళఆట
ఏర్పాటు చేయించండి. అప్పుడు వీరప్ప
కర్రతో గురి చూసి దూరానపోయే వెంకప్ప
కొడుకును కొట్టాలి, అదే న్యాయం!”
అన్నాడు శాంతప్ప.

దీనికి వీరప్ప సంతోషించి, ““అంతా
బాగానే వున్నది. కానీ నేను కొట్టే సమ
యానికి వాడు పారిపోతే?’ అనిఅడిగాడు.

“పారిపోకుండా యిద్దరు వాణ్ణి పట్టు
కుంటారు. అయితే నువ్వు కొట్టిన దెబ్బ
వెంకప్ప కొడుక్కే తగలాలి. ఇంకెవ్వరికీ
తగలకూడదు,” అన్నాడు శాంతప్ప.

    
       
     
     
     
     
  
  
  
 

 

        