            భాగమంతా తిని డొల్లచేశాయి, లోహజంఘు
డా కళేబరంలోకి దూరి, అక్కడ చల్లగా
ఉండటం చేత నిదపోయాడు.

అతను తిరిగి నిద్ర లేచేసరికి మహా
|[పళయంగా వర్షం కురుస్తున్నది. వీనుగు
కళేబరంలో ఉండిన దారి కాస్తా మూసుకు
పోయింది. ఆ కళేబరం వర్ణ్షపునీటికి తేలి,
కొట్టుకుపోయి గంగానది (ప్రవేశించి, గంగా
[ప్రవాహం వెంబడి సము(ద్రాన్ని చేరింది.
సము(ద్రంలో తేలి ఉన్న ఏనుగు కళేబరాన్ని
చూసి ఒక పెద్ద గరుడజాతి పక్షి దాన్ని
తన్నుకుని సము[ద్ర౦ ఆవతల ఉండే
లంకకు తీసుకుపోయింది. ఆ పక్షి కళే
బరాన్ని ముక్కుతో పొడిచే సరికి, ద్వారం
ఏర్పడి, దానికుండా లోహజంఘుడు బయ
టికి వచ్చాడు. మనిషిని చూడగానే పక్షి
కాస్తా పారిపోయింది. అక్కడి పరిసరాలను
చూసి లోహజంఘుడు తాను మేలుకుని
ఉండే కలగంటున్నా ననుకున్నాడు,

అక్కడ ఆతనికి ఇద్దరు రాక్షనులు కని
పించారు. వాళ్ళను చూసి లోహజంఘుడు
భయపడ్డాడు, వాళ్ళు కూడా అతన్ని చూసి
భయపడ్డారు. రాము డిలాగే సము(దం దాటి
వచ్చినప్పడు లంకలోని రాక్షసుల కేం గతి
పట్టినదీ వాళ్ళు మరవలేదు, వాళ్ళు తమలో

 

తాము కూడబలుకు్క_ న్న మీదట వారిలో
ఒకడు విభీషణుడి వద్దకు వెళ్ళి, ఎవడో
మనిషి సముద్రం దాటి లంకకు వచ్చాడని
చెప్పాడు. విభీషణుడు కూడా ఈ వార్త
విని భయపడి, లోహజంఘుణ్ణి తన
యింటికి వచ్చి, తన ఆతిధ్యం స్వీకరించి
అను(గహించమని రాక్షసుడి ద్వారా
ఆహ్వానం పంపాడు, లోహజంఘుడు
ఆ ఇద్దరు రాక్షసుల వెంట లంకానగరానికి
వచ్చి, విభీషణుణ్ణి చూసి,'ఆశీర్వదించాడు.

విభీషణు డతనికి అతిథి సత్క్హారాలన్నీ
చేసి, “ అయ్యా, ఈ లంకకు ఎలా రాగలి
గావు?” అని అడిగాడు,

e+ చందమౌమవు EN

        