             

కాని ముసలిది రూపణిక మాట నమ్మక,
ఆ రాతి లోహజంఘుడు పక్షినెక్కి రావటం
కళ్ళారా చూసిన మీదట నమ్మి, మర్చాడు
ఉదయం తెర వెనక నుంచి కూతురితో,
“అమ్మా, నువు నిజంగానే దేవతలలో
చేరిపోయావు. నేను నీ తల్లినే గనక, నేను
ఎలాగైనా బొందితో స్వర్గానికి వెళ్ళె
ఉపాయం చెయ్యి. అందుకేం చెయ్యాలో
నీ భర్త నడుగు,” అని బతిమాలుకున్నది.

రాతి లోహజంఘుడు రాగానే రూపణిక
తన తల్లి కోరిక అతనితో చెప్పింది,

“నీ తల్లి పాపాత్మురాలు. అందుచేత
అది స్వరాన్ని దొంగవేషంతో |ప్రవేశించాలి.



వీకాదశి నాడు స్వర్గద్వారాలు తెరుస్తారు,
అప్పుడు శివుడి |,ప్రమథులు అనేకమంది
స్వర్గం (ప్రవేశిస్తారు. నీ తల్లి కూడా వారి
లాగా వేషం వేసుకుంటే, నేను స్వర్గంలోకి
ఎలాగో తో సేస్తాను, |[పమథుల వేషం ధరిం
చాలంటే నీ తల్లి తల గొరిగించుకుని,
ముఖానికి ఒక పార్భా్యాన కాటుకా, రెండో
పార్భా్యాన కుంకమూ పూసుకుని, సిద్ధంగా
ఉండమను,” అన్నాడు.

మర్చాడు రాతి అతను వచ్చేసరికి
రూపణిక తల్లికి ఈ వికారాకారం కలిగించి
సిద్దంగా ఉంచింది, లోహజంఘు డామెను
తన పక్షి మీద ఎక్కించుకుని ఆకాశం లోకి
ఎగిరి ఆలయం వద్దకు వచ్చాడు. ఆ దేవా
లయానికి ఎదురుగా ఒక ఎత్తయిన రాతి
స్తంభమూ, దాని పైన గుం(డని రాతి
పలకా ఉన్నాయి. లోహజంఘుడు మకర
దంష్ట్రను అ రాతిపసలక మీదదించి,
“నువ్విక్కడ ఒక్క క్షీణంసేపు ఉండు.
'నేను నీ కూతుర్ని అను(గ్రహించి వస్తాను,”
అని ఆక్కడి నుంచి కదిలిపోయాడు.

ఏకాదశ రా(తి దేవాలయం దగ్గిర అనేక
మంది జాగర౦ం చేస్తున్నారు. లోహ
జంఘుడు వారి వద్దకు వెళ్ళి, ఆకాశం నుంచి
వారితో, ““ (ప్రజలారా, ఇవాళ మీ పైన ఒక

EEE Hందమామ
[ 38

        