             

అలంకరించుకుని శంఖు చ।క గదాదులు
పట్టుకుని, విష్ణుమూర్తి అవతారంలో పక్షి
మీద ఎక్కి రూపణిక ఇంటి మీదుగా
అటూయిటూ ఎగురుతూ శంఖం ఊది
పెద్ద ధ్వని చేశాడు.

ఆ ధ్వని విని రూపణిక బయటికి వచ్చి
తన 'ఇంటి పైన ఎగిరే విష్ణువు లాటి
మనిషిని చూసింది. అతను పక్షితో సహా
కిందికి డిగి, పక్షిని కట్టేసి, “నేను హరిని,
నీ కోసం వచ్చాను,” అన్నాడు.

రూపణిక ఆతనికి నమస్కారం చేసి,
“దేవ్యా అనుగ్రహించు,” అని : అతన్ని
లోపలికి తీసుకుపోయింది. లోహజంఘు

 

డామెతో కొంత సేపు గడిపి, వెంటనే పక్షి
నెక్కి ఆకాశంలో ఎగురఃతూ వెళ్ళిపోయాడు.

మర్చాడు తెల్లవారాక రూపణిక,
“ నే నిప్పుడు విష్ణుమూర్తి భార్యను. మను
పులతో మాట్లాడను,” అనుకున్నది.

కూతురిలో ఏదో మార్చు గమనించి
మకరదంష్ట్ర, "ఎందుకే, అమ్మాయీ,
అలా ఉన్నావూ?” అని అడిగింది. రూపణిక
మాట్లాడక పోయేసరికి తల్లి గుచ్చిగుచ్చి
అడిగింది. తల్లిబాధ పడలేక రూపణిక ఒక
తెర కట్టించి, దాని వెనక నుంచి, తల్లితో
తానే విధంగా విష్ణుమూర్తికి |పియురా
లయినదీ చెప్పేసింది.

        