             



మహామారి పడబోతున్నది. ' మీ రంతా
హరిని ఆశ్రయించండి,” అని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు. తరవాత అతను తన వేషం
విప్పేసి మామూలు రూపంలో ఆ జనం
మధ్యకు తిరిగి వచ్చి అక్కడ జరగబోయేది

. చూడటానికి ఉండిపోయాడు.

ఎంతసేపు చూసినా ముసలిదానికి
మళ్ళీ దేవుడు కనిపించలేదు. దానికి కళ్ళు
తిరగసాగాయి. “అయ్యో, పడుతున్నాను,
పడుతున్నాను,”? అని కేకలు పెట్టసాగింది.

ఈ కేకలు విని జనం, “మహామారి!
మహామారి !”” ఆని అరిచారు. “అమ్మా,
తల్లీ ! నువు పడ వద్దు!” అని తిరిగి కేకలు
పెట్టారు. మకరదంష్ట్ర ఎలాగో తెల్లవార్లూ
ఆ రాతి పలకను కరుచుకుని ఉన్నది.

తెల్లవారే సరికల్లా రాజుగారికి ఈ వార్త
తెలిసింది. పగటివెలుగు రాగానే జనానికి
మహామారి భయం పోయింది. అంతేగాక
వాళ్ళు వికారరూపంలో ఉన్న మకర

దంష్ట్రను గుర్తించి గొల్లున నవ్వుతూ, వేళా
కోళం చెయ్యసాగారు.

తన తల్లి ఇంకా స్తంభం మీద ఉన్న
సంగతి రూపణికకు తెలిసింది. ఆమె వచ్చి
తల్లిని కిందికి దింపించి, అక్కడి వారితో
జరిగిన దంతా చెప్పింది.

«ఎంతోమందిని మోసం చేసిన ఈ
మళరదంష్ర్రను ఎవడైతే మోసగించాడో
వాడు తనను తాను తెలియబరచు
శున్నట్టయితే వాడికి పట్టాభిషేకం చేస్తాను,”
అన్నాడు రాజు,

లోహజంఘుడు ముందుకు వచ్చి తానే
ఈ నాటకం ఆడినట్టు రాజుకు తెలిపి, తన
కథ అంతా చెప్పి, విభీషణుడు దేవుడి కోసం
పంపిన శ౦ఖుచ[క్రగదాదులు (పదర్శిం
చాడు. రాజు ఆతనికి పట్టాభిషేకం చేసి,
రూపణికను అతని కిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు,
లోహజంఘుడు తాను లంక నుంచి తెచ్చు
కున్న రత్నాలతో నిశ్చింతగా జీవించాడు.

 

        