             

దానికి లోహజంఘు డిలా. కల్పించి
ఒక కథ చెప్పాడు:
“+ నేను మధురానగరంలో ఉండే లోహ

జంఘు డనేవాణ్ణు. దారిద్యం బాధ భరించ
లేక, నారాయణాలయానికి వెళ్ళి నిరాహా
రంగా తపస్సు చేశాను. అప్పుడు దేవుడు
నాకు కలలో (పత్యక్షమై, “నీవు విభీషణుడి
వద్దకు వెళ్ళు. అతను నా భక్తుడు, ఆతను
నీకు ధనమిస్తాడు,’ అని చెప్పాడు. 'ఎక్కడి
నేను, ఎక్కడి విభీషణుడు, ఎలా
వెళ్ళటం?” అన్నాను, “ఇవాళే నీవు విభీష
ణు్ణ కలుస్తావు” అని చెప్పి దేవుడు
అదృశ్యమయాడు, నేను తెల్లవారి లేచేసరికి

TEEEEEEEEEEXEER
సము(దం ఇవతలి తీరాన ఉన్నాను. వీమి
జరిగినదీ నాకు కూడా తెలీదు.”

మానవమా(త్రుడు రాలేని లంకకు లోహ
జంఘుడు రావటం చూసి విభీషణుడు
కూడా దైవమహిమే అని నమ్మాడు. అతను
తన రాక్షసులను పంపి స్వర్ణమూల
పర్వతం మీద ఉండే పెద్ద గరుడపక్షిని
ఒకదాన్ని , తెప్పించాడు; “మీ మధురా
నగరంలో ఉండే నారాయణుడికి ఈ అలం
కారాలు సమర్చించు,” అని లోహజంఘుడి
చేతికి శంఖుచ[క్రగదాది ఆభరణాలిచ్చాడు;
లోహజంఘుడి కోసం అనేక రత్నాలూ
అవీ ఇచ్చాడు.

లోహజంఘుడు విభీషణుడి అతిథిగా
కొద్ది కాలం లంకలో ఉండి, అక్కడి
వింతలు చూసి, విభీషణు డిచ్చిన కానుక
అన్నీ తీసుకుని, లక్షయోజనాలు ఆగకుండా
|పయాణించగల గరుడపక్షి నెక్కి మధురకు
తిరిగి వచ్చి, నగరం వెలపల ఒక నిర్జన
మైన విహారం వద్ద దిగి, పక్షిని కట్టేసి,
తాను తెచ్చుకున్న రత్నాలను ఒక చోట
దాచి, నగరానికి వెళ్ళి ఒక రత్నాన్ని అమ్మి,
తసకూ పక్షికీ ఆహారం కొని తాను తిని,
పక్షికి పెట్టి, సాయంకాలం అయాక మేలైన
బట్టలు ధరించి, రత్నాలతో తనను తాను

జ ++ ++ చందమామ ౪౪+ +++
36

        