             

ఇలాటి ఉపదేశాలు నా కిక' ఎన్నడూ
చెయ్యకు,” అన్నది, రూపణిక.

కూతురిలా ఆనటం చూసి మకరదంపష్ట్రకు
చాలా కోపం వచ్చింది. కాని కూతుర్ని ఏమీ
చెయ్యలేక, లోహజంఘుణ్ణి ఎలా వెళ్ళ
గొట్టటమా ఆనే ఆలోచనలో పడింది. ఒక
నాడు రూపణిక దేవాలయానికి వెళ్ళి,
లోహజంఘుడు కూడా ఇంట లేని సమ
యంలో ఒక క్ష|తియుడు కొందరు సైనికు
లను వెంటబెట్టుకుని వస్తూ ఉండటం
ముసలిదానికి కనిపించింది. ఆమె ఆ క్ష(తి
యుజభ్ధి ఒంటరిగా లోపలికి పిలిచి, “ఒక
డబ్బులేని దరి[దుడు మా ఇంట చేరి

వెళ్ళకుండా ఉన్నాడు. వాడి పీడ మాకు
లేకుండా చేస్తివ్యా నా కూతురు నీ తోనే
ఉంటుంది,” అని ఆశ పెట్టింది.

క్షత్రియు డందుకు సమ్మతించి ఆ దేవ
దాసి ఇంట |ప్రవేశించాడు. కొంతసేపటికి
లోహజంఘుడు తిరిగి వచ్చాడు. వెంటనే
క్షత్రియుడి సైనికులు అతని పైన పడి
చావగొట్టి, తీసుకుపోయి ఒక మురికిగుంటలో
పారేశారు. మరికొంత సేపటికి రూపణిక
తిరిగి వచ్చి, జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని
పెద్దపెట్టున ఏడవసాగింది. అది చూసి
క్షత్రియుడు ఇంటి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

లోహజంఘుడికి తీరని అవమానమూ,
తన (పియురాలితో వియోగమూ ఒకేసారి
కలగటం చేత, జకవంక మకరదంష్ట్ర మీద
కసిగా ఉన్నప్పటికీ, జీవితం పైన విరక్తి
పుట్టి, తీీయా(తలు చేస్తూ |పాణాలు వదల
టానికి నిశ్చయించి బయలుదేరాడు.

అతను ఒక ఎడారి. |ప్రాంతంకుండా
పోతూం౦డగా ఎండబాధ .చాలా జాసి
అయింది. తల దాచుకుందామంట ఎక్కడా
చెట్టునీడ అయినా లేదు. అందుచేత
తపనతో కొట్టుకుంటున్న లోహజంఘుడికి
ఒక చోట ఒక వీనుగు కళేబరం కనబడింది.
నక్కలు ఆ కళేబరానికి బొక్క సెట్టి లోపలి

చందమామ
34

        