              

పూర్వం మధురానగరంలో మకరదంష్ట్ర
అనే వృద్ధ దేవదాసిక్రి రూపణిక అనే కుమార్తె
ఉండేది. ఆమె చాలా చక్కనిది.  ఒకనా
డామె దేవాలయంలో పూజా సమయాన
సేవ చెయ్యటానికి తన వంతు రాగా,
అక్కడ ఒక అందగాణ్ణి చూసి ఆ క్షణం
లోనే. అతన్ని మోహించింది. అందుచేత
ఆమె ఆతని దగ్గిరికి తన దాసీని పంపి,
తన ఇంటికి రావలిసిందిగా అతడికి
చెప్పించింది.

అతను సంగతి (గ్రహించి రూపణిక
పంపిన దాసితో, “నేను లోహజంఘు డనే
(బాహ్మణుణ్ణి. నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వ లేదు,
రూపణిక ఇ౦ట అడుగుపెట్టే హక్కు నాకు
లేదు,” అన్నాడు.

“మా యజమానురాలికి నీ డబ్బేమీ
అవసరం లేదు,” అన్నది దాసి. అలా
అయితే వస్తానని చెప్పమన్నాడు లోహ

లోహజ౦ఘుడదికథ

 

జంఘుడు. ఈ మాటకు రూపణిక చాలా
సంతోషించి, ఇంటికి వెళ్ళి, అతని రాక
కోసం ఆ(తంగా ఎదురు చూడసాగింది.

కొంత సేపటికి లోహజంఘుడు రాగా
మకరదంష్ట్ర, ; వీడెక్కడి నుంచి ఊడి
పడ్డాడు?” అనుకున్నది. రూపణిక మాతం,
లోహజంఘుడి రాకతో తన జన్మ తరించి
నట్టు తలపోసింది. ఆమె అతన్ని తన
ఇంటనే ఉంచుకుని స్వర్గంలో ఉన్నంత
ఆనందం పొందసాగింది.

అది చూసి తల్లి రూపణికతో, “ డబ్బు
లేని ఈ మనిషిని ఇంట చేర్చ్రావెందుకే?
మన జాతి డబ్బును (పేమించాలి గాని,
మనిషిని (పేమించరాదు, నీ కీ సంగతి
ఎన్నిసార్లు చెప్పాను ?” అన్నది.

“అమ్మా, ఈ మసేషి నాకు (ప్రాణం
కంట ఎక్కువైనవాడు. నాకు డబ్బు కేం
తక్కువ? కట్టుకుపోయినంత ఉన్నది.

కథానరిశ్చాగరం

 

it

        