            అన్నాడు సుధా

కోసం వెళ్ళినప్పుడు,"
ముడు.

మేనమామ నాలుగైదుక్షణాలు ఆలో
చిస్తూ వూరుకుని, ''సరే, ఆ చెప్పిన
దేమిటో నీకు బాగా గుర్తుందా? ఉ౦ట--
ఒక్క అక్షరం, ఒక్క మాట పొల్లు
పోకుండా చెప్పు," అన్నాడు.

“ఇది జరిగి వారం కూడా కాలేదు,
మామయ్యా. అంకా నాకు చాలా బాగా
గుర్తు,"”” అన్నాడు సుధాముడు.

“సరే, కానీమరి !’”” అన్నాడు మేన
మామ.

“ఆ రోజు ఉదయం పదిగ౦టల
వేళప్పుడు, పెరట్లో వున్న నన్ను, అమ్మ
కేక వేసి పిలిచి, నీ పెళ్ళాం పెరట్లో
పుందా ? చెరువుకు నీళ్ళకు వెళ్ళిందా ?
అని అడిగింది. ఇప్పుడేగదా బిందె తీసుకు
వెళ్ళింది. నువ్వు చూడలేదా ?" అన్నాను.

“అయితే యిటొచ్చి కూర్చో !'” అని
అరుగు మీద తన పక్కన కూర్చోబెట్టు
'కుని, “దాని అందాన్ని, దాని ఎదట
పొగడకురా, నాయనా," అన్నది.

“ఎందుకని ?'" అని అడిగాను.

“దానికళ్ళు నెత్తికెక్కుతాయి. నిన్ను
చులకనగా చూస్తుంది !"' అన్నది అమ్మ.

నేను వౌనంగా వుండిపోయాను.
“ఎంతయినా సెళ్ళాం కదా అని, అన్ని

చందమామ

సంగతులూ దాని చెవిలో ఊదకు సుమా!”
అన్నది అమ్మ.

“ఏమవుతుంది ?'” అని అడిగాను.

“'అయినవాళ్ళకూ, కానివాళ్ళకూ
చెప్పి, ఇంటి గుట్టు రట్టు చేస్తుంది,"
అన్నది అమ్మ.

నేను తలాడించి వూరుకున్నాను.
“ఎంత మంచిగా చెప్పినాసరే, దాని
సలహాలు పాటించకు ! "" అన్నది అమ్మ.

“పాటిస్తే ఏం జరుగుతుంది ?'" అని |
అడిగాను.

“విం జరగడం వీమిటి? నన్ను
బయటికి గెంటమని సలహా యిచ్చినా
యివ్యగలదు,'" అన్నది అమ్మ.

 

3

        