 సుధాము డనే వాడికి, ఇటీవలే పెళ్ళ
యింది. అనారో గ్యంపల్ల, పెళ్ళికి వాడి
మేనమామ రాలేకపోయాడు. వాడి మేన
మామది పొరుగుగ్రామం. ఆయన్ని చూసి
పరామర్శించివద్దామని, సుధాముడు మేన
మామ ఇంటికి వెళ్ళాడు.
     మేనమామ అందరిక్షేమ సమాచారా
లడిగి, "దేవుడి దయవల్ల, తిరిగి కోలు
కున్నారా, సుధామా! నీ కొత్తకాపరం
ఎలా వున్నది? నీ భార్య ఇంటిపనుల్లో,
పంటపనుల్లో, మీ అమ్మకు సాయపడు
తున్నదా ?'' అని అడిగాడు.
       "సాయపడడం వీమిటి, మామయ్యా !
ఆవిడే అన్ని పనులూ చేసుకుపోతున్నది,'"
అని జవాబిచ్చాడు సుధాముగు.
     “అయితే, మీ అమ్మకు ఈ ముసలి
తనంలో కావలసినంత వి(శాంతి. మీ
నాన్న  పోయాక, నిన్ను పెంచి పెద్దచేసేం
దుకు ఎన్ని యిక్కట్లు పడిందనుకున్నావు!
ఐక సంతోషంగా రోజులు గడి పేయ
గలదు," అన్నాడు మేనమామ.
సుధాముడు ఏదో చెప్పబోయినవాడల్లా,
సంకోచిస్తూ వూరుకున్నాడు.
    అది గ్రహించినవాడి మేనమామ,
''వదో చెప్పబోయి వూరుకున్నావు. ఏమిటి
విశేషం. నా దగ్గిర దాపరికమెందుకు ?
అదేమిటో చెప్పు," అన్నాడు.

“కోడలు కాపరానికి వచ్చి నప్ప టి
నుంచీ, అమ్మ అదోలా వుంటున్నది. వల్ల
మాలిన పరధ్యానం. అప్పుడప్పుడూ బాగా
విచారంగా వున్నట్టు కనబడుతున్నది,”
అన్నాడు నుధాముడు.

 కారణంఏమిటో అడ క్క పోయావా?”
అన్నాడు మేనమామ.

“నేను అడుగుదామనుకుంటూ౦డగా,
అమ్మే చెప్పింది, కోడలు చెరువుకు నీళ్ళ

 

బి. రఘురామరాజు

 

        