            -

నాళాలు లాలా

_ — —_ ——ాణ

ACT om
ne » శ్రా

ఆ [ప్రదర్శన చూసి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాక అందిక భర్తతో, “ వీమండీ,?
ఓంశకారశర్మ వేసిన చిత్రాలు ఎంత

క —_—కుాాతాాల _—ఖ ——

జీవకళ ఉట్టిపడుతున్నవో గమనించారా?

మీరు కూడా అలాంటి చిత్రాలు వేస్తే
చూడాలని వున్నది,” అన్నది.

ఆ మాటలకు సూర్యదేపుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, “నేను చిత్రాలు వేయడమా ?
చితకళ అంహకే, నీకంత చులకనగా
కనబడుతున్న్నదా ?'" అన్నాడు.

'చి[తాలు వేయడం చులకన అని,
నేననడ౦ం లేదు, ,పయత్నించి చూడండి!
అయినా పట్టుదలగా అలా గీస్తూ పోతే,
మంచి చిత్రాలు రాకపోవు.
కూసువిద్య అన్నారుగదా, పెద్దలు,
అన్నది అంబిక.

ఆ మరుక్షణం సూర్యదేవుడికి పాట

అభా్యసం

| విషయంలో, తాను భార్యకు యిచ్చిన
| సలహా గుర్తుకు వచ్చింది. అతడు ఆమెతో,
|. “ఆనాడు, నా మి(తుడి భార్య గౌరి

| ,పాట విన్న అనందంలో, నీకు అర్ధం లేని

UE A
జా DA న

CET ALI
మ a
- ve | A కూ _

సలహా ఒకటియిచ్చాను. ఆదీ
పొరబాటు. లలితకళలలో |పావీణ్యం
సంపాయించడ౦ం, అందరికి సాధ్యమయే
పనికాదు. ఒక వేళ ఆలాం౦టిది సాధించ
దలిస్తే, చిన్నప్పటినుంచీ తగిన గురువును

1
పెద్ద |

ఆశ్రయించాలి, అయినప్పటికి తాను నేర్వ |

దలచిన కళల పట్ల స్వభావసిద్ధమైన
కొశల్యం లేకపోతే అది రాణింపుకు '

రాదు," అన్నాడు.

““ అలా చెప్పండి! మనం చిన్నతనంలో
ఆ పని చేయలేకపోయాం. మరి యిప్పుడేం
చే సెట్టు ?”” అన్నది అంబిక ముఖం మీద
లేని విచారాన్ని కనబరుస్తూ.

"మనం యిప్పుడు చేయవలసిందేమి
టంశు, ఆయా కళల్లో [ప్రతిభావంతులైన
వాళ్ళను గౌరవించడం; వాళ్ళ పొటనూ,

చిత్రాల నూ చూసి ఆనందించడం,

ఆన్నాడు సూర్యదేవుడు.
భర్త లలితకళలను గురించిన_ వాస]

“
-—_

|
|

|

నాగా

వాన్ని అర్థం చేసుకున్నందుకు అంబిక |

చాలా సంతోషించింది.

 

అ .-డీ + క్‌ు

        