
గుణపాఠం

చంద్రవరం అనే గ్రామంలో, సూర్య 
దేవుడనే యువకుడుండేవాడు.అతడికి 
పక్క గ్రామంలోని కలవారి కుటుంబపు 
అంబికతో వివాహం జరిగింది.

    ఒకసారి ముకుందుడనే అతడి 
మిత్రుడు. నగరం నుంచి భార్యతో సహా 
అతణ్ణి చూడ వచ్చాడు.
    ముకుందుడి భార్య గౌరి చక్కగా 
పాడగలదు. ఆమె పాట విని సూర్య 
దేవుడితోపాటు అంబిక కూడా చాలా 
ఆనందించింది.
    ముకుందుడు వారం రోజులపాటు 
అతిథిగా వుండి నగరం వెళ్ళిపోయాక 
సూర్యదేవుడు భార్యతో, "అంబికా, 
నువ్వు కూడా గౌరిలా చక్కగా పాడటం 
అలవాటు చేసుకోరాదా !" అన్నాడు.
    భర్త యిలా అనడం అంబికకు చాలా 
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. గానం, చిత్ర
కళ, కవిత్వాల్లాంటివి వయసుతో 
ప్రమేయం లేకుండా, ఎప్పుడు పడితే 
అప్పుడు సాధించగలిగినవా ? గౌరి తన 
ఆరవయేట గురువు వద్ద సంగీత సాధన 
చేసినట్టు చెప్పింది.
    అంబిక భర్తతో. "నా కంఠస్వరం 
బావుండదండి, నేనేంపాడలను," అన్నది.
    ఈ జవాబుతో భర్త ఇక ఈ పాట 
ప్రసక్తి తేడని ఆమె అనుకున్నది. కాని,
సూర్యదేవుడు కొంచెం   చిరాకుగా.
" కంఠస్వరానిదేమున్నది! పాడ గా, 
పాడగా రాగం పట్టుబడుతుందన్నారు. 
పెద్దలు. ప్రయత్నించి చూడు." అన్నాడు.
    కొంతకాలం గడిచాక ఓంకారశర్మ. 
అనే చిత్రకారుడు గ్రామంలో ఒక చిత్ర 
కళాప్రదర్శన ఏర్పాటు చేశాడు. అతడు 
వేసిన చిత్రాలన్నీ పూర్తిగా గ్రామవాతా 
వరణానికి సంబంధించినవి.


ఎస్. వి. ఆర్. సత్యనారాయణమూర్తి



 

        