             

   

నిజమైన గొప్పతనం

పూర్వం విదర్భదేశంలో ఒక కోటీశ్వరుడైన వర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆతనికి ఆడపిల్లలు తప్ప
మగనంతానం లేదు. అతని భార్య ఒకసారి అతనిత్కో “ఇంత డబ్బు మూలుగుతున్నది.
ఒక్కసారి విందుచేసి: ఊళ్ళో అందరినీ పిలవరాదా ? అలాగైనా ఒక కొడుకు కలుగుతాడే మో?”
అన్నది.

'ర్తకుడు అలాగే విందు ఏర్పాటు చేసి ఊళ్ళో ఉన్న యావన్మందినీ ఆహ్వానించాడు.
గొప్పగా జరిగిన ఆ విందుకు అందరూ వచ్చారు గాని, రామన్న అనే కట్టెలు కొట్టుకునే వాడు
BE తరవాత ఆ వర్తకుడు రామన్న కనిపించినప్పుడు ఎందుకు రాలేదని అడిగితే,

“ అయా ర మీరు ఊరందరికీ విందు ' చేసిననాడు, నా కట్టెలు కొనేవాళ్ళు లేక మా ఇంటిల్లి
పాతీ పస్తులు పడుకున్నాం !” అన్నాడు.
“ మీరంతా వచ్చి విందు భోజనం తినక పస్తులెందుకు సడుకున్నారు?”” అని వర్తకుడు
ఆశ సర రంగా అడిగాడు.
“ ఒక్క పూట మీ ఇంట తిండి తిన్నందుకు బతికినన్నాళ్ళూ మేం మీకు తలవంచాలి!
నా రెక్కల కష్టం మీద బతక గలిగిన నేను అలా ఎందుకు చెయ్యాలి?” అన్నాడు రామన్న..
తరవాత వర్తకుణ్ణ నలుగురూ, |“ ఈ ఊళ్ళో నీ అంత గొప్పవాడు లేడ్సు,” అని పాగిడి
నప్పుడు, “నా కన్న గొప్పవాడు కట్టెలు కొట్టుకునే రామన్న 1” అంటూ వాడన్నమాటలు అంద
రికీ చెప్పాడు. వి. మనోహర్‌

        