              

  

నని రెండురోజులు చూశాడు. అప్పటికి
డబ్బు [ప్రస్తావన రాకపోవడంతో,
ఆ డబ్బు పెట్టి మరిద్ధరితో జూదం ఆడి,
మిగిలిన ఇద్దరిలో ఒకడికి డబ్బంతా ధార
పోశాడు.

భ(దుడి కొడుకు నెత్తిన గుడ్డ వేసుకుని
ఇంటికి వెళ్ళాడు. కాసి గెల్ఫుకున్న
వాణ్ణ మూడో జూదగాడు వదిలి పెట్టక,
మంచి మాటలతో వాణ్ణ సారాదుకాణానికి
చేర్చి, ఒళ్ళు తెలియనంతగా వాడి చేత
తాగించి, వాడి డబ్బు మూట తాను
సంగ్రహించి బయలుదేరాడు.

దారిలో వాడికి గస్తీ తిరిగే రక్షక
భటులు దూరంగా కనిపించారు. వాళ్ళను
చూడగానే జూదగాడు వెనక్కు తిరిగి
వేగంగా నడవసాగాడు. గస్తీ వాళ్ళు
అనుమానించి, వాడి వెంట పడ్డారు.
వాడు పరుగు లంక్‌ంచుకుని, ఒక వీధి
మలుపు తిరుగుతూనే తన వద్ద ఉన్న
డబ్బు మూటను" ఒక ఇంటి గుమ్మంలోకి
విసిరేసి ముందుకు పారిపోయాడు.

 

 

   
   
   
     
       
   
     
       
       
     
         
   
     

వాడు ఆ మూట విసిరేసినది భ|[ద్రుడి
గుమ్మంలో నే. భద్రుడు రాత్రి వేళ
దొంగల భయంతో సరిగా నిద్రపోడు.
గుమ్మంలో లక్ష్మిదేవి చిందుతొకి్క నట్టుగా
ఘల్లున డబ్బుల చప్పుడు ఆయేసరికి,
భ|(దుడు లేచి వచ్చి, తలుపు తీసి మూట
ఎత్తుకున్నాడు.

ఆదే సమయంలో భటులు ఇంటి
ముందుకు వచ్చి మూటను చేత పట్టుకుని
వున్న భ ద్రుభ్ణి పట్టుకున్నారు. తాను
దొంగ కాదని భద్రుడు ఎంత చెప్పినా
వినిపించుకోక, మర్శాడు న్యాయస్థానంలో
మూటతో సహా హాజరుసెట్టారు.

విచారణలో ఆ మూట ఎలా చేతులు
మారినదీ బయట పడిపోయింది.
భ|ద్రుడి మోసం పెద్దలందరికి తెలిసి
పోయింది. వైశాఖుణ్ణి అనుమానించి
నందుకు వాళ్ళు ఎంతగానో నొచ్చుకుని,
క్షమాపణ చెప్పుకున్నారు.

భ|(దుడికీ, ఆతని
మానా విధించబడింది.

కొడుకూ, జరి

 

        