

పింగళుడు తన చేత గల తాడును గట్టిగా
గుంజుతూ వెనక్కు పరిగెత్తాడు.

సరంగు పెద్దగా ఓండ్ర పెట్టి, మానులా
దభిమని ముందుకు పడిపోయాడు. కాని,
అతడు తన చేతి కత్తితో తాడును కోసేం
దుకు  పయత్నించాడు. అది గమనించిన
పింగళుడు వెనక్కు తిరిగి తన అనుచరు
లను కేకవేశాడు. వెంటనే యిద్దరు బాని
సలు పరిగెత్తుతూ వచ్చి, నరంగు కింద పడి

వుండటం చూస్తూనే అతడిమీదికి వురికి,
తమ కత్తులతో తూట్లుపడేలా పొడిచారు.

సరంగు మరణంతోగాని పింగళుడికి తన
చుట్టూ ఏమి జరుగుతున్నదీ చూసే ఆవ
కాశం కలగలేదు. అతడు ఒక బానిసవద్ద
నుంచి కత్తి తీసుకుని, ఓడలో
జరుగుతున్న పోరాటంకేసి పరిగెత్తాడు.
అతడు ఆ  ప్రాంతానికి చేరేసరికి, కొద్దిగా
మిగిలివున్న సర౦గు ఆనుచరులుకూడా
చంపబడటమో, గాయపడి ఖైదీలుగా దొరక
టమో జరిగిపోయింది.

ఈ లోపల శ(త్రుఓడలోని    సైనికులు
కోలాహలాంగా అరుస్తూ, పింగళుడున్న
ఓడను సమీస్తున్నారు. వాళ్ళు   విధీ విరామం
లేకుండా ఓడమీదికి బాణాలు వదలటం
మాత్రం మానలేదు. తమ శ(తుఓడలో ఏదో
కలహం ప్రారంభమయిందనీ, యిదే అద

 



        