             

ణంలో చేయవలసిందేమిటి? శ త్రుఓడలోంచి
ఎడతెరిపి లేకుండా బాణాలూ, అగ్నిగోళాలూ
వచ్చి తమ ఓడమీద పడుతున్నవి. ఓడ
నిప్పంటుకుని కాలి మునిగిపోతే, దానితో
పాటు తామూ సర్వనాశం కాకతప్పదు.
    బానిసల మనసుల్లో కదుల్తున్న యీ
అనుమానాలూ, సంశయాలూ పింగళుణ్ణి
కూడా బాధించినై. కాని, ఆతడు వెంటనే
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. తాము వున్న
ఓడ నీట మునగకుండా రక్షించవలసిన
అవసరం వుంది. కాని, .అతి క్రూరుడైన
సరంగుమా[తం బతికివ్తుండటం ప్రమాద
కరం. ముందు అతణ్ణి తుదముట్టించాలి.

తరవాత వీలుచూసుకుని శ(త్రుఓడలోని
వారితో రాజీపడి తమ దారిన తాము పోవాలి.
      పింగళుడు యిలా ఆలోచించి, తన తోటి
బానిసలకు కర్తవ్యం ఏమిటో  తెలియబరి
చాడు. ప్రస్తుతానికి ఆ శ(త్రుఓడ సంగతి
మరిచిపోయి, ముందు తమ ఓడ సరం
గునూ, ఆతడి అనుచరులనూ తుడముట్టిం
చటం క్షేమమని చెప్పాడు. బానిసలందరూ
యిందుకు ఒప్పుకున్నారు. యువకుడూ,
తెలివిగలవాడూ, సాహసీ అయిన పింగళుడి
నాయకత్వాన్ని వాళ్లు అంగీకరించారు.
     పింగళుడు వెంటనే సము(దం మారు
మోగేలా అరుస్తూ, “సరంగునూ, వాడి
అనుచరులనూ హతమార్చండి, రండి !”
ఆంటూ ముందుకు దూకాడు.
బానిసలందరూ ఒకేసారి సింహాల్థా
గర్జిస్తూ తమను హింసలపాలు చేసిన సరంగు
మీదా, అతడి అనుచరులమీదా కత్తులు
దూసి దూకారు. పరిస్థితి యిలా విషమంగా
పరిణమిన్తుందని సరంగు వూహించలేదు.
ఒకవైపునుంచి శత్రుఓడ నిప్పులు చెరుగుతూ
వస్తున్నది. అదే సమయంలో తన ఓడలోని
బానిసలు తనమీద కత్తులు దూశారు.
      సరంగుకు ఆలోచించేందుకు వ్యవధి
లేదు. అతడు తన అనుచరులకు ఆజ్ఞలు

 
చందమామ
10
        