             

'నుగా తాము దాన్ని వశపరుచుకో వచ్చునీన
వాళ్లు భావించారు.
పింగళుడికి ఏమి చేసేందుకూ పాలు

పోలేదు. ఆ శ[త్రుఓడతో పోరాడటం తన
వెంటవున్న కొద్దిమంది అనుచరులవల్లా
సాధ్యమయేది కాదు, అలా కాదని దానికి
లొంగిపోతే, వాళ్ళు తిరిగీ తమను బంధించి,
తమచేత బానిసవృత్ర్తి చేయించవచ్చు.
అసలు శ(త్రుఓడలో వున్న నావికులెందరు ?

పింగళుడు, సరంగునుంచి లాక్కున్న
దుర్భిణి లోంచి శ(తుఓడకేసి చూశాడు.
ఓడ అంతా నావికులతో కిటకిటలాడి
పోతున్నది. ' ఇక వాళ్ళతో పోరాడి. లాభం

| మని

 

లేదని పింగళుడు |గహించాడు. ముందు
న తన ఓడమీద తెల్లజెండా ఎత్తి, తమ పరి

స్థితిని ఆ ఓడలోనివారికి తెలియపరిచి,
రాజీమార్గంగా ఎవరిదారిన వాళ్ళు పోవటం
ఒక్క కు మంచిమార్ధంగా అతడికి తొచింది.

| కాని వాళ్లు అందుకు అంగీకరిస్తారా ?

తమ ఓడమీదికి శ(తునావికులను
రానీయకుండా, ఆ ఓడను అంతదూరాన
వుంచి రాజీరాయబారాలు నడపటం క్షేమ
పింగళుడు నిర్ణయించుకున్నాడు.
వెంటనే అతడి ఆజ్ఞ ప్రకారం ఓడకొయ్యకు
తెల్లజెండా ఎత్తబడింది. మరుక్షణం శ|(త్రు
ఓడలోంచి విజయథ్వానాలు వినబడినై.

పింగళుడు పెద్దబూరలాంటి సాధనం
లోంచి, శ(తుఓడలోనివారితో, తన ఓడలో జరి
గినదానిని గురించి చెప్పాడు. “మీ ఓడను
అటకాయించి, వశపరుచుకోవాలని చేసిన
|పయత్నంతో మాకెవరికి సంబంధంలేదు.
బానిసలమైన మేమందరమూ |[క్రూరుడైన
మా యజమాని సరంగునూ, 'అఆతడి అసు
చరులనూ హతమార్చాము. ఇక యిప్పుడు
మేము కోరేదల్లా మా ఓడను ఏదో ఒక
రేవుకు నడిపి, ఆక్కడినుంచి ఎవరెవరి”
దేశాలకు వాళ్లోం వెళ్లిపోవటం, ' కనక, మీరు
రాజీపడి మా జోలికి రాక, సము[దంమీద

జజRReREREEE చందమా మ ౭౫౫౭౭౭౭౭౭
} 14

BE tal Sed i Eh a ML a ct MN be AAS nd et ALN a

        