             

13

[పింగళుడి అన్నలు ఇంట్లోవున్న డబ్బును పంచుకుని, మహత్తుగల నంచీ ఎవరిభాగానికి
రావాలనే దగ్గిర పేచీపడి కొట్లాడుకోసాగారు. ఈ నంగతి రాజుకు తెలిసి వాళ్ళిద్దర్నీ జైలులో
పెట్టించాడు. ఇక పింగళుడున్న ఓడకూ, మరో ఓడకూ మహానము[ద్రం మీద యుద్దం
(ప్రారంభమయింది. నరంగు, బానిసలను విడిపించి, వాళ్లకు ఆయుధాలిచ్చాడు. తరవాత--)

సరంగు ఆజ్ఞకాగానే గొలుసులకు బంధింప
బడివున్న బానిసలందరూ  విడిపించబడ్డారు.
వారిలో |పతిఒక్కరికీ కత్తీ, విల్ల మ్మూ
యివ్వబడింది. ఆ సమయంలో సరంగు
వాళ్లమీద ఎక్కడ లేని ఆప్యాయతా కన
గా (౨)
బరుస్తూ, మీరు యీ క్షణంనుంచిీ బాని
సలు కారు; యోధులు! మన ఓడ పెద్ద
అపాయంలో చిక్కుకున్నది. మన ఓడను
పశపరుచుకో చూస్తున్న ఆ శ(త్రుఓడకు

మనం లొంగిపోయామంశతు, ఆ తరవాత

బతికివున్నన్నాళ్లూ వాళ్లకు మనం బానిస
వృత్తి చేస్తూ జీవించవలసి వస్తుంది. ఆలా
కాక మనం జయిస్తే అందరం స్వెచ్చ్భగా
కాల౦ గడపవచ్చు. కనక, (ప్రాణరక్షణ
కోసం, స్వతంత్రం కోసం తెగించి పోట్లా
డండి,” అన్నాడు.

సరంగు మాటల్లో బానిసలకు నమ్మకం

దరలేదు. అతడు తమనెంత [క్రూరంగా
హింసించాడో వాళ్లల్లో (పతి ఒక్కరూ గుర్తు
పెట్టుకునే వున్నారు. ఆయినా యీ తరు

 

 

>

        