            అయితే, తన ఉడతో శ[త్రుఓడను ఢీకొట్లా
లని పింగళుడు నిర్ణయించుకున్నాడు:
తెరిగి యుద్దం |పారంభమయింది. పింగ

ళుడి. అనుచరులు బాణాలు ఎక్కు పెట్టి
చ

శ(తుఓడమీదికి వదులుతున్నారు. పింగళుడు
జడను వెనక్కు. నడపమన్నాడు.' సాధ్య
మైతే, పోరాడుతూనే తనఓడను.శ(త్రుఓడకు
అందకుండా నడిపించుకు పారిపోవాలని
కూడా పింగళుడు నిర్ణయించుకున్నాడు.
కాని, శతుఓడనుంచి పారిపోవటం సౌథ్య
మయే పని కాదని కొద్దిసేపట్లోనే 'తే లి
పోయింది. చూస్తూండగానే ఆ ఓడ్ర బహు,

G

'వేగంగా ముందుకు రాసాగింది. ”
పింగళుడు చటుక్కున ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చాడు. విజయమో, వీరస్వర్థమో-—
అంతకన్న మార్గం లేదు. ఓడను వేగంగా
ముందుకు నడిపి, శ(త్రుఓడను ఢీ కొట్టవల
సిందిగా అతడు తన అనుచరులను ఆజ్ఞా
పించాడు. వెంటనే ఓడ ముందుకు కదల

OOOO DT DCD TD DOD CD ODN
DUDE DUE DNS ONE DE DE DNS DE DE DE INE DHA IE DNS ON ME NE DN IN

సాగింది. మొదట ఆశ్చర్యపడి, అంతలోనే
పింగళుడు తలపెట్టిన దెమిటో [గ్రహించిన
శ త్రుసైనికులు భయంతో కంపించిపోయి,
ఒక్కసారిగా హాహాకారాలు చేశారు.

ఓడను వెనక్కు నడపటంద్వారా
|ప్రమాదాన్నుంచి బయటపడేందుకు ' శ(తు
సైనికులు చేసిన" (పయత్నం ఫలించలేదు.
పింగళుడు కత్రి రుళిపిస్తూ, తన అనుచరు
లకు ఓడను వేగంగా ముందుకు నడిపి
శ(తుఓడను  ఢీకొట్టవలసిందిగా  హెచ్చరి
స్తున్నాడు, చూస్తూండగానే ఓడ మహా
వేగంతో ముందుకు కదిలి, శ(తుఓడను

" తాకింది. ఆ మరుక్షణంలో వేయి గొంతులు

కలిసికట్టుగా చేసిన ఆర్తనాదం సముద్రం
మీద మారుమోగింది. రెండు ఓడలూ ఢీకొన

టంలో కలిగిన తాకిడిక్కి పింగళుడు తను
వున్న చోటునుంచి గాలిలోకి ఎగిరి, గిర
వాటు వేసినట్టు దూరంగా సముద్రంలో
= (ఇంకా వుంది)

పడిపోయాడు.

 

PR Ls ite issih cists ech EM

  

        