మంగళుడి కత్తి అక్కడ వున్న కొయ్యలో బలంగా గుచ్చుకుని ఠపీమని మధ్యకు విరిగిపోయింది.
సరంగు వికటాట్టహాసం చేశాడు. " ఓ హెూ, నువ్వు బానిసల నాయకుడివి గామాలు! నాయకుడు ఎంత ప్రమాదంలో చిక్కుకుపోయాడు! యీ కత్తితో నిన్ను ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి సముద్రం పాలు చేస్తాను. తరువాత నీ అనుచరు codo)..."
సరంగు ఒళ్లుతెలియని ఆవేశంలో వుండి, పింగళుడు ఏమి చేస్తున్నది గమనించలేదు. తన కత్తి విరిగిపోగానే పింగళుడు రానున్న
ప్రమాదాన్ని వెంటనే గ్రహించాడు. మరో కత్తి దొరకపుచ్చుకునేందుకు అందు బాటులో ఎక్కడా లేదు. తన అనుచరు లైన యితర బానిసలు సరంగు అనుచరు లతో పోరాడుతున్నారు.
పింగళుడు మెరుపులా పక్కన పడివున్న తాడు నొకదానిని చేతికి తీసుకుని, దాని కొసను పుచ్చులా బిగించి, సరంగుకోసం సర్వసిద్ధంగా వున్నాడు. ఒళ్లు మరిచిన ఆవే శంలో సరంగు అరుస్తూ కృత్తితో ముందుకు దూకబోయేంతలో, పింగళుడి చేతనున్న తాడు గిర్రున తిరుగుతూ పోయి, సరంగు | గొంతుకు 
