             

BD CD DD రా
ద

BEERELLEENMED
యివ్చేలోపలే బానిసలు వారిమీద పశి
కత్తులతో వాళ్లను ముక్కలుగా సరి
“ద్రోహం, మోసం! ముందు

 
 

 

'కేస్తున్నారు.

యీ బానిసలను యమపురికి పంపండి!” |

అంటూ సరంగు భికరంగా ఆరిచి వాళ్లమీద

పడ్డాడు. బలశాలీ, జిత్తులమారీ అయిన

సరంగు క త్తిదెబ్బకు క్షనుమూసి తెరిచేం
తలో ఆయిదారుగురు బానిసలు అహుతి
అయారు. అది చూసిన కొందరు బానిసలు
భయకంపితులై వెనక్కు పారిపోసాగారు.

పింగళుడు (పమాదం గుర్తించాడు.
వెంటనే అతడు కత్తి పైకెత్తి సరంగుకేసి
లంఘిన్తూ, పారిపోతున్న బానిసలను హెచ్చ
రించాడు. “సరంగును ఒక్క క్షణంలో
నా కత్తికి ఎరచేస్తాను. మీరు |పాణభయంతో
పారిపోయినా, మిమ్మల్ని సముద్రం పొట్టను
పెట్టుకోక మాసదు. మీ స్వెచ్చ్ళకొరకు
తెగించి పోరాడండి !”

పింగళుడి మాటలు పారిపోతున్న బాని
సలలో తిరిగీ ధైర్యోత్సాహాలను కలిగించినై.
యీలోపల పింగళుడు కొడమసింహంలా
గర్జిస్తూ, సరంగును ఎదుర్కొన్నాడు. అతడు
తొలిసారిగా విసిరిన క త్తిదెబ్బ, సరంగు
గుండెలను రాచుకుంటూ పోయింది.
సరంగు “హృ భైరవీ!” అంటూ గుండెమీద

 

చేయి నొక్కిపట్టి, నిప్పులు చెరిగే కల్లతో
పంగళుడిమిదికి క త్రి రుళిపిస్తూ వురికాడు.

సర౦గు దేహబలం, క త్రియుద్దంలో
అతడి 'నేర్చూ చూసిన పింగళుడు, చప్పున
పక్కకు తప్పుకున్నాడు, సరంగు ఆ ఆవే
శంలో పింగళుడు తన క త్తిదెబ్బకు అందక
పోగా ముందుకు తూలి ఒక తాడు
కాలికి చుట్టుకునేసరికి బోర్లాపడిపోయాడు.
పెంగళుడికి యిది మంచి అవకాశం
యిచ్చింది. ఆతడు భీకరంగా అరుస్తూ,
సరంగు వీపుమీద కత్తిని గుచ్చబోయాడు.
కాని, సరంగు తనకు రానున్న (పమాదాన్ని

[గ్రహించి చటుక్కున పక్కకు దొర్లాడు.

అజా చందమామ అణాజణాకణణణణణ౭జ
11

lest i

 

        