            EEEEEEELEKREEMNE
మీ దారిన మీరు వెళ్ళవలసిందిగా కోరు
తున్నాము,” అన్నాడు పింగళుడు.

ఈ మాటలు వింటూనే శ[తుఓడలో
గందరగోళం బయలుదేరింది. కొంచెంసేపు
తరవాత ఆదీ సర్జుమణగ్గానే, భీకరమైన
ఒక గొంతు యిలా అరిచింది :

“ బానిసలైన: మీకు స్వేచ్చగా మహా
సము|[ద్రాలమీద ఓడను నడిపే హక్కు లేదు.

పైగా యజమానినీ అతడి అనుచరులనూ

చంపటంద్వారా మీరు క్షమించరాని నేరం
చేశారు. అందుకు మీరు శిక్ష అనుభవించ
వలసిందే. లేకపోతే, మీనుంచి పాఠం
నేర్చుకుని, మా ఓడలోని బానిసలుకూడా
ఒకానొక రోజున మమ్మల్నందర్నీ తువ
ముట్టంచవచ్చు. ఓడకు లంగరు దించి,
కిమ్మనకుండా మాకు లొంగిపోండి !”

ఈ మాటలు వింటూనే పింగళుడు
నిర్వణ్ఞుడయిపోయాడు. అది వర్తకపు ఓడ
మునుగులో దాగివున్న సముద్రపు దొంగల
ఓడ అని అతడికి అర్థమైపోయింది. అలాంటి
ఓడలోని వారికి తనూ, అనుచరులూ లొంగట
మంకు, తిరిగి తామందరూ బానిసలుగా
అమ్ముడుపోవటమే నన్నమాట.

ఒకటి రెండు 'మాటల్లో పరిస్థితి నంతా
పింగళుడు తన అనుచరులకు చెప్పాడు.

 

వారిలో ప్రతిఒక్కరూ పోరాడటానికే సిద్ధ
మన్నారు. లొంగిపోయి జీవితమంతా బాని
సలుగా బతకటంకన్న, పోరాడుతూ మర
ణించి సము|ద్రంపాలు కావటం వుత్తమం
అని వాళ్ళు ఏకకఠంగా జవాబిచ్చారు.
వెంటనే ఓడ స్తంభంమీంచి తెల్లజండా

దించబడింది. ఓడలోంచి జయజయ
ధ్వానాలు మిన్ను ముట్టినై. సంఖ్యాబలంలో
అధికులైన శ(తు సైనికులు, ఒకసారి తన
ఓడలోకి ఎక్కగలిగిత్మే యిక తను చేయ
గలిగిందేమీ లేదు. కనుక, సాధ్యమైనంత
వరకూ శ(త్రుఓడకు దూరంగా వుండి
బాబాలతో యుద్దం చేస్తూ, యిక తప్పనిసరి

బాణా చందమావు ఇజ౭ణణూ౭జ౭౭హ
NB

        