            శ EEEEEECEE

డులు; ఆ గజసైనిక దళాల్లోని, ఏనుగుల
'మెడలకు వేలాడుతున్న కంచు గంటలు
చేసే ధ్వనులు.

రాతి గడుస్తున్న కొందిక లోయకు
కొంచెం ఎగువగా రాళ్ళ మీద కూచునివున్న
కేశవుడూ అతడి మిత్రులకు, అన్ని వైపుల
నుంచీ రకరకాల శబ్దాలు వినబడుతున్నవి,
పిండారబోసినట్టుగా వున్న వెన్నెల కాంతిలో
వాళ్ళకు, దిగువనున్న లోయ స్పష్టంగా
కనబడుతున్నది. జయమల్లు లోయ కేసి
కి౦ంచెంసేపు పరీక్షగా చూసి, “కేశవా!
ఈ వెన్నెల వెలుగులో యిక్కటజ్ణించి మనం

లోయలోకి దిగటం వీమంత కష్తంకాదు.

%

()

రాజును సూర్యోదయం

)
లోపలే చంపి, దాని చర్మ

e

0౦ వలిచి, నువ్వు
ధరించటం మంచిదని. తెల్లవారితే, మన
ఉనికి జగభోజికీ, వాడి అనుచరుడికీ తెలిసి

పోవచ్చు,” అన్నాడు.

 
 

“నువ్వన్నట్టు ఆ పని ఎంత త్వరగా
ముగించు కుంటు అంత మంచిది. ఈ లోయ
చుట్టూ ఎవరో చేరి, మన కంటె ముందుగా
లోయలోకి దిగే |పయత్నంలో వున్నారని
సేన కూడా వున్నది. అందులో గజాశ్వద నా అనుమానం. వాళ్ళు శ(త్రువులో,
ళాలు కూడా వున్నవి. కోయగోమాంగ్‌ తనకు మి(తులో మనకు తెలుసుకునే అపకాశం
వినబడుతున్నవని చెప్పే గంటల సవ్వ లేదు,” అన్నాడు కేశవుడు.

REE EE చందమామ ణా
10

 

' wi A iC en Sa Tt 2 Ir ear nee cement > 2D

        