            x

త్చిస్తే స్తే నువ్వు మ కోయజా
కుడివి కాగలవు,” అన్నాడు.

' అలాంటి (ప నుత్చాలు చేసే తరుణం

యింకా రాలేదు.” ఆంటూ జయమల్లు
గుహలో నుంచి ఓమారు బయిటికి తొంగి
చూసి, “ఇక మనం యిక్కడ సాధించ
వలసింది ఒకే ఒక కార్యం వున్నది. కాల
భైరవుడు చెప్పన, ఆ పెద్ద రావిచెట్టూ,
దాని పాదంలో వున్న పాముపుట్లా

యీ లోయలో ఎక్కడున్నదో కనుక్కో

వాలి,”

అన్నాడు.

ట్రును
కనుక్కోవచ్చు. అక్కడ వున్న ధనరాసుల్ని
కూడా వెంటనే

అడిగాడు, కోయ

ఆ గుర్తుల్ని బట్టి మసం రావిచె

కు =
తవుంకు పోవటం చెద్దా

 

  
    

యమల్లు అతడి (పశ్నకు జవాబు
చెప్పకుండా, చెవులు రిక్కించి వినసాగాడు.
దూరంగా ఎక్కడో
నడిచి వస్తున్న
వినిపిస్తున్నది.
“ ధనం మాట తరవాత. ముందు రాజ
కుమార్తెను, ఆ జగభోజి బారి నుంచి కాపా
డాలి. మనం, ఆమె రాజ్యపొరులం !” }
అన్నాడు కేశవుడు ఆవేశంగా.
జయమల్లు, కేశవుణ్ణ్థు సమీపించి భుజం
మీద చెయ్యివేసి, “కేశవా! కాస్త గొంతు
తగ్గించి మాట్దాడు. ఈ లోయలో జగభోజి,
కింకరులతో పాటు మరెవరో కూడా వున్నా

మనుమలు లఅటుకే సే

సవ్వడి అస్పష్టంగా అతడికి

  

        