            Ww A &
రాజు, “గురువర్యా! ఈ సరికే జగభోజి
మన రాక తెలుసుకుని వుంటు, వాడు
అమ్మాయితో సహా లోయ వదిలి పారిపోయే
[ప్రమాదం వున్నదని నేను భయపడు
తున్నాను,” అన్నాడు.

రాజగురువు కొంచెం ఆలోచించి, తల
పంకిస్తూ, “మహారాజా! మీరు ఆలాంటి
భయాలేమీ పెట్టుకోకండి. మన రాక
జగభోజికి తెలియదనుకోవటం పొరపాటు.

 

ఆడవిలో కల్పకవల్లిని వాడు పట్టుకున్నప్పుడు
అన్న మాటలు, ఆమె చెలిక తెలు స్పషం
= స

గానే విన్నారు. ఈ రాబోయే అమావాశ్యకు
గాని, వాడి దీక్ష నెరవేరదు. అప్పటివరకూ

ఎన్ని |పమాదా లాచ్చినా, వాడు యీ రాకాసి

|
లోయలో నే వుంటాడు. ఒక వేళ వాడు ఆఖరి
నిమిషంలో భయపడి పారి దలిచినా,

మనం కాపుంచిన, గురు మవౌనానందుడూ,
కోయ గడేజంగ్‌ వాడి |[పయత్నం సాగ
నివ్వరు,” అన్నాడు.

 

 

2

+

hu ESA MNES: Se SAM ae and iia tui

        