            మాణిక్యరాయిని, తండ్రి చేతులలో
వుంచాడు. “నాయనగారూ! నన్నూ; ఈ
ఆరుగురు కన్యలనూ ఒక్క వేటుకి నరికి
వేస్తే మీరు కలలో చూచిన చెట్టు కనబడు
తుంది. ఖగ్రానికి అంటిన నెత్తురుతో చెట్టు
మొదలు తడివితే మాకు మళ్లీ మామూలు
స్వరూపాలు వచ్చే స్తయి” ఆని చెప్పాడు.
రామరాజు చెప్పినట్టుగానే వీరవరుడు,
చిన్నికొడుకునూ నాగకన్యలనూ ఒక్క
వేటుకి నరికివేశాడు, తనకు కలలో కని
పించినటే సరిగా _ రాగి వేళ్ళు, వెండి
మొదలు, బంగారపు కొమ్మలు, పచ్చల
ఆకులు, ముత్యాలవంటి మొగ్గలు, పగ
డాలవంటి పళ్ళూ కలిగిన ఆ చితమయిన
చెట్టు కనపడింది, ఆ చెట్టుని ఒక బంగారు
ఉయ్యాల 'వేలాడుతున్నది. , అందులో
ఆడే చిలుక ఆడుతూ, 'పాడే చిలుక
పాడుతూ ఉన్నాయి. అక్కడే చెట్టుకింద
బంగారులేడి పచ్చిక 'మేస్తున్నది.
మేస్తున్న లేడిని విరవరమహారాజు
గురిచూసి, తవవద్ద ఉన్న మాణిక్యరాయితో
కొట్టాడు, మోహిని మాయమైంది, వెంటనే
ఖడ్దానికి పట్టివున్న నెత్తుకుతో చెట్టుమొదలు
తడిచేసరిక్కి కనుపండువుగా చిన్న

కుమారుడూ, ఆరుగురు నాగకన్యలూ
మామూలు రూపంలో కనపడ్డారు.
వీరవరమహారాజుకి ఇటుపంటి వింత

కల రావటం, పైగా కలలో జరిగినవన్నీ
నిజం కావటం చూసి, దేశదేశాలనుంచి
వచ్చిన రాజులందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు.
చిన్నకుమారుడు చేసినే ఘనకార్యా
లకు మెచ్చి, వీరవరుడు తనరాజ్యం
అతనికే పట్టంకట్టాడు. ఆతనికి ఆరుగురు
నాగకన్యలనూయిచ్చి " ఆతి వైభవంగా
సెళ్ళిచేసి, తాను చీకూ చింతా లేకుండా
హాయిగా విశ్రాంతి తీసుకొంటున్నాడు,

"చందమామవు
48

 

        