            మీద ఒక దీపం సెట్టి, దీపం తాలూకు
కినీడలోకి పొచికలు వేస్తూ వుంటుంది.
ఆ చీకటిలో పిల్లి పాచికలను రాక్షసికి
'"కావలసినట్టు మారుస్తూ వుంటుంది.
అయితే,_-దీని కొక ఉపాయం చెబుతా :
నీవెంట ఒక ఎలికెనుకూడా తీసుకువెళ్లి,
పందెం సమయంలో చానిముందు వదిలి
సెట్టు, ఎలికెను చూడగానే పిల్లి దానివెంట
పడుతుంది, ఇంకేముంది? _-దాని ఆట
కట్టుతుంది. మోహిని ‘సీకు లొంగి
పోయాను” అంటుంది!”

దేవి చెప్పిన |పకారమే నడుచుకుని,

రామరాజు పందెంలో మోహినిని ఓడిం
చాడు, అంతేకాదు, పందెంలో ఓడిపోయి
చెరసాలలో. ఉన్న తన అన్న రంగరాజుని
కూడా విడిపించాడు, మళ్లీ వచ్చి దేవితో
అప్పటివరకూ జరిగినదంతా చెప్పాడు.
అప్పుడు దేవి తన నిజరూపందాల్సి
“కుమారా! నేను చెప్పినట్టుగా చేసినందుకు
గాను చిత్రమయిన చెట్టు, ఒబంగారులేడి,
మాణిక్యరాయి కనబరిచాను, ఇంక, ఆడే
చిలుక, పాడే చిలుక శకావాలికదా నీకు !
వాటిని నేను చూపించలేను. ఇక్కడికి

ఆమడదూరంలో వున్న మా అక్కయ్య

చూపించ గలదు,” అని చెప్పి, ఆమెపేర
ఒక ఉత్తరం ఇచ్చి అంతర్జానమయింది !

రామరాజు ఆ వుత్తరం పట్టుకొని పెద్ద
దుర్ధాదేవివద్దకు వెళ్లాడు. ఆమెకూడా
చెల్లెలిలాగానే ఒక ముసలిదాని రూపంలో
రామరాజుకూ కనపడింది.

“నాయనా! సప్రసము(ద్రాలకు అవతల
ఒక కొలను వున్నది, రోజూ ఒక దేవకన్య
అక్కడికి స్నానానికి వస్తుంది, స్నానం
కాగానే కొలనులో పుండే తామరాకుమీద
చీర పరుచుకొని ఆమె నిదపోతుంది,
శామరతూడుతో సహా ఆమెను జాగర్తగా

చందమామ
As

 

        