            అనగనగా వీరవరుడు అనే రాజు ఉండే
వాడు. ఆయనకు రంగరాజు, రామరాజు
అని ఇద్దరు కుమారులు,

జు రాజు, కొడుకు లిద్దరినీ పిలిచి
“అబ్బాయిలూ! రాత నొక కల
గన్నాను, కలలో ఒక చి(,తమయిన చెట్టు
కనపడింది. దానికి ' రాగి వేళ్లు, వెండి

మొదలు, బంగారపు కొమ్మలు, పచ్చటి .

ఆకులు, ముత్యాలవంటి మొగ్గలు, పగడాల
వంటి పళ్ళు ఉన్నయి. ఆ చెట్టుని ఒక
బంగారు, ఉయ్యాల వుంది, ఆ వుయ్యాలలో
ఆడే చిలుక ఆడుతున్నది, ' స్థాడే చిలుక
పాడుతున్నది. ఆక్కడే చెట్టుకింద ఒక
బంగారు లేడి పచ్చిక 'మేస్తున్నది, దానిని
నేను మాణిక్యరాయితో కొట్టానుట ! ఆంత
టితో లేడ హాటు మందా చెట్టూ
మాయమైంది !!_-ఇదీ నాకు వచ్చిన క్‌
మీ రిద్దరూ, వెళ్లి, ఎన్ని (శ్రమలయినా పడి,

నేను కలలో చూచిన మాణిక్యరాయిని
పట్టుకురావాలి" అని ఆయన చెప్పాడు,

తం(డ్రి కోరిక నెరవేర్చటానికి కొడుకు
లిద్దరూ మరునాడు బయలుదేరారు, చాలా
దూరం నడిచి, వాళ్ళు అలిసిపోయారు,
బడలికచేత ఒక చెట్టుకింద పడుకొనే
సరికిిరంగరాజుకి వెంటనే నిద పహ్టేసింది.
చిన్నవాడికి పని అంటు పట్టుదల. అందు
చేత ఆతనికి కునుకే పట్టిందికాదు,

తెల్లవారినా రంగరాజుకి | మెలకువ
రాలేదు. నిద పాడుచేయటం ఇష్టంలేక,
అన్నని లేపకుండానే రామరాజు పక్క
లేచి ,పయాణం సొగించాడు.

వెళ్ళగా వెళ్ళగా రామరాజుకి ఒక
పర్ణశాల కనిపించింది. అందులో ఒక
ముసలమ్మ కూర్చుని వున్నది. అతను తను

ఎవచ్చిన పని, చెప్పి, అది నెరవేరే

ఉపాయం చెప్పమని ఆమెను అడిగాడు.

సి. వి. ఎతిరాజులు. మ[దామ

 

        