            ; చ్వ్వారమూ, దానికి పెద్ద తలుపులూ కన|
పడ్డవి, వాటికి తాళమువేసి ఉన్నాయి. మరి |
రాజు లోపలికి ఎలా వెళ్లగలడ్ను? ఆయన |
మళ్లీ తన వీణతీసి వాయించాడు, తాళం
విడిపోయి తలుపులు తెరుచుకున్నాయి.
ఆయన లోపలికి వెల్లాడు గాని యమ దూతలు: ||
అడ్డగించారు. మళ్లీ ఒకసారి వీణవాయించే
సరికి ఆ దూతలు పరవశులై పడిపోయారు. | |||
. _ అప్పుడు రాజు సరాసరి యమునివద్దకు | కె
చైళ్లగా, “నువ్విక్కడకు ఎందుకువచ్చావు?
ఏలా రాగలిగావు?” అని కసిరాడు. రాజు| 0కే,” అన్నాడు. “సరే! నీభార్య సీ వెన
మారుమాటాడక వీణతీసి వాయించాడు,|కౌలే వస్తుంది. తీనుకువెళ్లు. కాని $
ఫ్ర పాటవిని యమధర్మరాజు శాంతించి, దోవలో నీవు వెనుకకుతిరిగి చూసేనంటు,

చెప్పాడు, ఆ,పకారం ముందు రాజూ

గ వెనక రాణీ వెళ్లుతూ వున్నారు, కొంతదూరం
| వెళ్లేసరికి రాజుకి ఆత్రం ఎక్కువయి
వెనుకకు తిరిగిచూచేడు, ఇంకేముంది?
వరి రాణ్‌ కనపడలేదు.
రాజు వెంటనే మళ్లి యమధర్మరాజు
దగ్గరికి వెళ్లి వీబవాయించాడు,. ఆయన
రాజు పట్టుదలకు వైచ్చుకొని ఆతని
భార్యను అతనికిచ్చి పంపాడు,
చూశారా? పట్టుదలతో రాజు ఎటువంటి

i కష్టకార్యం సాధించాడో,

 

        