             

తీసుకురా” ఆని చెప్పి, దేవి అతనిని ఒక
చిలుకగా మార్చి పంపింది,

చిలుకరూపంతో వున్న రామరాజు వీడు
సము(దాలూ దాటివెళ్లి, కొలను చేరు
కొన్నాడు, అక్కడ ఒర చెట్టుకొమ్మ మీద
పాంచివుండి, దేవకన్యకు  నిద్రవట్టగానే,
తామరతూడును జాగర్తగా తుంపి, దేవ
కన్యతోసహా తెచ్చి దేవికి ఒప్పగించాడు,

ముసలిదాని రూపంతో వున్నామె దుర్గా
దేవి అనే రహస్యం దేవకన్యకు తెలుసు.
“అమ్మా! చీర లేనిదే నేను దేవలోకంలోకి
ఎలా పోగలను? నా చీర నాకు ఇప్పించు”
అని దురాదేవిని |పార్టించింది,.

దేవి ఆప్పుడు నిజరూపందాల్సి, “సరే,
నీ కోరిక నెరవేరుస్తాను. నేను చెప్పిన
పురుపుణ్ణ్ఞి పెళ్లాడుతావా?” అని అడిగింది,
అందుకు దేవకన్య “నా మేలు కోరే
తల్లివి, ఎప్పుడౌనా నీ మాటకు ఆడ్డు చెప్ప

గలనా?” అని తన అంగీకారం తెలిపింది,

వెంటనే దేవి ఆమెచీర ఆమెకు ఇచ్చి
వేసి, చిలుకరూపంలో వున్న రామరాజును
మామూలుగా మార్చి వేసింది. ఇద్దరనూ
దీవించి వివాహంచేసి, “నాయనా రాజ
కుమారా! నీ తం(డి కలగన్నటువంటి
ఆడే చిలుక, పాడే చిలుక ఎక్కడో వున్నా
యనుకొంటున్నావు శా బోలు, మీ రిద్దరే
ఆ చిలుకలు రెండున్నూ ! సుఖంగా
ఉండండి ” ఆని వాళ్ళ చేతులుకలిపి
దేవి మాయమయింది.

భార్య ఆయిన దేవకన్యనూ, ఆరుగురు
నాగకన్యలనూ, మోహినిరూపంతో వున్న
మాయలేడినీ తీసుకొని. రామరాజు తన
రాజ్యానికి వెళ్ళిపోయాడు,

మరునాడు విరవరమహారాజు దర్బారు
చేశాడు, దేశ దడేశాలనించి రాజులూ
మహారాజులూ వచ్చారు. నిండుసభలో
చిన్నవాడు తను సంపాయించుకువచ్చిన

చందమామ
42

 

        