            రాజు ఈ సంగతి విని చాలా విచారించాడు.
భార్యని బతికించుకోటానికి చేయ
 గలిగిన ఉపాయాలన్నీ చేసిచూచేడు.
కాని లాభంలేకపోయింది, “వీసుయినా సర్వే
; |నేను నా భార్యను విడిచి ఉండలేను,
- యమధర్మరాజువద్దకు వెళ్లి నా భార్యను
వూర్వం ఒకరాజు ఉండేవాడు. ఆయనకు| క డి గి తెచ్చుకుంటాను ” అని నిశ్చ
తన భార్యమీద చాలా (సేమ. ఎల్లప్పుడూ ముంచుకుని వీఐపట్టుకు బయలుదేరాడు,
ఆమెను సంతోష పెట్టటానికే |ప్రయత్నిన్లూ | మూడు తలల్యూ మూడునోళ్లూ, ఆరు
వుండేవాడు, | కన్నులూ గల ఒక భయంకరమైన కుక్క
ఆ రాజు వీణ బాగా వాయించగలడు.| దారిలో అతనికి అడ్డుతగిలి, మీద ఉరక
pg Br క చిగర్పెవ బోయింది, రాజు వీణ తిసి ఆనందముగా
లూ
ర దు తమన నం పాలతో ఆయన న సరికి అకుక్క హాయిగా నిద్రపోయింది
Ns స తచమలతా| కొ దానిని నులువుగా తప్పించుకుని
త్స భార్యను ఎ డూ నం షపెట్టుతూ | దుకు 'వెళేడు,
వుండేవాడు, | ళా
ఒకనాడు రాణీ చెలికత్తెలతో aus //
ఆడుకొంటూవుండగా ఒక (తాచుపాము |
అమెను కరచింది. అప్పుడు ఆమె చెల
క తెలను పిలచి, “పాము విషం నా శరీరం
లొకి గబగబా ఎక్కిపోతున్నది. ఇక నేను క్లీకే
బతకడం కష్టం. ఈసంగతి నా భర్తత పీ
చెప్పండి” అని, మరికొంచెం స
(పాణాలు విడచింది, /

యం. యస్‌. రామలింగస్వామి, విశాఖవట్టణం క్ర

*

 

        