            "కుమారా !। ఈ అడవి దాటగానే ఒక
పెద్దవృక్షము, దానికింద ఒక పుట్ట ఆ
పట్టలో ఒక నాగుపాము ఉన్నాయి. పాము
పడగమీదనే మాణిక్యరాయి ధగధగ
మెరుస్తూ వుంటుంది. అయితే, ఆది మనకు
ఎలా దొరుకుతుంది అని 'ఆడుగుతా వేమో?-
‘ఇది నాపుట్ట” ఆని ఆనవాలు తెలియటాని
కని నాగుపాము తన  పడగమీది మాణిక్య
రాయిని పృట్టదగ్గిర' గుర్తుగా పెట్టి ఆహారం
కోసం రాత్రి  బయటికి పోతుంది.ఆ  సమయం
కనిపెట్టి, ఒక తట్టతో రాయిని మూసి  వేయాలి, నాగుపాము తిరిగి వచ్చి, ఇదే
మిటా   అనికోపంకొద్దీ ఆ తట్టను కాట్లువేసి,
చివరకు , ప్రాణాలు విడుస్తుంది. అప్పుడు ఆ
రాయి పట్టుకురా” ఆని చెప్పింది. .ఆమె
అసలు ముసలమ్మ కాదు, దుర్గాదేవి, ఇతని
మీద దయకలిగి ఆమె మర్మం చెప్పింది.

రామరాజు సరిగా ఆ    ప్రకారమే చేసి,
మాణిక్యరాయి పట్టుకు వచ్చి ఆమెచేతికి
ఇచ్చాడు. చిన్నవాని తెలివితేటలకూ,
పనిలో పట్టుదలకూ దేవి సంతోషించి
“నాయనా రాకుమారా !.ఈ రాయి మళ్లీ
తెచ్చినచోటనే పెట్టివెయ్యి. తండ్రి  పాము

వచ్చి ఆ రాయిని పట్టుకుపోతుంది,
దాని వెంబడే వెళ్లితివంటే , మీ తండ్రి
కలలో కనపడిన చెట్టు చూడగలవు” అని  ఆమె దీవించి పంపింది.

దేవి చెప్పినట్టుగానే రామరాజు, తండ్రి
పామును వెంబడించి. ఒక 'సొరంగం

|పవేశించాడు. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి
ఆరు రకాల వుయ్యాలల్లో హాయిగా ఊగు"
తున్న ఆరుగురు నాగకన్యలు కనపడ్డారు.
వాళ్ళు ఆరుగురూ అతన్ని చూచి చిరు
నవ్వుతో "ఓయి రాజకుమారుడా !___నువు

చందమామ


 

        