
సరేనని అతను తన క్రొత్త పిల్లనగ్రోవిని వాయించటం మొదలుపెట్టేసరికి అది "మన రాజుగారివి గాడిదచెవులు!" అని మ్రోగింది, ఇదివినగానే వాద్యగాడి మొహన నెత్తురుచుక్కలేదు. మళ్లివాయించాడు: మళ్లీ అదేలామోగింది !!
పెద్ద పెద్ద రాజులందరి ఎదుటా, తను -ఎన్నో ఏండ్లుగా ప్రాణంకంటే యెక్కువగా దాచుకున్న రహస్యాన్ని వాద్యగాడు ఇలా బైటపెట్టేసరికి రాజుకి తగనికోపంవచ్చింది. కళ్ళవెంట నిప్పులు కక్కుతూ, ఒరలోంచి
కత్తిచూసి వాద్యగాడి వైపుకు ఉరికాడు.. బాబూ, ఆగండి! ఆగండి 11 ఒక్క మాట, ఇందులో నా తప్పేమీలేదు. దీన్ని ఎవరోమంత్రించినట్లుంది, కావాలంటే మీరు స్వయంగా వాయించి చూడండి " అంటూ పిల్లనగ్రోవి రాజు గారికి అందించాడు.
సరేనని రాజు దాన్నందుకుని వాయించ బోయాడు. మళ్లీ అలాగే మోగింది. "మన రాజుగారివి గాడిద చెవులు " అని..
ఇది వినేసరికి రాజుగారికి తల గిర్రున తిరిగింది. నిలుచున్నవాడు నిలుచున్న ట్లుగా కుప్పకూలిపోయాడు. తర్వాత కాసే పటికి తెప్పరిల్లుకొని, " ఇందులో నీ తప్పు ఏమిలేదు. అప్పన్నతప్పూలేదు. ఇంత కాలం ఈసంగతి కప్పిపుచ్చి లోకంకళ్లు ముయ్య. టానికి ప్రయత్నించటం నాదే తప్పు. ఇక ఈ రహస్యం దాచవలసిన పనిలేదు" అంటూ రాజు తన నెత్తినవున్న కిరీటం తీసేశాడు.
రాజుగారికి మామూలు చెవులకు బదులు గాడిద చెవులుండటం చూసి వచ్చిన రాజులంతా యెంతో ఆశ్చర్యపోయారు. "దేవుడు చేసినదానికి ను వ్వేమి చేస్తావ్ ! కాలం, కర్మం అలా కలిసివచ్చింది? అని మిగత రాజులంతా మన గాడిద చెవుల రాజుగారిని ఓదార్చి తర్వాత ఎవరి రాజ్యాలకు వారు చేరుకున్నారు.
ఇప్పుడు రాజుగారు ఏవిధమైన 