             

CREED COCONUT ETEYE

బౌద్దం సింహళానికీ, బర్మాకూ, నుమ(త్రాకూ
ఆతర |పాంతాలకూ వెళ్ళింది. యపన
దేశాలకు కూడా అశోకుడు (పచారకులను
పంపాడుగాని అక్కడ జొ్ధ్ధం అంతగా
పౌదుకోలేదు,

అశోకుడు మిగిలిన కృషితోబాటు నిర్దుష్ట
మైన బొ్ద్ద ధర్మాలను లిఖిత రూసంలో
*" తయారు” చేయుంచాడు, బు్ట్దో సంఘాల
సక్రమ చిర్వహమ గురించి కూడా ఆసక్తి
చూపాడు, అకోకుడిలో విశేష మేమంట
ఆయనే బౌ్ద్ధ మజతాభిమాని అయినప్పటికీ
ఇతర మఠాల పట్ల అసహనం చూపలెచు,
ఇతరులను చూపనివ్వలేదు, గ్రాహ్మయ్గులూ,
జైనులూ, గోశాలముతం వారైన ఆజీవికులూ,
తదితర మతాలవారూ తమతమ మఠాలను
స్వెచ్ళగా అనుపసరించగలిగారు.

శణాను పిడైతే బోధించాడో చాన్ని
ఆశకోకుడు అకీరాలా ఆచదించాడు. జంతు

చధను ఆదుసులో ఉంచాడు, బలులు

 

raid

te Ase pttNids ial Tm

నిషేధించాడు, మానపులతోబాటు పశువు
అకు శూడా చికిత్సా సౌకర్యాలు విర్చాటు
చెశాడు. (పయాణీకుల సౌకర్యంకోసం రహ
డార్ల వెంబడి చెట్లూ, తోటలూ వేయించాడు,

జకోరుడి మరొక (ప్రత్యేకత వీముంశు
ఆయన నిర్మించిన కట్టడాలు ఆత్యద్భుత
మైనవి, అలయాలూ్యూ విహారాలూ, స్మారక
స్థ్టూపాలూ మొదలైన వాటి చెంత జద్భుత
మైన హర్మార్థలు కట్టించాడు, అయన (పజ
అరు ఐక్యతా సహసమూ,. అహింసా
టోధించాడు. ఆయన కృపతో గంగాతీరాన
కొద్దిమంది మా(తమే అవలంబించిన బౌ్ద్ద
మతం విశ్వవ్యాప్త పొందింది. భారత
చరితలో ఆకోకుడిలాటి అపూర్వ వ్య క్షిని
మనం చూడం.

ఆశోకుడు 36 లేక 37 విళ్ళపాటు రాజ్యం
చేసి 232 (క..వూ.) |పాంతంలో మర
బించాడు. ఆయనతో మగధ సౌ(మాజ్య
వైభవం మాసిజోయింది,

        