             

సనుడుకూడా సహాయ౦ చెయ్యగలడని
|ప్రత్యామ్నాయుడు రూపధరుడితో అన్నాడు.
|(ట్రోయ్‌ నగరంలో |గీకులకుం సహాయం
చేసేవాళ్లున్నారు. ఆ నగరంనుంచి బుద్ది
ఆ °

మతి విగ్రహం దొంగిలించబడింది. (టోయ్‌
పతనానికి అవసరమైన పరిస్థితులన్నీ ఏర్ప

_ ©
ఇక (గ్రీకులు నగరంలోకి [ప్రవే

A

డ్డాయి.
శించటమే తరవాయి. ఇందుకుగాను ఒక
[బ్రహ్మాండమైన కొయ్యగు(రాన్ని | తయారు
చేయటానికి (గ్రీకులు పూనుకున్నారు.

ఈ గుగ్రాన్ని తయారుచేసి
దోర్దండుడనేవాడు. ఇతను (గ్రీకుల
పోరటానికి

tp

30 నౌకలతోసహా వచ్చాడు.

TENCE EEE NEE HH
ఇతను గొవ్పశిల్పి, మల్లయుద్ధంలో గట్టి
వాడుకూడా ; అయితే చాలా పిరికివాడు.
ఇతను కొయ్యగు(రాన్ని నిర్మించి, దానికి
ఒకపక్కన, పైకి తెలియరాకుండా, తలుపు
ఒకటి అమర్చాడు. రెండవ పక్కస
కొయ్యలో, “తమ తిరుగుప్రయాణం
సుఖంగా జరగగలందులకు బుద్ధిమతీదేవికి
[గీకులు సమర్చించు కానుక,” అని
చెక్కాడు. గుర్రం కడుపులోనుంచి బయ
టికి ఒక తాటినిచ్చెన అమర్చాడు.
తరువాత రూపధరుడు |గీకువీరులలో
ధైర్యవంతులందరినీ ఈ గుర్రం కడుపులో
దాగటానికి ఒప్పించాడు. వీరిలో ప్రతా
పుడు, రూపధరుడు, దేవమయుడు మొద
లైనవారు సుమారు 30 మంది ఉన్నారు.
గుర్రాన్ని నిర్మించిన దొర్జండుణ్ణుకూడా
ఎక్కించారు. ఆందరూ ఎక్కిన అనం
తరం ఇతను అతి బలవ౦తంమీద
తానుకూడా ఎక్కి తాటినిచ్చెన లోపలికి
లాగేసుకుని, తలుపుమూసి, బీగంవే సేశాడు.
మిగిలిన కార్యక్రమం  రూపధరుడు
వేసిన వ్యూహం|(ప్రకారం జరిగిపోయింది.
ఆ రాత్ర చీకటిపడగానే (గ్రీకులు తమ
శిబిరానికి నిప్పుపెట్టుశారు. గు(రంకడుపులో
దాగిన యోధులు మినహాగా మిగిలిన (గ్రీకు

 

        