            A 7 tn el

లగా ¥ ¥ కాకా కా ఆ

EERE EEREXX EXER

చైపులనుంచీ వచ్చి కమ్ము కున్నాయి,
సూర్యుడు ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియరాలేదు.
ప్రపంచం చీకటిపడినట్టయి పోయింది.
పెద్ద పెద్ద మానులను కూకటి వేళ్లతోసహా
పెకలించగల హోరుగాలి సాగింది. ఆకా
శాన ఉరుములూ, మెరుపులూ సాగి వాన
ఆరంభ మయింది.

సిద్ధాంతిగారికి వమి చేయాలో తోచ
లేదు. చాకలి చెప్పినప్పుడే థాన్యం చేర
వేసుకుంటే ఏమీ నష్టం ఉండేదికాదు,
కాని పంచాంగం |ప్రకారం ఈ సమయంలో
వానలుండటానికి వీలులేదు గనక సిద్ధాంతి
గారు చాకలి మాట లక్ష్య పెట్టలేదు.

NE అన్నట్టు ఈ తుఫాను వస్తుందని
చాకలికి గంటకిందళు ఎలా తెలిసింది ?”
అని సిద్ధాంతిగారు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. తుఫాను
కాస్త తగ్గగానే ఆయన చాకలి ఇంటికి పరి
గెత్తివెళ్లి, “ ఒరే, చాకలీ ? నువు చెప్పినన్డే
చిత్రంగా వాన వచ్చిందే ! నీకు తప్పక

క్ట
న
|
A
i
i
|
NN
J
|
i
3
i
న
3
F
EN
NN
EN
న
|
|
LN
iN
FN
A
x

జోస్యం తెలిసి ఈండాలి. ఎవరిదగ్గిర నేర్చు
కున్నావురా ?” అని అడిగాడు.

“ మరెపరోనా, బాబూ! నాగాడిదే నాకు
జోస్యం చెబుతుంది. దాని ముందు
పంచాంగాలు పనికిరావు. ఇంకో మూడు
నాలుగు గడియల్లో వాన రాబోతుందనగా
దాని వంటిమీద రోమాలస్నీ నిలబడతాయి.
అది చెవులూ, కళ్లూ సైకతిప్పి మనకు విన
పడని వానకోసం ఆలకిస్తుంది. తరవాత
తోకముడిచి అటూఇటూ చిందులు తొక్కు
తుంది! దాని జోస్కోనికి తిరుగులేదు,
బాబూ !” అన్నాడు,

సిద్ధాంతి వెళ్లిపోతూ, “ఒరే, నీకు పుణ్యం
ఉంటుంది. ఇవాళ జరిగిన సంగతి ఎవరికీ
చెప్పకు. నా పరువు కాస్తా పోతుంది!” అని
చాకలిని బతిమాలుకున్నాడు, కాని ఈ
సంగతి అందరికీ తెలియనే తెలిసింది.
సిద్ధాంతి గారిదగ్గిర జరగబొయ్యే విషయాలు
తెలుసుకునేవారు [క్రమంగా తగిపోయారు.

 

        