            LTT NETS TT NVA
EEEEEEEEEREN NNT

లందరూ రారాజావెంట పడవలలో ఎక్కి
బయలుదేరి, అునెడోస్‌దీవికి కొంతదూరాన
లంకలమధ్య లంగరు వేశారు. అయితే
ఒక్క |గీకుమా త్రం కొయ్యగు(రంతోబాటు
|ట్రోయ్‌తీరాన కావాలనే ఉండి పోయాడు.
ఇలా ఉండిపోయినవాడు రూపధరుడికి
దాయాది. అతనిపేరు చౌర్యనాదుడు. (గీకు
నౌకలు తిరిగిరావలిసిన సమయం వచ్చి

నప్పుడు జ్యోతి వెలిగించి సంకేతం సా

ఇవ్వటం ఆతని పని.

మర్నాడు తెల్లవారింది. |గ్రీకుశిబిరంలో
పరిస్థితులు చూడవచ్చిన (టోజను వేగుల
వాళ్లు నగరానికి తిరిగివచ్చి, . (గీకుశిబిర
మంతా బూడిద అయిఉన్నదని, సము ద్ర
తీరాన ఒక |బహ్మాండమైన కొయ్యగు( రాన్ని
వదిలిపెట్టి  |గ్రీకులంతా 'వెళ్లిపోయారనీ
చెప్పారు. ఈ మాట వినగానే వర్దనుడు
తన కుమారులనూ, ఇతరులనూ వెంట
బెట్టుకుని గుర్రాన్ని చూడవచ్చాడు,

అందరూ గుర్రంకేసి ఆశ్చ ర్యంగా
చూస్తున్న సమయంలో ఒకరు, "ఇది బుద్ధి
మతికి కానుక అయినప్పుడు మనం దీనిని
నగరంలోకి తిసుకుపోయి బుద్దిమతి
ఆలయం ముందు ఎందుకు ఉంచ
గూడదూ ?” అన్నారు.

  

SNES
> రా
MIN

 

మరొకరు, “ ఈ యుదంలో బుద్ధిమళా
మన పక్షానకన్న శ([త్రువులపక్షాన అధికంగా
సహాయం చేసింది. మనం దీన్ని ఇప్పుడే
తగలబె క్రేద్దాం. లేదా, దీన్ని విరగగొట్టి,
దీని కడుపులో ఏమున్నదో చూద్దాం !”
అన్నారు మరికొందరు.

ఈ మాటలకు వర్ధనుడు సుతరామూ
ఒప్పుకోలేదు. “ దేవతకు కానుకగా వది
లిన వస్తువును నాశనంచెయ్యటం చాలా
పాపం. మన౦ ఈ గుర్రాన్ని చ(కాలమీద
నగరంలోకి చేర్చుదాం !” అన్నాడాయన.

ఆ ప్రకారమే (టోజనులు కొయ్యగు(రా
నికి చక్రాలు అమర్చి కోటద్వారంవద్దకు

= SS OE
చందమా వు ఆ Rb ob

        