            [ భువననుంచరి

AN NCTE

 

కారణంగా (గ్రీకులు (బోయ్‌ నగరాన్ని ముట్టడించిన పదవ

సంవత్సరంలో ఇరుపక్షాఅ గల గొప్ప యోధులు మరణించారు. |గీకుపక్షాన మరణించిన
వారిలో వ(జకాయుడు, భూధవుడు మొదలై నవారున్నారు ; |(టోజను |పముఖులలో

వీరసింహుడు, 'మోహనుడు మొదలై నవారున్నారు.

మోహనుడు పోగానే భువన

నుందరిని, ఆమె కిస్టం లేకుండానే, అరిభయంకరుడు పెళ్లాడాడు. |ట్రోయ్‌ పతనానికి

పూనుకున్న రూపధరుడికి భువననుందరి,

ట్రోయ్‌పతనానికి కొంత ముందుగానే వర్ధ
నుడి కుమారుల మధ్య అంతఃకలహాలు
బయలుదేరి చాలా తివ్రంగా పరిణ
మించాయి.

అది చూసి వర్జనుడు (గీకులతో రాజీపడ
టానికి రహస్యంగా ఒక యత్నంచేశాడు.
ఆయన తన బావమరిది అయిన |పత్యామ్నా
యుడనేవాణ్ణై రారాజువ ద్ద కు పంపాడు.
ఈ |ప్రత్యామ్నాయుడికి అరిభయ.ంకరు

ఆమె అదత్తగారూకూడా నహకరించారు.]

డంటే ఏ మాత్రమూ పడదు. అందుచేత
ఆతను కేవలం సంధి రాయబారాలు
మాట్లాడి తిరిగిపోవటానికి బదులు రూప
ధరుడితో ఒక కుట పన్నాడు. (టోయ్‌
రాజసింహాసనమూ, రాజధనంలో సగం
వంతూ |ప్రక్యామ్నాయుడికి దక్కెటట్టూ,
|పత్యామ్నాయుడు (టోయ్‌నగరాన్ని రూప
ధరుడి చేతులలో పెట్టటట్ల్టూ ఒడంబడిక
జరిగింది. ఈ కుట కొనసాగటానికి (పశం

(గీకు పురాణగాథ

ల

        