            [Rp

 

శక్యా హా

>

 

CROC CCDC రు)

DEEL ELEEEEEO EERE EEE

MM ——

కారణం తెలుసుకున్నది. తన సవతి అన్న
మాటలు తలచుకున్న కొద్దీ ఆమెక్కూడా
దుఃఖం ఆగలేదు.

ఆమె తన కొడుకుతో, “మనకు బాధ
కలిగినప్పుడు ఇతరులను నిందించటం
పారపాటు. పూర్వ జన్మలో ఇతరులకు
బాధ కలిగించి, ఈ జన్మలో బాధపడతాం.
నీ తం[డికి నేను తన భార్యనని చెప్పు
కోవటమే సిగ్గయినప్పుడు నురుచి అలా
మాట్లాడటం తప్పా? నిర్భాగ్యురాలిని,
నా కడుపున పుట్టిన నీపై నీ తం(డికి ఆదరం
ఎందుకుంటుంది? నీకు నిజంగా రాజ్యమే
కావాలంటే సురుచి చెప్పినట్టు తపస్సు

 

చెయ్యి. అన్ని కష్టాలూ ఆ విష్ణువే తీరు
స్తాడు,” అన్నది.

తల్లి ఈ మాట అనగానే |ధువుడు మనో
నిశ్చయంతో తపస్సు చేసుకోవటానికి బయలు
దేరాడు. ఆ కు[ర్రవాడికి నారదు డెదురు
పడి, తల నిమిరి, ఆశ్చర్యంతో, “నీ కిప్పుడే స
ఎంత క్షా[తంరా? నీ సవతి తల్లి సూటీ పోటీ
మాట లన్నదని ఇల్లు విడిచి ఒంటరిగా
బయలుదేరావా? ఎక్కడికి పోతావు?” అని
అడిగాడు.

“ మునీం[ద్రా, సురుచి అన్న మాటలకు
నా మనస్సులో తీరని గాయ మయింది,”
అన్నాడు (ధువుడు.

        