             

మునువులలో మొదటి వాడైన స్వాయం
భువుడిక, ఆయన భార్య అయిన శ్త్రతరూపకూ
|[ప్రయ|[వ్రతుడూ, ఉత్తానపాదుడూ అని
ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు. వారిలో ఉత్తాన
పాదుడికి సునీత, సురుచీ అని ఇద్దరు
భార్యలు. నునీతికి, (ధువుడూ ; సురుచికి
ఉత్తముడూ అని ఇద్దరు కుమారులు
శలిగారు.

ఉత్తానపాదుడికి తన చిన్న భార్య
అయిన సురిచి అంటే ఎక్కువ ఇష్టంగా

_ ఉండేది. అందుచేత ఆయన తన పెద్ద

భార్యను లక్ష్య పెట్టక, నురుచికి వశుడై
ఉండేవాడు.

ఒకనాడు ఉత్తానపాదుడు తన చిన్న
భార్య కొడుకైన ఉత్తముణ్ణి తొడపై కూర్చో
బెట్టుకుని ముద్దులాడుతూండగా అయిదేళ్ళ
వాడైన (ధువు డక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, తానుకూడా తం(డ్రి తొడపై కూర్చోవ

టానికి యత్నించాడు. ఉత్తానపాదుడు
[ధువుణ్ణు వారించాడు.

అది చూసి సురుచికి 'ధువుడంట
మరింత అలుసై, “తండ్రి ఒడి యెక్కలేని
వాడివి రేపు తం[డ్రి సింహాసనం ఏమెక్క
గలవురా? కు(రతనం చేత దురాశ బయట
పెట్టుకున్నావు! రాజ్యం కావాలంటే తపస్సు
చేసి నా కడుపున పుట్దాలిరా!” అని అవ
హేళనగా మాట్లాడింది.

సవతి తల్లి ఇలా అన్నందుకు [ధువుడికి
పట్టరాని కోపమూ, ఆమె అలా అవహేళన
చేస్తూ ఉంటు తండి చూస్తూ ఊరు
కున్నందుకు పట్టరాని దుఃఖమూ ముంచుకు
వచ్చాయి. అతడు ఏడుస్తూ తన తల్లి దగ్గి
రకు వెళ్ళాడు.

పుట్చడు దుఃఖంతో తన వద్దకు వచ్చిన
[ధువుణ్ణి తల్లి దగ్గిరికి తీసి, ఒళ్ళో కూర్చో
బెట్టుకుని, బుజ్జగిస్తూ అతని దుఃఖానికి

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

6

A సారం
ss © Ss

 

 

WE

        