            “మానావమానా లేమిటో అర్ధమయే
వయసు నీకు లేదు. తల్లి మాట విని విష్ణువు
గురించి తపస్సు చేద్దా మనుకున్నావు. ఎన్నో
జన్మల తరబడి తపస్సు చేసినవారు కూడా
విష్ణు సాక్షాత్కారం పొందలేక పోయారు.
అందుచేత |పస్తుతానికి ఈ (పయత్తుం
మాను. మంచి సమయం వచ్చినప్పుడు
చూసుకోవచ్చు,” అన్నాడు నారదుడు.

“స్వామీ, సురుచి మాటలు బాణాల
లాగా గుచ్చుకుని బాధ పెడుతున్న నాకు
మీ హిత వాక్యాలు తల కెక్కటం లేదు.
ఉత్తమ పదాన్ని అందుకునే తేలిక మార్గం
నాకు బోధించండి,” అన్నాడు |ధువుడు.

[ధువుడి నిశ్చల బుద్దికి మెచ్చుకుని
నారదుడు, “నాయనా, యమునా తీరాన
మధువనానికి వెళ్ళి, కాళిందీ జలంలో
స్నానం చేసి, ద్వాదశాక్షర మం(తం జపిస్తూ
ఏకా(గ చిత్తంతో హరిని ధ్యానించు. విష్ణువు
|పసన్నుడై నీ కోరిక తప్పక ఈ డేరుస్తాడు,”
అని చెప్పాడు. |

[ధువుడు తపనస్సుకై బయలుదేరాడు.
నారదుడు ఉత్తానపాదుడి వద్దకు వచ్చి,
ఆయన చేసిన అతిథి పూజలు స్వీకరించి,
“రాజా, ఎందు కలా విచారంగా ఉన్నావు?
ధర్మార్థ కామాలకు విఘాతం లేదుకదా ?”
అని అడిగాడు,

 

 

        