             

TD

“మునీం[దా, నా కొడుకు అయిదేళ్ళ
వాడు, ఆడవాళ్ళ నిర్ణయ వల్ల తల్లితో సహా
వెళ్ళిపోయాడు. ఆరణ్యంలో వాణ్ణి ఏ మృగం
పొట్టన పెట్టుకుంటుందో ? ఆడదానికరి పూర్తిగా వశుణ్ణయి, నా తొడ మీద కూర్చోబోయిన
కొడుకును నిరాకరి ౦చాను,” అన్నాడు
ఉత్తానపాదుడు.

      దానికి నారదుడు, “రాజా, వాడి కోసరం
విచారించ నవసరంలేదు. వాడికి దైవ రక్ష
ఉన్నది. వా డొక ఘన కార్యం చేసి, కీర్తి
మంతుడై, త్వరలోనే తిరిగి వస్తాడు,” అని
చెప్పి వెళ్ళి పోయాడు.
        ఉత్తానపాదుడు నారదుడి మాటయ౦ద నమ్మక౦ ఉ౦చి, రాచకార్యాలు పట్టీ౦చుకోక, అస్తమానమూ కొడుకును గురించే
ఆలోచిస్తూ ఉండిపోయాడు.

      "ఆక్కడ ధ్రువుడు మధు వనం చేరి,
 కాళిందిలో స్నానం చేసి, ఆ రాత్రి ఉపవాస౦  ఉండి, యోగం అవలంబించి, హరి ధ్యాన౦లో నిమగ్నుడయాడు. అతను
మొదటి నెల మూడేసి రోజుల కొకసారి
ఫలాలు తిన్నాడు; రెండవ నెల ఆరేసి
రోజుల కొకసారి ఆకులు తిన్నాడు ; మూడవ
'నెల తొమ్మిది రోజుల కొకసారి నీరు తాగాడు;
నాలుగవ నెల శ్వాస బంధించి పన్నెండు
రోజుల కొకసారి వాయుభక్షణ చేశాడు; '"
అయిదవ మాసం శ్వాస పూర్తిగా బంధించి
ఏక పాదం మీద నిశ్చలంగా నిలిచి భగవ
ధ్యాన౦ చేశాడు.

మూడు లోకాలూ [ధువుడి తపస్సుకు
కంపించాయి. ఈ ఉత్పాతాలు చూసి,
దిక్చాలకులు భయపడి పోయి విష్ణుమూర్తి
శరణుజొచ్చారు.

     ఉత్త్రానపాదుడి కొడుకు చేసే తీ[వ
తపస్ఫు'వల్ల లోకాలు సంచలించాయి. మీరు
భయపడకండి. నే నతని తపస్సు మాన్చి
స్తాను,”” అని అభయ మిచ్చి విమ్హువు వారిని
ప౦పేశాడు.                               
                                  
                                        -------------(ఇ౦కావు౦ది)

        