             
    
 

అవి) పోసి ఆ లోటాను ముందుగానే ఆ పెట్టెలో పెట్టివుంచాలి. ప్రేక్షకులకు ఈ సంగతేమీ తెలియదు. అందుచేత వాళ్లు విమాత్రం సందేహించరు.

రెండోసారి మళ్లీ బటానీలు లోటాలో పోసి ప్పుడు నేర్పుగా ఈ లోటా పెట్టెలో పెట్టవి, ఆదివరకు పెట్టెలోవున్న లోటాను ప్రేక్షకులు దగ్గిరకు తీసుకురావాలి. ఈ లోటాలను మార్చటం అంటే కష్టం అనుకుంటారేమో, నిజానికంత కష్టంకాదు. ముందు ప్రేక్షకుల యెదుటే లోటాలో బటానీలు పోస్తారు కనుక - ఈ లోటాలో మాయ ఏమిలేదు,

అక్కడేవుంచి, ఆది వరకు చాక్లెట్లతో నింపి పున్న లోటాను ప్రేక్షకులవగ్గిరకు తీసుకు రావాలి. దానిమీడకూడా పైన ఉలిపిరి కాయితం పరిచి బటానీలు కాసిని పైవరన పోసివుంటాయి కనుక అది మొదట చూసిన లోటాయే అని ప్రేకకులు భ్రమపడతారు. ఈ రెండు లోటాలూ పెట్టెలో ఎలావుండేది రెండో చిత్రంలో చూడవచ్చు. ఈ ఇంద్ర జాలం చేసిచూపేటప్పుడు ఈ బటానీలూ ఈ చాక్లెట్ల ఉపయోగించాలని లేదు. తమ తమ తెలివితేటలను బట్టి ఇలాంటి వస్తువులను వేటినైనా ఉపయోగించవచ్చు.

అయితే ఈ ఇంద్రజాలం చెయ్యదలచు . కున్నప్పుడు దీనికి అవసరమైన ఏర్పాట్లన్నీ ముందుగానే చేసుకుని వుంచుకోవాలి. ఈ ఇంద్రజాలంకూడా ఎప్పుడో ఒకసారి చేయా దేశాని ప్రేక్షకులకు మాటిమాటికి చేసి చూపించగూడదు,

పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా వివరంగా తెలుసుకోదలిచితే, వారు చంద మామ' పేరు ఉదహరిస్తూ ప్రొఫెనరుగారికి నేరుగా వ్రాయవచ్చు. మీరు రాసే అత్తకాలు ఇంగ్లీషులోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం, ట్రాఫెనరుగారి అక్రమ ప్రొఫెనరు వి. నీ, వర్కార్, మెజీషియన్ / 13/3/A, సమీర్ లేన్, బాలిగంటి, కలకత్తా - 19

మామూలు లోటాయే అనుకుంటారు వాళ్లు, పెట్టి మళ్ళి రెండోసారి ఈ లోటాను పెట్టెలో బధానీలతో నింపేటప్పడుమాత్రం దీన్ని