            Fa a ad చం

 

మాయలోటా'

ఈ ఇం(దజాలం తమాషా :'చూడండి. | చక్కగా తింటూ ఆ గారడీని మెచ్చు
శుబిల్‌మీద ఒక పెట్ట సెట్టివుంది. అది కుంటూ ఇళ్లకు వెళ్లిపోతారు. ఇదేదో కష్ట
కొయ్యపెక్రు అయినా కావచ్చు, లేదా ఆట్ట | మైన ఇంద్రజాలం అని అనిపించవచ్చు.
పెట్దె అయినా కావచ్చు. దానికి పైన ఒక | కాని నిజానికి అంత కష్టమైనదికాదు.
'మూత వుంది. పక్కన ఒక లోటా వుంది. ఒకేవిధంగావుండే రెండు
అందులో బటానీలలాంటివి పున్నాయి, లోటాలు ఈ ఇం[ద్రజాలా
ఐం([ద్రజాలికుడు ఆ పెట్టెలోని బటానీలు | నికి అవసరం. ఒక లోటాను
తీసుకుని వాటితో లోటానింపుతాడు.
(ప్రక్కనున్న చి(తం చూడండి). మళ్ళి క
అందరియెదుటా ఆ లోటాలోని బటానీలన్నీ
ఆ పెట్టెలో పోసేస్తాడు. తర్వాత ఆ లోటా J
ఆ సెస్టైలో పెట్టి మళ్ళి బటానీలతో దాన్ని | హా
నింపి (పేక్షతులడగ్గిరకు - తీసుకువస్తాడు. (స
(పెక్షకులవద్దనుంచి జేబురుమా లొకటి
తీసుకుని చానిమీద కప్పుతాడు, మరు
క్షణంలో ఆ రుమాల తీసివేయగానే
దాన్నిండా చాక్‌ లెట్లూ = పరంచదారబిళ్లలూ - చాక్‌ లెట్లు, పంచదారబిల్లోలతో “నింపి పైన
(దాక్షపళ్లూ మొడలైనవి వుంటాయి,” వాటిని | మా[తం కాసిని బటానీలు_మరమరాలు
అక్కడున్న పిల్లలకు సంచిపెడితే వాళ్ళు | కాని (ఏవి ఉపయోగించతలచుకుంట

NAN చం దృనా మ *గారశాలారారానలా

 
  
 
  
 
  
 

 

        