            Vy t

DDS DLS SE
EXER WE

 
 
 

CA

చేశానే,

అక్కణ్ణుంచి ‘లాగూ’ అని
అంటోందేమిటీ ” అని కంగారుపడి
భర్తనులేపి “ఏమండోయి మన వంటిల్లు
రాత్రి తాళము వేశాను. కాని అందులో
నుంచి ఇప్పుడు ఏదో “లాగూ లాగూ”
అని అంటోంది. నాకు చాలా భయం
వేస్తోంది. ఏదో దెయ్యంలాగా ఉంది” అని
బిక్కమొహం చేసింది. ఇకనేం, ఇంటా
యన భూత వైద్యుడికోసం పరుగెత్తాడు,

(పక్క సందులోనే ఆయిల్లు. కంగారు
పడుతూ వచ్చిన సుబ్బయ్య గార్షి చూచి
“ఏమిటండీ యింత రాత్రివేళ ఇల్లా హడా
విడిగావచ్చారేం?” అన్నాడు భూత వైద్యుడు.
“ఇం కేముందండీ మా వంటింట్లో “లాగూ”
దెయ్యం దూరింది, మాకు భయం వేస్తోంది.
పిల్లలుగలవాడ్ని. రక్షించాలి” అన్నాడు
మన తాతయ్య మామగారు,

న ఒక్క నిముషంలో చావబాది పార
తోలుతా ”” నని' మీసాలు దువ్వి బయలు
దేరాడు కావలసిన సామ(గిఅంతా పట్టు
కొని భూత వైద్యుడు,

ఇంటిల్లిపాదీ లేచి కంగారుపడు
తున్నారు, వీంజరుగుతుందో అని, వంటింటి
గుమ్మందగ్గిర ఏవో ముగ్గులువేసి నిమ్మ
కాయలు కొరుకుతూ "హ్రాం, (హైం?
ఆంటూ బలే ఆర్భాటంగా మం(త్రాలు

హహహ EERIE చందమామ కా

 

చది వేస్తున్నా డా దెయ్యాల పేరయ్య.
కొంత సేపటికి అన్నాడుగదా “నేను తలుపు
తీసి లోపలికెళ్లి ఆ దెయ్యాన్ని బయటకు
తోలుతాను, అది తెల్లతెల్లగా ఉంటుంది,
మీరందరూ సేము  బెత్తాలతో దానిని
బాగా చావబాదండి. అది మళ్లా మీయింటి
జోలికి రాదు, కాని ఒక విషయం: అది
చాలా దొంగఎత్తులు వేస్తుంది. ఆది “నేను
కాదు, నేను కాదు” అంటుంది. అన్న
ప్పటికీ 'నేనూలేదూ, నువ్వూలేదు” అంటూ
బాదండి. లేకపోతే అందరిమీద విరుచుకు
పడుతుంది, తరువాత ఏమనుకున్నా తాభం

 

 

47

        