              

అనగనగా ఒక ఊరు, ఆవూల్లో ఒక త్రలీ
కొడుకూ ఉన్నా రు. తంగడి చనిపోయి
నాలుగు సంవత్సరాలైంది. మంచి గొర
వంగా సెరిగిన కారణంచేత, కొంచెము
దూరపు ఊరైనా స్థితిమంతుల బిడ్డనే
కొడుక్కి వివాహం చేసింది.

అతనిపేరు పరాంకుశం, ఐనా ఆతనిని
స్నైేహితులందరు 'తాతయ్యా' అని పిలు
స్తారు. ఇక మన తాతయ్య చిన్నవాడు
గాబట్టి స్నేహితులతో నే తిరగటం, వారితోనే
భోజనం చెయ్యటం, వారితోనే కలిసి న్ద్ర
పోవటం ఇట్లా చేస్తూ ఉండేవాడు.

సంవత్సర మైంది పెళ్ళై. మామగారు
అల్లుడిని పండుగకు తీసు కళ్ళుదామని
వచ్చారు. కాని స్నేహితులను వదిలి
వెళ్లటం మన తాతయ్య కిష్టం లేదు. ఇక
మామగారి బలవంతంచేత వెళ్ళక
తప్పిందిగాదు. తనతో స్నేహితులుగూడ
వస్తేనేగాని రానన్నాడు, అందుకని వారిని
కూడా మామగారు తీసుకొని. బయలు
దేరారు,

౫ాాలాలాళళలళాణలాణలాాాలలాళలకానలలాదాానలాకలలుాలాభాూాలలాణళామాారజకాభాలాకాలాకాయాకారాళాలకాాాాభనాకానాకాణాాకాణాాంాలనా

   

సరే యింకేం, అల్లుడు వచ్చాడుగదా
అని మామగారింట్లో పంచభక్ష్య పర
మాన్నములు, నవకాయ - పిండివంటలతో
ఆరోజు మధ్యాన్నం భోజనం జరిగింది,
మధ్యాన్నం భోజనాలు ఆలస్యమవటంచేత
మాకు ఆక లవటంలేదని స్నేహితులు రాతి
భోజనం మానివేశారు. కాని మన శాతయ్య
సిగ్గుచేత మధ్యాన్న భోజనమే సరిగా
చెయ్యలేదు, అకలేస్తోంది. ఐనా స్నేహి
తులు భోజనం చెయ్యము అన్నారు కాబట్టి
తనూ చెయ్యననేశాడు,

అల్లుడికి కోపంవచ్చిందేమోనని మామ

గారు, బావమరదులు, మరదళ్లు అంతా

వచ్చి (బతిమాలేరు, ససేమిరా వద్దంటే
వద్దన్నాడు, - స్నేహితులచేత చెప్పించారు.
అప్పటికీ వద్దన్నాడు. అల్లుడికి కోపం
[~] గణ

వచ్చిందని, కారణం తెలియక ఇంటిల్లి
పాదీ దిగులుపడ్డారు. అసలుగొడవ వాళ్లో
'కేం తెలుసు, పాపం,

రాత్రి, స్ప్నేహితులతోపాటు అల్లుడికి
'మేడమీద పక్క వేశారు. గాలి భాగా

వైల్లంకి వెంకట్లసుందరరావు, వీలూరు,

 

కాళు హాళాాలలూలులలదుూలగళకాాలాానాతకాలానాలానాకాభాారలాాలాలూా

        