             

లేదు” అనిచెప్పి, తలుపుతీసి లోని కెళ్ళాడు,
అంతా బెత్తాలతో సిద్దంగా ఉన్నారు.

ఈ మాటలన్నీ లోపలనుంచి వింటూన్న
తాతయ్య రెండు సెరుగు కడవలూ, రెండు
పాలకుండలూ చేతపుచ్చుకుని జా(గ్రత్ర
పడ్డాడు, 'పేరయ్యగారు లోపలికి పోయీ
పోవటంతోనే ఆ కుండలు ఆయన నెత్తిన
పగలేశాడు. “చచ్చానురా బాబో” అంటూ
బయటకు దూకేడు దెయ్యాల పేరయ్య.
కాని 'పొలూ సెరుగూ ఒంటినిండా
పడటంవల్ల తెల్లతెల్లగా కనిపించాడు.

ఇకనేం ? బాదటం మొదలెట్టారు బెత్తా
లతో బయటనున్నవాళ్లు, చీకట్లో బాగా
కనుపించటంలా, “బాబో నేను కాదు; నేను
వైద్యుడిని, పేరయ్యనే”” అని అరిచినా మరి
లాభం లేకపోయింది, వళ్ళు పగిలేటట్టు
కొట్టుతున్నారు వాళ్ళు, ఇక యిది పనికాదని
పరుగెత్తిపోయాడు, దెయ్యంపీడ వదిలిం
దనే సంతోషంతో 'వైద్యునిమాట మరచి
అందరూ హాయిగా పడుకున్నారు. తాతయ్య
కూడా ఈ హడావుడిలో మేడమీదకుపోయి
పక్కమీద గప్‌చిప్‌గా పడుకున్నాడు,

   

EIRENE EEEEL OO KEEN LELMS ENB

మరునాటి ఉదయాన వీధిఅరుగుమీద
నున్నపుపట్లు వేసుకుని కూర్చున్న పేరయ్య
గార్ని చూచి సుబ్బయ్య గా రన్నారుగదా
“ఏమండీ ! రాత్రి దయ్యాన్ని వెళ్ళగొట్టి
నపుడు బాగానే ఉన్నారుగదా, ఇదంతా
వీమిటి?”” అని, “ఆ దయ్యం నాకు బాగా
శా స్పిచేసిందండీ. రాత్రి దయ్యానికిబదులు
మీరంతా నన్ను చావగొట్టారు.” అని జరి
గిన కథంతా చెప్పేడు దెయ్యాల పేరయ్య.
సుబ్బయ్యగారు చాలా విచారించి
యింటి కొచ్చారు. తాతయ్య వీమీ ఎరగ
నట్టుగా “వీమండీ మామగారూ, రాత్ర
మనింట్లో ఏదో గొడవైందిటగా ?”” అన్నాడు.
“చాల్లే నాయనా, దానిని పారదోలటానికి
వచ్చిన ఆ దయ్యాల పేరయ్య గారే వళ్ళు
చితక గొట్టించింది. నయం, నువ్వు అదృష్ట
వంతుడివి” అన్నది అత్తగారు,
మూడోనాడు స్నేహితులంతా _నవ్వు
కుంటూ వాళ్ళ tఊ*రొచ్చారు. అప్పటి
నుంచి తాతయ్యను “లాగూ దెయ్యం’ అని
ఆఅంకు “చాల్లేరా” అనేవాడు పరాంకుశం.

        