             

వేస్తుందని పడుకున్నాడు మనవాడు, నిద్దర
పట్టితేగా? ఒకమూల కడుపు కాలుతోంది,
వించేస్తాడు? ఒక రా(త్రెవేళ 'స్ప్నెహితులను
లేపేడు, “అరే ఈవాళ మీరు కడుపునిండా
భోజనం జేశారాయెను. నాసంగతి మీకు
తెలుసుగబా,. ఆకలి మండిపోతోందిరా,
నిద్దర పట్టటంలేదు వించెయ్యను” అన్నాడు.
పాపం వాళ్లకి వఏమీతోచలేదు,- అటూఇటూ
చూస్తే ఆ వంటయిల్లు మండువా యిల్లు,
అందువల్ల మండువా గొట్టంద్యారా వంట
యింట్లోకి దూరి దిగచ్చు, గాని రావటం ?

    

BB
|

ల rT
BERK H

ERERRERELEE

SS న SS

చివరకి ఆలోచించి మనవాడి స్నేహితులు
వాళ్లో కండువాలన్నీ ఒకదొని కొకటి ముడేసి
తాతయ్య నడుముకి కట్టారు. “ఒరే నిన్ను
ఈవిధంగా మండువా గొట్టంద్యారా వంటిం
ట్లోకి దింపుతాం, బాగా నీకు కావలసిన
వన్నీ వడ్డించుకుతిను, తినటమవగానే
‘లాగు” అని ఆను. మళ్ళీ నిన్ను పైకి
లాగేస్తాం” అన్నారు, తరువాత తాతయ్యను
వంటింట్లోకి దింపారు,

ఆకలి బాగా వేస్తోందేమో తనకు కావల
సినవన్నీ వడ్డించుకు తిని ఒక గంట
సేపటికి ఎల్లాగై తేనేమి “లాగూ” ఆని పిలి

చాడు తాతయ్య. లాగే దెవరు! ఎంత

“సేపటికీ తాతయ్య పిలవకపోయేవరకు

అతని స్నేహితులు నిదమత్తున గుద్ధ
వదిలివేసి అంతాగు(రు పెట్టి నదపోయారు.
ఎవ్వరికీ వినిపించలేదా కేక, అక్కడ
సుంచి లంకించుకొన్నాడు మనవాడు
ఎప్పటికైనా వినిపించకపోతుందా అని,
“లాగూ! లాగూ !! లాగూ!!!” అని కేకలు
'వెయ్యసాగాడు./

కొంతసేపటికి అత్తగారు (కింద పడుకోని
ఉండటంవల్ల ఆమెకు ముందు వినిపించి
లేచింది, “ఏమి(ట్రా నేను వంటిల్లు తాళము

= చంద మా మ శ౭౭౭౭ాాజణణ
46.

        