             

కలిగినది రెండవ బాజీరావుకు, అతనికి
[పేరేపకుడు (తింబక్‌జీ దాంగ్లియా అనే
వాడు. గాయిక్‌వాడ్‌ తన మం(తి అయిన
గంగాధరశాస్త్రిని 1814 లో పేష్వా వద్దకు
రాయబారం పంపాడు, గంగాధరశాస్త్రి
ఇంగ్లీషు పక్షపాతి, (తింబక్‌జీ (పేరణతో

పేష్వా గంగాధరశాస్త్రిని హత్య చేయిం

చాడు. ఇంగ్లీషు అధికారులు |తింబక్‌జీని
శాణాదుర్గంలో ఖైదుచేశారు,

1817 నాటికి పరిస్థితి బాగా విషమిం'
చింది. ఇంగ్లీసువారిని (పతిఘటించట్రానికి
గాను ఇతర మహారాష్ట్ర నాయకులనూ,
పఠాను నాయకుడైన అమీర్‌ ఖాన్‌నూ,
పిండారీలనూ కూడగట్టటానికి పేష్వా
తీవంగా యత్నాలు సాగించాడు.

ఇంగ్లీషువారు చూస్తూ ఊరుకోలేదు.
వారు బలాత్కారంగా రెండవ బాజీరావు చేత
పూనా ఒడంబడిక పైన సంతకం చేయిం
చారు. (1817 జూను 13), ఈ ఒడం
బడికతో పేష్య్వాకు మహారాష్ట్ర సమాఖ్య
నాయకత్వం ఊడింది; గాయిక్‌వాడ్‌ పై
ఆతని కుండిన అధికారాలు సడలించ
బడ్డాయి; కొంఠకణం మొదలైన కొన్ని ముఖ్య
ప్రాంతాలను ఇంగ్లీషువారికి సమర్చించ

వలసి వచ్చింది.

 

1817 నవంబరు 5 న టౌలత్‌రావు
సింధియా చేత కూడా ఇంగ్లీషసువారు గ్యాలి
యర్‌ సంధిపై సంతకం చేయించారు. ఈ
సంధి వల్ల అనేక రాజపు(త సంస్థానాలు
మహారాష్ట్రల ఆధిపత్యం నుంచి విముక్త
మయాయి.

ఇంగ్లీపు వారికి అచ్చివచ్చిన మూడవ
సంధి నాగపూరు సంధి (1816 మే 27).
రెండవ రఘూజీ భోంస్టే 1816 మార్చి
22 న పోయాడు. ఆతని కొడుకు పర్ఫోజీ
వెగరిబాగులవాడు. పర్సోజీ దాయాది అయిన
అప్పాసా'హెబ్‌ రాజ[ప్రతినిధి అవుదామనే
కాంక్షీతో ఉండటం గుర్తించి, నాశపూరు

EEE చందమాను
3

~~ ¥

[

        