             

అవిటి నడక ఎవరైనా చూస్తారని వాళ్ళకు
సిగ్గు॥ మగపిల్లలైనా కుంటితనం అంత
బాధించక పోను, వీళ్ళు ఆడపిల్లలయారు!
అయినా కాంతివర్మ తన పిల్లలను ఎంతో
(ప్రేమగా పెంచుతూ వచ్చాడు,
తిరిగి పన్నెండళ్ళకు ఆ యోగి ఆ

[గామం వచ్చాడు. కాంతివర్మ యోగిని
సందర్శించి, “స్వామీ, తమ అను[గహం
చేత నాకు ఇద్దరు ఆడపిల్లలు కలిగారు.
కాని వాళ్ళు అవిటివాళ్ళు. వాళ్ళ భవిష్యత్తు
తలుచుకుంటే భయంగా వుంది. తమరే
అనుగ్రహించి వాళ్ళ అవిటితనం
పోగొట్టాలి,” అని |పాధేయపడ్డాడు.

wired

EEE

యోగి కాస్సేపు కళ్ళు మూనుకుని ఆలో
చించి, “నీ భార్య నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యకపోవటం చేత ఈ చిక్కు వచ్చి
పడింది. నా దగ్గర ఈ అరటిపండు తప్ప
ఇంకేమీ లేదు,” అని, అరటిపండులో ఒక
చిన్న ముక్క తుంచి తన నోట్లో వేసుకుని,
మిగిలినది కాంతివర్మ కిస్తూ, “దీన్ని నీ
యిష్టం వచ్చిన మనిషి కిచ్చెయ్యి,” అని,
అతన్ని ఇంకేమీ చెప్పనివ్వకుండా అక్కడి
నుంచి సంపేశాడు.

కాంతివర్మ ఆ అరటిపండు +తీసుకుని,

దాన్ని తన కుమార్తె లిద్దరిలో ఎవరి 8ివ్వ

టానికి పాలుపోక, మనసులో గుంజాటన
పడుతూ, ఇంటిదారి పట్టాడు. అపుడు
ఇద్దరు పిల్లలకూ ఉన్నదని తెలిసి యోగి
ఒక్కరికే |పసాదం ఎ౦దుకిచ్చాడు?
ఈ |పసాదంతో ఒక పిల్లకే అవుడు నయ
మైతే రెండో పల్ల ఎంత బాధపడుతుంది!
ఇద్దరినీ సమంగా (పేమించుకుంటున్న
తాను మా[తం ఒక పిల్ల అవుడు పోయి,
రెండో దానిది పోకపోతే ఎంతగా బాధపడ
వలసివస్తుంది.

ఇలా ఆలోచిస్తూ తల వంచుకుని నడు
స్తున్న కాంతివర్మ ఎవరో వీడుస్తూ ఉండటం
విని తల ఎత్తి చూశాడు. ఒక బావి దగ్గర

GOO

అ చంధమాము ౪౫౫౫౫౯౪౯౪౫౪౦
40

రా

        