             

కృష్ణుడు |పారంభించిన యజ్ఞం పూర్తి
అయింది. 'అనేక వేలమంది (బాహ్మణు
లకు సంతర్పణ జరిగింది. అర్జునుడూ,
సాత్యకీ మొదలైన వాళ్ళను యాఫైమందిని
తన పం్తిన పెట్టుకుని కృష్ణుడు విందు

ఆరగించాడు. తరవాత అందరూ సభా
భవనంలో చేరి కులాసాగా. కబుర్లు చెప్పు
కు నేటప్పుడు అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణి, “ఇంతకూ
ఆఅ (బాహ్మణుడి కొడుకులు ఎలా పోయారు?
వాళ్ళను ఎవరు ఎత్తుకుపోయారు? ఎక్కడ
దాచారు?” అని అడిగాడు.

“+ సమన సృష్టికీ మూలకారణమైన పర
మేశ్వ్యరుడు నన్ను చూడగోరి, |బాహ్మణ
కార్యాన్ని నేను అలక్ష్యం చెయ్యను గనక,
[బ్రాహ్మణ బాలకులను మాయం చేస్తూ

22. కృషన్ణుడి శై లాసయాాత

వచ్చాడు, ఆయన కోరిక తీర్చటానికి నేను
సము(ద్రాన్ని పాయలుగా చీల్చి, కొండలను
తోసి దారిచేసుకుని వెళ్ళవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

తరవాత అర్జునుడు తిరిగిపోయి ధర్మ
రాజుకు తాను చూసిన వింతలన్నీ చెప్పి,
ఆయనకు అంతులేని సంతోషం కలి
గించాడు.
, ఒకనాడు రుక్మిణి కృష్ణుడితో, “' నేను
|ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన పిల్లలను కన్నాను
గాని, నా కింకా సంతాన కాంక్ష తీరలేదు.
నీ వంటి కొడుకును ఇంకొక్కట్ణు కనాలని
ఉన్నది,” అన్నది.

“ శంకరుణ్ణు ఆరాధించి నీకు మరొక
కొడుకును కంటాను, తపన్సు ద్యారా లభిం

        