             

ము౦గళపురి రాజ్యాన్ని మాయవర్మ మహా
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన ముఖ్యమం॥(తి
పోయాక రాజు కొత్త మం(తిని నియమిం
చక, తానే రాజూ, తానే మం(త్రీ అయి
రాజ్యపాలన చేయసాగాడు. రాజైనవాడు
(పజల కష్టనుఖాలను స్వయంగా తెలుసు
కోవాలని విని ఉండటం చేత అతను మారు
'వేషం ధరించి, ఇద్దరు అంగరక్షకులను
వెంట - బెట్టుకుని, అప్పుడప్పుడూ (ప్రజల
మధ్య తిరుగుతూ ఉండేవాడు. ఇంత
చేసినా రాజుకు మెదడు చాలా తక్కువ,

ఒక రోజున ఆ రాజు మారువేషంలో
తిరుగుతూండగా, ఒక ఇంట భార్యా భర్తల
మధ్య వాగ్యుద్దం జరుగుతూండటం విని
పించింది.

“ఛీ, ఛీ! వీం పని చేశావు? నీకు తెలీ
దని.ముందే చెపితే, నేనే చేసేవాణ్దగా?”
అన్నాడు భర్త,

“మీకేమి తెలుసు? (పతిదీ తెలుసు,
తెలుసు అంటారే గాని, నేను కన్న పసి
పాపకు తెలిసినంత కూడా మీకు తెలీదు”
అన్నది భార్య.

“నోరుముయ్యి! నీకేమన్నా తెలిస్తేగద
నీ పాపకు తెలిసి వీడిచేది? ఈ ముష్టి పని
కూడా నాకు తెలీదనా నీ ఉద్దేశం? అవ
కాశం దొరికితే ఈ రాజ్యాన్ని వీలేపొటి తెలివి
ఉన్నది నాకు,” అన్నాడు భర్త.

ఈ మాట చెవిని పడగానే రాజు చెవులు
మూసుకుని తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళాడు.
మర్నాడే ఆయన ఒక శాసనం అమలు పరి
చాడు, ఆ శాసనం (ప్రకారం రాజ్యంలో
వ ఒక్కడూ తనకు వీదైనా తెలుసునని అన
రాదు. "నాకు తెలుసు” అని ఎవరన్నా
అన్నారో, వారు కఠినంగా శిక్షించబడతారు,

ఈ శాసనంతో (పజలకు పెద్ద చిక్కే
వచ్చింది. శిక్షకు భయపడి వాళ్ళు (ప్రతి

సి. ఉమాపతి

        