             

ణాలు పెట్టుకుని, వైద్యుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
తన అవతారానికి తగ్గట్టు యాసగా మాట్లా
డుతూ, తన కంటి జబ్బు గురించి ఆయనకు
చెప్పుకుని, చికిత్స చెయ్యమని దీనంగా
వెడుకున్నాడు.

“నీ జబ్బు నేను నయం చేస్తాను,
భయపడకు, నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి.
నాలుగు ముల్లంగి దుంపలు తెచ్చి, వాటిని
చ్మక్రాలుగా తరిగి, ఉప్పు అద్దు. నీరు
బయటికి వస్తుంది. ఆ' నీటిలో ఇంగువ

చేర్చి తాగు, తరవాత ఆ ముల్లంగి చ(కా
లను ఎండబెట్టి రాతి పూట తిను. ఇలా

ఒక మండలం రోజులు అన్నావంటే
నీ రోగం పూర్తిగా నయమవుతురది, ””
అన్నాడు వైద్యుడు,

బంగారయ్య ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, వైద్యుడు
చెప్పినట్టే నలభైరోజులూ చేశాడు, కాని
చికిత్స చాలా అసహ్యమనిపించింది,
ఇంగువా, ముల్లంగీ వాసన కొట్టే ఉప్పు
సీళ్ళు తాగటమూ, వెండబెట్టిన ముల్లంగి
ముక్కలు తినటమూ ' అంటే చక్కని
భొజనం తినెవాడికి రొతగానే ఉంటుంది
మరి, నలభ్రైరోజులపాటు పళ్ళ , బిగువున
ఈ చికిత్స చేసుకున్నందుకు జబ్బేమో
నయమయింది, కాని బంగారయ్య జిహ్వకు
చవిచచ్చింది.

అందుచేత బంగారయ్య చికిత్స పూర్తి
కాగానే నోటికి సుఖంగా లడ్డూలు చేయించు
కుని, ఆ(తంకొద్దీ మితిమీరి తిన్నాడు.
దాంతో బంగారయ్యకు అజీర్తీ, అమిత
దచాహమూ, అగ్నిమాంద్యమూ, కడుపు
నొప్పీ పట్టుకున్నాయి. మళ్ళీ వైదుర్ధడితో
పనిపడింది.

బంగారయ్య మళ్ళీ పాతవేషమే వేసు
కుని, తాంబూలంలో రెండణాలు ఉంచు
కుని, వైద్యుడు దగ్గిరికి వెళ్ళాడు; వెళ్ళి,
తన పాతరోగం నయమయిందనీ, కొత్తరోగం

చందమామ
4

        