            రెండుగా చీలి ఉన్నాయి. నక్క చెప్పిన
ఇంద్రజాలం నిజమే!

సింహం మొహం చిన్నబోయింది ; "ఆ
రెండు కాళ్ళవాడెక్కడ? వాణ్డు వెంటనే
అంతం చెయ్యాలి ! ” అన్నది,

“భయపడకండి, మహారాజా ! రెండు
కాళ్ళవాడు మిమ్మల్ని ఏం చెయ్యగలడు?”
అన్నది నక్క సింహాన్ని మరింత భయ
పెట్టడానికి,

“వాడు నన్ను రెండుగా చీల్చిన దాకా
చూస్తూ కూచోమనా నీ సలహా?” అన్నది
సింహం కోపంగా.

నక్క తన చంకలో నుంచి ఎగ్రని
అంజనం గల డబ్బా తీసి, “ మహారాజా,
ఇది దివ్యదృష్టి అంజనం, ఆ రెండుకాళ్ళ
వాడు దీన్ని కళ్ళకు పూనుకుని ఎక్కడ
ఏమి ఉన్నదీ చూస్తాడు. వాడికి తెలియ
కుండా దీన్ని దొంగిలించి తెచ్చాను. మీరు
కూడా దీన్ని కళ్ళకు రాచుకుని, వాడెక్కడ

 

OND Pppe ాాూకామకా —

NE EEE
ఉన్నాడో చూడండి,” అంటూ అంజనం
డబ్బీ అందించింది.

సింహం ఆ అంజనాన్ని కళ్ళలో పెట్టుకో
గానే దాని కళ్ళు రెండూ పోయాయి. మరు
క్షణమే ఖడ్గమృగం సింహాన్ని తన కొమ్ముతో
[gD గుండెల్లో పొడిచింది. అన్ని
జంతువులూ సింహం పైన పడి, దాన్ని
యమలోకానికి పంపేశాయి.

తరవాత జంతువులు నక్కను, '' తాతా,
అంతా బాగానే ఉంది గాని, ఆ అరటి
కాయలు ఏవీ ఇం[దజాలంతో చీలాయి? ”
అని అడిగాయి. 1

విమున్నద(రా ? ఆరటికాయలోకి ఒక
నూది గుచ్చి, దాన్ని ఒక పక్క నుంచి
ఇంకొక పక్కకి ఆడిస్తే సరి. పై తొక్కలో
నూది గుచ్చిన బెజ్జం మా(తమే ఉంటుంది
గాని, లోపలి గుజ్జు రెండుగా చీలిపోతుంది.
చిన్న పిల్లలు కూడా ఈ ఇంద్రజాలం
చెయ్యవచ్చు,” అన్నది నక్క.

        