             

wep: BF న

ENN NENM

విఘ్నేశ్వరుడూ, కుమారస్వామీ, వాళ్ళకు ముందుగా ఆయుధాలు ధరించి నందీ,
మహాకాళుడూ, వెనకగా భూతగణాలూ వచ్చారు. వారంతా పాడుతూ, నృత్యాలు
చేస్తున్నారు.
         కృష్ణుణ్ణి అంతదూరాన చూడగానే శివుడు పార్వతితో సహా వృషభవాహనం
దిగాడు. కృష్ణుడు కూడా శివుణ్ణి దూరాన చూస్తూనే, తన ఆసనం మీది నుంచి లేచి ఎదురు వచ్చి,, ఎంతో భక్తితో తలవంచి, నమస్కరించుతూ శవుడి కెదురుగా నిలబడ్డాడు. ఆ సమయంలో అక్కడ చేరిన దేవతలందరూ శివకేశవులను ,ఒకేసారి చూసి తమ జన్మలు తరించాయని ఆనందపడ్డారు.
         కృష్ణుడు శివుడికి సాష్టాంగ (పణామం చేసి ఆయనను కీర్తించాడు. శివుడు చాలా
సంతోషించి, కృష్ణుడి చేతిని తన చేత్తో పట్టుకుని ఇలా అన్నాడు:
        *“ కృష్ణా, ఇదివరకే నువు తపస్సిద్ధి చేత నా నుంచి వరంగా ఒక కొడుకును పొంది ఉన్నావు. నేను పూర్వం కృతయుగంలో అనేక వందల ఏళ్ళపాటు ఒకానొక సంకల్పంతో అతినిష్ఠగా తపస్సు  చేశాను. అప్పుడు నాకు పరిచర్య  చెయ్యటానికని హిమవంతుడు ఈడు వచ్చిన

        