             

“ఒరే, పిరికికుట్ట! అంత భయపడి
పారిపోదలిచిన వాడివి నాతో ఎందుకు
పంతానికి దిగావు?”” అంటూ పళ్ళుకొరికి,
ఆయాసపడసాగాడు గండుపోతు,

“ప్రోత్రూ! నేను పారిపోవటంలేదు,
నీ [పాణం తీయబోతున్నాను!” అంటూ
శిఖిముఖి ఒక్క కేకసపెట్టి, తన యీటను
రెండు గుప్పెళ్ళలోనూ గట్టిగా బిగించి పట్టు
కుని, గండుపోతు చేతిలోని ఈ టను
బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు గండుపోతు
పట్టుకున్న ఈ అ పట్టుదప్పి ఎగిరి అంత
దూరాన పడిపోయింది. అతడు దాని కోసం
పక్కకు తిరిగి ' పరిగెత్తబోయేంతలో శిఖి

 

ముఖి అతడి భుజంమీద తన ఈటె అలు
గును బలంగా ఆనించి, “పోతూ ! శరణను,
ఓడిపోయానను, నిన్ను |,పాణాలతో వదులు
తాను,” అన్నాడు,

“గండుపోతు శబరకుక్కను శరణడ
గటమా ?’” అంటూ గండుపోతు భీకరంగా
అరిచి ఎడంచేత్తో, భుజంమీద ఆనించివున్న
శిల్లిముఖి యీటఅెను పక్కకు కొట్టి, కుడి
చేత్తో మొలనున్న, పొట్టి కత్తిని చగర్రున లాగి
మీదికి దూకాడు. శిఖిముఖి చప్పున ఒక
డుగు వెనక్కువేసి, అతడి కత్తి దెబ్బను
తప్పుకుని, తిరిగి గండుపోతు' మీదికి రాబో
యేంతలో ' ఈటతో అతడి కుడి చేతిని

        