            దానికి “ తెలియదు, తెలియదు, ” అనటం
అలవాటు చేసుకున్నారు. .

ఇలా ఉండగా ఆ రాజ్యంలోకి ఎవరో
ఇద్దరు వేరే దేశం వాళ్ళు వచ్చారు. తాము
ఎవరిని పలకరించినా, “తెలీదు, మాకు
తెలీదు, ” అనే జవాబు రావటం వాళ్ళు
గమనించారు. వాళ్ళు ఒక చోట కొంత
మందిని సమీపించి, “ఏది అడిగినా (పతి
ఒక్కరూ, తెలియదంటా రేమిటి? ” అని
అడిగారు.

" తెలియదండీ, మా కేమీ ' తెలియదు.

మీరు అడిగే సంగతి ఏదీ మాకు తెలి

యదు,” అన్నారు అక్కడివాళ్ళు.

" ఇదేం దేశం రా, పాడుదేశం! ఎవరిని
ఏమడిగినా, తెలీదు, తెలీదంటారూ! ” అని
ఆ ఇద్దరు విదేశేయులు తమలో తాము
అనుకున్నారు.

ఇదంతా జరిగేటప్పుడు రాజు అక్కడే
మారువేషంలో ఉండి,ప్రజలు అన్న
మాటలు, విదేశీయులు తమలో తాము
అనుకున్న మాటలు కూడా విన్నాడు.

అందుచేత రాజు మర్నాడు ఇంకో శాసనం
జారీ చేశాడు. దేశంలో ఎవరూ ఏ పరిస్థితి
లోనూ “తెలియదు” అనే మాట అన
రాదు! అలా అన్నవాళ్ళు కఠిన శిక్షకు గురి

అవుతారు. ఇప్పుడు రాజ్యంలో “తెలుసు”
అనే మాట గాని, “తెలియదు” అనే మాట
గాని వినిపించరాదు. (పజల నోళ్ళు కట్టేసి
నట్టయిపోయింది.

ఇదంతా విదేశీయులు ఉండగానే 
జగింది, కనక వాళ్ళ పని బొత్తిగా పాడై
పోయింది. వాళ్ళు రాజుగారి దర్శనం
కోసం వచ్చి, రాజుగారి కొక లేఖ పంపారు,
అందులో ఇలా ఉంది?

“మహ(పభూ, మేము మరొక దేశం
నుంచి వచ్రిన యాత్రికులం, మీరు చేసిన
నిషేధాజ్ఞల మూలాన మాకు నోరు తెరిచే
అవకాశం లేకుండా పోయింది. విదేశస్థులం

చందమామ
31

 


        