            బింగారు కవరింగ్‌

BMWS BENGAL EAR RINGS

అపుభిఛాపూ పాప పులులు ధాపాసాభాచుపులి- చాపు సా సారాుా0ి 0000

ఉసుల పు పుచిటులు పు పాపాపాభుచు పులి వప సుసాపాలిటిలిచుచుOం

 

 

   

ప్రకౌతవంతంగా పరితు-

శ్రోంగా చిరకాలం,పొదు
శ పుగా పని చేనే-లాంపు.
? ఎల్లపుడును వాడండి

బటెంగాల్‌

బొండియాలో శ్రేష్టమైనది
టెంగాకస్‌ కాయల తాయిలో లా౦ంఫై
ఎల్లవుడు వాడ “నమ్మ కమై,
మీకు నల్లనా, ప్రకాతవంత
మైన పలుగునష్హ ష్య

om oA
tశంత్రత్రదేశీ కీకు సోలో నెల్లింగ్‌ వశైంట్లు: హంస

జి.ఏ.పరకురామ్‌ & కంపెని. “”తెలుళ లాలు
11-4- 658/2, లకడికావూల్‌, హైదరా బాద్‌. 4.4.

PRONE TN

POO OOOO

బెంగాల్‌ ఎలెక్ట్రికల్‌ కంపెనీ, బెంగళూరు-3_ &  మదరాను= 17

 

        