             

ఇుడి శవం. భక్తితో నీకు అర్చిస్తున్నాను.
తీసుకో,” అన్నాడు. ,
కృష్ణుడికి వాణ్ణి చూస్తే జాలి వేసింది.
అతను ఘంటాకర్ణుడితో, “ చూడు నాయనా!
నాబోటివాళ్ళు పీనుగను తాకరు. ఇటువంటి
వూజలు నాకు చాలా అసహ్యం కూడానూ,

మామూలు పిశాచాలు చేసే అటువంటి
పనులు నీ వంటి గొప్పవాడు చేయరాదు.
ఎప్పుడూ నన్నే ధ్యానిస్తూ ఉంటావు గనక
నేను నీకు ఉత్తమ లోకం ఇస్తాను,”
అంటూ, ఘంటాకర్ణుడి శరీరం తాకాడు,
పరుసవేది తగలగానే ఇనుము బంగార
మైనట్టుగా, కృష్ణుడి చెయ్యి తగలగానే

NN EXEAEAM
మారిపోయాడు.

త్య్వరలోనే రాతి గడిచిపోయింది.
నూర్యోదయమయింది. కృష్ణుడు , గంగా
స్నానం చేసి, బదరీవనంలోని మునులకు
వీడ్కోలు చెప్పి, గరుత్మండుడిపై ఎక్కి
కైలాసానికి బయలుదేరాడు. కైలాసం చేర
వస్తూ ఆతను ఆ కొండ మీది వివరాలన్నీ
చూసి, శివుడు చేసిన పనులను స్మరించు
కుంటూ చాలా ఆనందం పొందాడు.

ఆతను :మానసరోవరం ఉత్తర తీరాన
దిగి, అక్కడి మునులందరి పరిచయమూ
చేసుకుని, పన్నెండేళ్ళు తపస్సు చెయ్య
టానికి పూనుకున్నాడు. ఆతను ఫాల్గుణ
మాసారంభంలో దీక్ష పుచ్చుకుని, కంద
మూలాలు తింటూ పన్నెండేళ్ళపాటు
తపస్సు కొనసాగించాడు. పన్నెండేళ్ళు
పూర్తి ఆయాయి. ఆఖరు రోజున ఇం|దుడూ,
ఇతర దేవతలూ కృష్ణుణ్ణి చూడవచ్చారు,
అతను ఏవీ ఉదేశంతో ఇంత దీర తపస్సు
చేశాడో వారికి అంతుబట్టలేదు,

ఆ మర్నాడు వృషభవాహనం మీద
పార్వతితో సహా శివుడే బయలుదేరి
వచ్చాడు. ఆయన వెంట పుష్పకం మీద
కుబేరుడూ, తమ తమ వాహనాల మీద

x౪౫ చందమామ 7౫౫౫౫౦
54

        