               

NT

 

ూ; -

+

OOO

ఊరు పోవలిసిన పని కూడా ఉన్నది,”
అంటూ వైద్యుడు వీదో చూర్ణాన్ని బంగా
రయ్య నోట వేసి, ఇన్ని నీళ్ళు తాగించి,
రోగం బాగ్రై పోతుంది పొమ్మన్నాడు,
బంగారయ్య నోరంతా భగ్గున మండింది.
నాలుక విలవిల లాడింది. కళ్ళు తిరిగినట్ట
యింది. చెవులు గడియలు పడ్డాయి. అ్డ్ద
దారిన గబగబా ఇంట్లో వెళ్ళిపడి, తియ్యగా
ఏదన్నా నాలుకకు రాచుకురదా మనుకున్న
బంగారయ్య, కొంతదూరం వెళ్ళి, ఆ పైన

నడవలేక, ఒక చెట్టు కింద చతికిలబడి,
_ నోరు తెరిచి రోజసాగాడు.

ఈ లోపలనే వైద్యుడు చుట్టు దారిన
బంగారయ్య ఇల్లు చేరి, బంగారయ్య ఎటో
వెళ్ళాడనీ, త్వరలోనే రావచ్చునసీ తేలును
కుని, బంగారయ్య కోసం ఎదురు చూస్తూ
వేచి ఉన్నాడు.

కొంత సేపటికి బంగారయ్య ఆపసోపాలు
పడుతూ ఇల్లు చేరి, తలవని తలంపుగా

    

అజ

వైద్యుణ్ణు చూసి కంగారు పడుతూ, “మీరా?
ఇక్కడా?” అంటూ గోడపక్కనున్న
కుర్చీలో కూలబడ్డాడు,

వైద్యు డాయనను చూసి, “ నేను అను
మానిస్తూనే ఉన్నాను. ఎందుకంటే, మీకు
వచ్చిన జబ్బు కాయకష్టం చేసే సే వాళ్ళకూ,
బీదవాళ్ళకూ, వచ్చే జబ్బు కాదు, మీరు
కంటి జబ్బుతో వచ్చి మందడిగినప్పుడు,
నిజంగా బీదవాడే అనుకుని మోట వైద్యం
చెప్పాను. మీలాటి వాళ్లకు అలాటి వైద్యం
పట్టదు. మీ వంటి వాళ్ళకోసం రుచికరమైన
లేహ్యాలూ, నువాసనకరమైన , లేపనాలూ,
తైలాలూ ఉన్నాయి. ,ఈ అజీర్ణానికైనా

అంతే. మీరు డబ్బు కోసం చూడకండి;
దివ్యమైన జొషధాలున్నాయి _-తి య్య ని
రోగాలకు కమ్మని మందులు ! ”* అన్నాడు.

బంగారయ్యకు వైద్యుడు మంచి మందు
లిచ్చి చికిత్స చేసి, దండిగా డబ్బు 'వనూలు
చేసుకున్నాడు.

 

        