            SELLE EEEELVE EME
మెలకువ వచ్చేసరికి చీకటి పడుతున్నది.
మర్కటులు చెట్లమీద పెద్దగా అరుస్తున్నారు.

“దాన్ని ఇంకోసారి చూసుకుందాం,”
అనుకుంటూ లతలుపట్టుకుని ఆతను కిందికి
దిగి వచ్చాడు. అప్పటికే బాఘీర అక్కడ
తారట్లాడుతూ, వసికట్టుతున్నాడు.

“ఆ ములికి గల వస్తువేమయింది?”
అన్నాడు వౌగ్గీ,

“ ఎవరోమనిషి తీసుకున్నాడు. ఇవిగో
వాడి అడుగుజాడలు,” అన్నాడు బాఘీర,

“జెరడుగాడు చెప్పినది నిజమైతే ఆ
మనిషి చావాలి. జాడలవెంబడి పోదాం,”
అన్నాడు మౌగ్గీ,

“జాడ లెక్కడికీ పోవు, ముందు కడుపు
నింపుకుందాం,” అన్నాడు బాఘీర,

వాళ్ళకు త్వరలోనే ఆహారం దొరికింది.
ఇద్దరూ కడుపునిండా తిని, తాగి, అడుగు
జాడల ననుసరించి బయలుదేరారు. ఆ
కాలిగుర్తులు గలవాడు, కొంతదూరం నడిచి
తరవాత పరిగెత్తి, చివరకు ఒక పక్కకు
తిరిగాడు, ఆ ప్రదేశంలోనే ఇంకోమనిషి కాలి
గుర్తులు మొదటి గుర్తులను చేరవచ్చాయి.
ఈ రెండోజత పాదాలు చిన్నవి, కాలి వేళ్ళు
లోపలికి మణిగి ఉన్నాయి. అవి గోండు
వేటగాడివని మౌగ్లీ గ్రహించాడు.

   

రెండు జతల జాడలుండటం చేత మౌగ్లీ
చిన్న అడుగుల 'వెంటా, బాఘీర పెద్ద
అడుగుల వెంటా చీలి నడుస్తూ, తాము
[గహించిన విషయాలు ఒకరి కొకరు కేక
సెట్టి చెప్పుకున్నారు. '

చివరకు రెండు జాడలూ వీకమయాయి,
ఆ దారిలోనే ఒక |(గామస్థుడి శవం దారికి
అడ్డంగా పడి ఉన్నది. వాడి గుండెలోకి
వీపులో నుంచి గోండువాడి బాణం గుచ్చు
కుని ఉన్నది. “ ఒకచావు ! ఆ వస్తువేదీ ?”
అన్నాడు వౌగ్గీ,

“గోండువాడు తీసుకుని ఉంటాడు,”
అంటూ బాఘీర, చిన్న పాదాలజాడ వెంబడి

E222౬ చందమా న్కు 7
59 క |

r

Rr ME:

        