            పండితసభకు ఉత్తరు విచ్చి, రాజుగారు
లోపలి గదిలోకి వెళ్ళాడు, అక్కడ రాణీకీ
రాజుకూ కొంత చర్చ జరిగింది. కుర్రవాడు
తెలివిగలవాడుగా కనిపిస్తున్నాడు, పరీక్షలో
గెలుస్తాడన్నది రాణి. అలా జరగదన్నాడు
రాజు, ఇద్దరూ తగాదా పడటం (బాహ్మ
బుడి శిష్యుడు విన్నాడు.

పండితసభ ఏవీర్చాటు అయింది,
పాండిత్య పరీక్షకు ఆ దేశంలో గల సం|[ప్ర
దాయ మేమంటే, ఒకరు చెప్పినదాన్ని

రెండోవారు వూర్వపక్షం చెయ్యాలి, అవతలి
వాడు తన మాటలను పూర్వపక్షం చేయ
లేకపోయినప్పుడు సిద్ధాంతం చేసినవాడే

మును

 

EEEEEEEEEEEEEAEN

SOO

తన మాటలను పూర్వపక్షం చేసుకోవాలి,
అంత దాకా అవతలివాడు ఓడినట్టూ కాదు,
తాను గెలిచినట్టూ కాదు.

“నన్ను మీరు ఖండిస్తారా? మిమ్మల్ని
నేను ఖండించనా?”” అని (బాహ్మణుడి
శిష్యుడు అడిగాడు, ‘

తనను ఆ కు(రవాడు ఖండించట మన్న
మాట వినవలసి రావటమే రోతగా తోచి, -
కోలాహలపండితుడు, “నిన్నే నేను ఖండి
స్తాను,” అన్నాడు. 7

“అయితే నేను చెప్పే విషయాలను
మీరు ఖండించండి. ఒకటి, మీ తల్లి
గొ(డాలు కాదు, రెండు, ఈ రాజుగారు

 

        