            Ti

ఆనందపుర మనే ఊరిలో కాంతివర్మ అనే
సంపన్ను డుండేవాడు. ఆతనికి సంతానం
లేకపోవటం తీరని బెంగగా ఉండేది.

ఆ వూరికి ఒకనాడు ఒక యోగి వచ్చాడు.
ఆయన అస్తమానమూ సంచారం చేస్తూ
ఉంటాడు, ఏ ఊళ్ళోనూ మూడు రోజుల
కన్న ఉండడు. అఆతనిచ్చే |పసాదం కోసం
జనం ఎగబడతారు. ఆ (పసాదం మహి
మలో అందరికీ నమ్మకం ఉన్నది.

కాంతివర్మ ఆ యోగిని సందర్శించి,
తన సంతాన హీనత గురించి చెప్పుకున్నాడు.
ఆ సమయానికి పాలుతాగబోతున్న యోగి,
ఆ పొలలో కొంచెం ఒక దొన్నెలో పోసి,
కాంతివర్మ కిస్తూ, “ఈ పాలను నీ భార్య
ఒక్క గుక్కలో తాగినట్టయితే నీ కోరిక
నెరవేరుతుంది,” అని చెప్పాడు.

* కాంతివర్మ ఆ పాలను తీసుకు పోయి
తన భార్య కిచ్చి, “దీన్ని ఒక్క గుక్కలో

ప అవు ©
SD (CA NM

 

తాగు,” అని చెప్పాడు. కాంతివర్మ భార్య
ఆ దొన్నెను తాను పూజ చేనుకునే దేవుడికి
నైవేద్యం పెట్ట తీర్ధం పుచ్చుకున్నట్టుగా
చేతిలో పోనుకుని, కళ్ళకద్దుకుని, రెండు
పుడిసెళ్ళు చేసి తాగింది.

తరవాత ఆమె గర్భం ధరించింది. కాల
[కమాన ఆమెకు ఇద్దరు ఆడపిల్లలు కలి
గారు, పిల్లలు చాలా అందంగా ఉన్నారు.
కాని, వారు పాకే దశ వచ్చేసరికి, ఇద్దరికీ
కూడా ఒక్కొక్క కాలు బలహీనంగా
ఉన్నట్టు బయటపడింది. ఒక కాలు అవుడు
కావటం చేత వాళ్ళు సరిగా నడవలేక
పోయినారు.

కాంతివర్మ ఎంతో డబ్బు ఖర్చు చేసి
తన పిల్లల అవిటి కాళ్ళకు ఎన్నో చికిత్సలు
చేయించాడు. కాని వీమీ ఫలితం లేక
పోయింది. పిల్లలు చూడబోతే చక్కని
చుక్కలు. కాని ఇల్లు దాటి పోలేరు. తమ

 

'ఆర్‌. రాజగోపాలరావు

 

        