            కనబడింది. తాను ఆత్మహత్య చేసుకుంట
తన భర్త ఎక్కడైనా ఇంకొకతెను చూసి
పెళ్ళి చేసుకుని సుఖపడతాడని ఆమె
నిశ్చయించుకున్నది. y

“ ఈమెకు కాలూ, చెయ్యీ అవుడని
తెలిసే నేను పెళ్ళి చేనుకున్నాను. ఈమెకు

పనులు చేసి పెట్టటమే నాకు ఆనందమని.

ఎంత చెప్పినా నమ్మకుండా ఉన్నది. ఈమె
బలవంతంగా చచ్చిపోతే 'నేనూ అలాగే
చచ్చిపోతాను. ఆ మాట కాస్త ఈమెకు
బాగా అర్ధమయేట్టు మీరైనా చెప్పండి,”
అన్నాడా యువకుడు.

యోగి ఇచ్చిన (ప్రసాదాన్ని ఆ యువతి
కిచ్చి, ఆ దంపతుల కష్టాలు తొలగించా
లన్న కోరిక కాంతివర్మకు తీ(వంగా కలి
గింది. ఆతను తన వద్ద నున్న అరటిపండు
ఆమె కిచ్చి, “ముందు ఈ అరటిపండు
తిను. తరవాత మీకు తగిన సలహా

ఇస్తాను,” అన్నాడు.

చివాల్న లేచి. నిలబడి, చేతులు రెండూ
ఎత్తి జోడించి కాంతివర్మకు నమస్కారం
చేసింది. ఆమె భర్త పొందిన ఆశ్చర్యానికీ,
ఆనందానికి అంతులేదు.

“మీ కష్టాలు తీరాయి. ఇక వెళ్ళి
రండి, ”” అని కాంతివర్మ వారిని సాగనంపి,
తాను ఇంటి దారి పట్టాడు. తాను అను
కున్న పని నెరవేరనందుకు బాధ కలిగినా,
ఒక కూతురు అవుడు సరి అయి, రెండో
దాని అవుడు అలాగే ఉండి పోవటంతో
తనకు కలిగే బాధ తప్పింది కదా ఆనీ,
ఒక సంసారం తన మూలాన నుఖపడింది
గదా అనీ అతను తృ ప్తిపడ్డాడు.

కాని ఆతను ఇంటికి చేరుకునేసరికి తన
పదకొండేళ్ళ కూతుల్లిద్దరూ పరిగెత్తుకుంటూ
ఎదురు వచ్చేసరికి కాంతివర్మ పొందిన
ఆశ్చర్యానందాలను ఎలా వర్ణించడం !

 

        