             

తొందరగా పద. రా(తి ఆ సవరగండుపోతు
ముఠావాళ్ళే మా గుడిశెలు తగలబెట్టారు.
వాళ్ళ కోసం పల్లెపెద్దకొడుకు శిఖిముఖి
అరణ్యమంతా గాలిస్తున్నాడు, గండుపోతు
మీ పల్లెలో వున్న సంగతి పల్లెపెద్ద శివాలుడికి
వెంటనే తెలియపరచటం మంచిది,”

అంటూ, గబగబా శివాలుడి ఇంటి కేసి
దారితీశాడు. అతడి వెనకగా తిమ్మగూడెం
వాడు బయలుదబేరాడు.

ఆ ఇద్దరూ శివాలుడి ఇంటిని నమీపించే
సరికి ఇంటిముందున్న పెద్ద మామిడి
చెట్టు కింద.శివాలుడు కొందరు పల్లె పెద్దలతో

బట (
మాట్టాడుతున్నాడు. తిమ్మ గూడెంవాడు

: చందృమాను !

 

అతడికి దణ్ఞుంెట్టి నాలుగైదు మాటల్లో
తను వచ్చినపని చెప్పి, తమ గూడెం కేసి
శిఖిముఖీ, మరొకయువకుడూ వెళ్ళినట్టు
కూడా చెప్పాడు.

అంతావిన్న శివాలుడు చప్పున లేచి
నిలబడి, “శిఖీ, విక్రమకేనరీ తిమ్మగూడే
నికి వెళ్ళారన్నమాట. ఇద్మి దుస్సాహసం.
ఆ సవరగండుపోతును నే నెరుగుదును,
వాడనలే దుష్టుడు. అప్పుడు పరమ దుష్టు
డైన శిధిలాలయ పూజారితో వాడు నేస్తం
కట్టాడు, సరే వాళ్ళిద్దర్నీ మనం సర్వ
నాశనం 'ేసితీరాలి. పల్లెయువకుల్లో ఓ
పాతికమంది మెరికల్లాంటి వాళ్ళను పిల
వండి,” అన్నాడూ

ఆ వెంటనే పల్లెపెద్దల్లో ఒకడు పక్క
నున్న గుడిశెలోకి పరిగె త్తిపోయి, ఒక డప్పు
తీసుకుని బయటికి వచ్చి దాన్ని బలంగా
'మోగించసాగాడు. ఒకటీ రెండు నిమిషాలు
గడవకముందే, పల్లెలోని యువకులు చాలా
మంది యీఅులు పట్టుకుని అక్కడికి పరి
గెత్తుకొచ్చారు. శివాలుడు వాళ్ళల్లో ఓ
పాతికమందిని వేరుచేసి పక్కగా నిలబెట్టి,
“ఐదిగో, యీ తిమ్మగూడెం అతడితో మీరు
'వెంటనే బయలుదేరిపోండి. దారిలో సవర
గండుపోతు EY ఎదురైనా సరే,

        