            ఎట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన 'ేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ నిష్ట అమోఘ
మైనది. ఆది సోమశేఖరుడి నియమంలాగే
కొనసాగి సంతకాలం కొనసాగి, చివరకు
లభించిన వరం కాస్తా చెయిజారిపోతుం
దేమో, జాగ త్త. (శమతెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు సోమశేఖరుడి కథ
చెబుతాను, విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు?

సోమశేఖరు డనే (బాహ్మణుడు గంగా
తీరాన ఆశ్రమం కల్పించుకుని నివసిస్తూ
ఉండేవాడు ఆయన కొక నియమం
ఉండేది. ఆయన రోజూ భిక్షాటన చేసి,
తనకు దొరికిన దానిలో అతిథి, ఆభ్యాగతు
లకుపెట్టి, ఏమైనా మిగిలితే తాను తినే

పోతల కధలు

3

 

        