             

సుం౦దరగఢ్‌ అరణ్యంలో రమణకు డనే
నక్క ఉండేది. సాధారణంగా నక్కలు
తెలివిగలవి. రమణకుడికి తెలివితోబాటు

వయనూ, వయసుతోబాటు అనుభవమూ
కూడా ఉండేది. అరఖణ్యంలోని మిగతా
జంతువులు రమణుకుడి పట్ల ఎంతో అభి
మానంగా ఉంటూ, అవసర మైనప్పుడల్లా
దాని సలహాను తీసుకుంటూ ఉండేవి.
ఆరణ్యవానులకు జీవితం ఆనందకరంగా
సాగిపోతూ ఉన్నది.

ఇంతలో ఒకనాడు సింహగర్భనతో అరణ్య
మంతా దద్దరిల్లి పోయింది. ఇక తమకు
శాంతి సౌఖ్యాలు కరుపవుతాయని జంతు
వులు (గహించాయి.

అవి భయపడ్దంతా జరిగింది. మర్నాడు
ఉదయానికల్లా రెండు దుపష్ప్రలకూ, ఒక
ఆడ్‌వి దున్నకూ కాలం తీరిపోయింది,
ఆ మధ్యాహ్నం కుందేలు దంపతులు చని

పోయాయి. ఆ సాయంకాలం మానుపల్లికి
'వెం[టుక వాసిలో చావు తప్పింది. ఒక
వారం రోజులపాటు హాత్యాకంగ అవిచ్చి
"న్నంగా సాగింది,

ఈ ఆరణ్యంలోకి కొత్తగా వచ్చిన పరా
[కము డనే సింహం తాను మృగరాజునని
(పకటించుకున్నది. అది సాగించే హత్యా
కాండకు అర్ధమేమీ లేదు. ఈ హత్యా
కాండను ఎలాగైనా అరికట్టాలని నిశ్చ
యించుకుని, అరఖణ్యమృ గాలు రమణ
కుడి వద్దకు వెళ్ళాయి. వెళ్ళి, + తాతా,
ఈ మృగరాజు (క్రౌర్యం నుంచి మమ్మల్ని
కాపాడు,” అని మొర పెట్టుకున్నాయి,

+ తొందర పడకండి, కొంచెం ఆలోచించ
నివ్వండి,” అన్నది నక్క.

“ఆలోచిస్తూ కూర్చునే వ్యవధి లేదు,
చూస్తూండగానే అందరమూ చచ్చిపోతాం,”
అన్నాయి మృగాలు,

 

నీ. సి, నర్కార్‌, ఐం|[ద్రజాలికుడు

 

ఇ

        