              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
    
 
 
 
  
  
   
 
 

పిల్లవాడు బుద్ధిమంతుడు ఆయినా, కోర
పోయినా వాని తల్లి తం(డులను ఆధినందించక
తప్పదు. ఎందుకంటె, వారు పిల్లవాని (కిండటి
జన్మదినము నాడు వానికి ఎంతో మంచి |
విహుమానమును యిచ్చేరు. ఆదేమీటంటే, 4
బ్యాంక్స్‌ 'ఆఫ్‌ బరోడాలో పిల్లవాని పేర వారు LE |
ఓక మైనర్స్‌ సేవింగ్స్‌ ఆక్కౌాంటును
|పొరంధించేరు. వె
పిల్లవాడు "పెరిగి పెద్దవాడై శాక్ట్రరు, ప్లీడరు
శక్‌ ఇంజినీరు వంటి ద్ద చదుపులకు పి న్‌ల్గ్లాలను
కోవచ్చును.. ఆ సమయములో అవసర
మునుకు ఎక్కుట డబ్బు నిలవ వుంటుంది,
చి బ్యాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా లిమిటెడ్‌ మీ పిల్ల
వాని ధదిష్య త్తుకు నిలవచేయడములో మ్‌
సహాయపడురుంది. నేడే మీ సిల్లవాని పేర
ఓర మైనర్స్‌ సేవింగ్స్‌ బక్కొంంటును
ea t
అ మీరు టైనర్స్‌ 'నేవింగ్సొ ఆక్కౌంంటును
ఈ, 1 ఆంత తక్కువతో |పారంధింది
3 వ్డీ నంపాదించకోవచ్చును 1
అ ఈ అక్కౌంంటును మీ పల్లివానికి 14 ఏళ్ల
వచ్చే వరకు మీరు నిర్వహించ వచ్చును?
తడువాత దానినీ వాడే స్వంతంగా నిర్వ
హీందుకోవచ్చును, ఇలా, మీ పిల్లనానికి \
+ వింవచేయడములో శిక్షణ లధిస్తుందిం
సిరి సంవదలకు అక్షయపాత్ర |
& ఫ్రే ది బ్బాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా లమిబటెడ్‌
P (స్రాపితం 1908)
రిజిస్టర్డ్‌ ఆపీదు ? మాండిి, బరోడా,
మన చేళ ములో మరియు విదేశములో
$00 పైగా (దాంచీలు కలపు
“దయచేయండి మీకు సొయపడతాం’' గ్గ

ఆనే కరవ(తం ఉ చిత కాపీని కోరండి, మా సేవల
గురించి మీకు పూర్తి వివరాలు డొరుక్కతాయి,

    

        