            EEEEEXEEEEEENNE
నిన్నే రక్షకుడుగా ఏీర్పాటు చేస్తున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

“నీ ఆజ్ఞా, బలరాముడి అండా ఉంటు
నేను చెయ్యలేని దేమి ఉ౦టుంది?
పౌం([డు డేమిటి, ఇం(ద్రుడే దిక్చాలకు
లందరినీ, దేవతలనూ 'వెంటబెట్టుకుని
ఎత్తివచ్చినా సరే నేను లక్ష్య పెట్టను,”
అన్నాడు సాత్యకి.

కృష్ణుడు ఉద్దవుడితో, “గురువర్యా,
నువు బుద్ధికి బృహస్పతివి. నీకు నేను
చెప్పట మేమిటి? పరాక్రమవంతులైన
మన యాదవవీరులను నీ బుద్ధిబలంతో
నడిపించు,” అన్నాడు. అతను ఇదే విధంగా
బలరామునో, ఉ(గసేనుళ్లు, అతర యాదవ
ముఖ్య్యులనూ హెచ్చరించి, గరుత్మంతుణ్ణి
స్మరించాడు, వెంటనే గరుత్మంతుడు వచ్చి
వాలాడు. తాను కైలాసానికి వెళ్ళాలని చెప్పి
కృష్ణుడు గరుత్మంతుడి వీపు మీద ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. కృష్ణుడితో సహా గరుత్మం
తుడు ఆకాశంలోకి లేచి, ఈశాన్య దిక్కుగా
|పయాణమయాడు.

అలా బయలుదేరిన కృష్ణుడు దారిలో
బదరీవనంలో దిగాడు, అక్కడ ఉండే
మునులు ఆతనికి గొప్ప స్వాగతం అచ్చారు.
వారి ఆతిథ్యం స్వీకరించి కృష్ణుడు ఆ రాత్రికి

 

ఆక్కడే ఉండిపోయాడు. అర్ధరా(తి వేళ
అతనికి ఆ |,పాంతమంతా సంచరించాలని
బుద్ధి పుట్టింది. అతను చాలాసేపు బదరీ

వనమంతా సంచరించి, ఒక మనోహర
|పదేశానికి వచ్చి, అక్కడ స్వ స్తికాసనం
'వేనుకుని, సమాధియోగం అవలంబించాడు.

ఆ సమయంలో అటుగా అనేకవేల
సంఖ్యలో పిశాచులు మృగాలను తరుము
కుంటూ వచ్చారు, వాళ్ళకు నాయకులుగా
ఘంటాకర్ణు డనే పిశాచ, ఆతని తమ్ముడూ
ఉన్నారు. వాళ్ళు కృష్ణు డున్న చోటికి
వచ్చి, “+ ఎవరవు, బాబూ? చూడటానికి
నాజూకుగా ఉన్నావు, ఈ వనంలో ఎందు

చందమామ ఇ
|! 51 ;

mS

        