             

వేసి, “నువ్వు నీవాళ్ళ నందర్శీ వీపు, వెనక
వత్తాసు పెట్టుకుని నా మీదికి దెబ్బలాడ
వస్తున్నావు.. ఒకవేళ... ఒకవేళ ఏవి(టి?
నువ్వు నా చేతిలో తప్పక చచ్చితీరుతావు--

కాని
'ఆంతా ఒంటరిగావున్న నా మీదికి. వచ్చి
పడతారు,” అన్నాడు,

“ ఎవరిచేతిలో ఎవరు చచ్చేదీ యిప్పుడే
తేలిపోతుంది, గప్పాలు కొట్టకు, కావాలం'ే
నీవాళ్ళను కూడా నువ్వు నీ వెనక రక్షణ
కోసం తెచ్చుకో,” అన్నాడు శిఖిముఖి,

ఆ వెంటనే గండుపోతు చప్పట్లుచరిచి
కేకలు పెట్టాడు. గూడెంలో ఎక్కడెక్కడ

ఆ సమయంలో నీ శబరమంద'

వున్న అతడి ఆఅనుచరులంతా తమ నాయ
కుడి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకు వచ్చారు. గండు
పోతు వాళ్ళందర్నీ వడ్లపాతరకు అవతలి
వైపున ఆయుధాలతో సర్వసన్నద్దంగా వుండ
మనీ, శిఖిముఖి ముఠావాళ్ళు వున్నచోటు
నుంచి కాలు కదిపితేచాలు, వాళ్ళ మీదికి
ఉరకమనీ ఆజ్ఞలు యిచ్చాడు.
_ ఆ తరవాత శిఖిముఖి, . గండుపోతూ
యోటలను ర్యుళిపిస్తూ కలియబడ్డారు.
గండుపోతు ఈ అ వినుర్లను శిఖిముఖి తన
ఈ టను అడ్డంగా సెట్టి ఆపుతూ, ఒక్కొక్క
అడుగే వెనక్కు వేస్తూ, ధాన్యం పాతర
చుట్టూ గిరికీలు తిరగసాగాడు. అతడి ఎత్తు
గడ వీమిటంటు; గండుపోతు మీద తను
ఆఖరి దెబ్బ తీసేముందు ఆతణ్ణి బాగా
ఆలిసిపోయేట్టు చేయాలని,

గండుపోతుకు, శిఖిముఖి తనను పాతర
చుట్టూ తిప్పటం చి(రె త్తిస్తున్నది. -ఈ కుర
కుంకను క్షణాలమీద యీటతో నాలుగు
పోట్లు పొడిచి పాతర్లో పడవేసి యింత మట్టి
కస్పించగలనని, అతడనుకున్నాడు. కాని,
ఆకుంక చిడతగండులా తన యీట
దెబ్బృకు అందకుండా తప్పుకుంటూ,
తనతో చాగుడుమూతలాట లాటి దేదో
ఆడుతున్నాడు ....

EEE REEEEAE చందమౌము ఇక ౯౭౯౭ల
| 14

bb

        