             

 తున్నావు ? దువు రాక్షమడనా దేవతవా? అని అడిగారు.

"నేను. యదువంశ క్షత్రియుడై దుష్ట లను సంహరించటమూ, దజ్జనులకు సంతోషం కలిగించటమూ నా సని శంకరుణ్ణి చూడటానికి కైలాసానికి వెళుతు న్నాను. మీ రెవరు ? అది సాధుజను లుండె చోటు. అక్కడ మృగాలను కూడా హయంచరాదు. మీదు మృగాలను వేదా చుతూ ఇక్కడకి వస్తే నేను సహించదు." అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఆ మాటకు ఘంటాకర్ణుడు, పేరు ఘంటాకర్ణుడు. వీడు నా తమ్ముడు. నేను
 విష్ణుభక్తుణ్ణి. అదంతా నా సేన. నేను కంటే రుడి కింకరుణ్ణి. విష్ణుపూజ కోసమే మృగా లను వేటాడుతున్నాం గనక దీన్ని హింస అనకూడదు. మరొకటి చెబుతాను విను. నా ఇష్ట దైవం వ ను దేవుడి కొడుకుగా జన్మించి ద్వారకలో నివశిస్తున్నాడు. నేను ఇప్ప డాయనను దర్శించటానికే సేనా సమేతంగా బయలుదేరి పోతున్నాను." అని చెప్పాడు.

తరవాత అతను కృష్ణుడి దగ్గరలోనే. పేగులు పరిచి కూర్చుని, చేతులు మోడ్చి, తన యిష్టదైవాన్ని ధ్యానించుకో సాగాడు. వాణ్ణి చూస్తుంటే కృష్ణుడికి ముచ్చట వేసింది.

" ఇష్టు చపు పనులు. కళ్ళు మూసుకుని ధ్యానించే "నని కనబడేటట్టు కృష్ణుడు చేశాడు. వాడు కళ్ళు దతు తిరిచి చూసేటప్పటికి అదే రూపం కళ్ళ వాడు తన భక్తుడు, కాని చేసేవన్నీ విశా లకు ఘంటాకర్ణుడి మనోనేత్రంలో తన స్వరూపం సిండే ఎదట కనబడింది. వాడు లేచి ఆనంద "వేటా చూశాను! విష్ణువును చూశాను!" అని కడా పారవశ్యంతో నృత్యం చేస్తూ, "కృష్ణుణ్ణి "ను." కేకలు పెట్టాడు; కృష్ణుణ్ణి రకరకాల స్తోత్రం చేశాడు. తరవాత వాడు తన పేరు శూలానికి గుచ్చి ఉన్న శవాన్ని తీసి, తత్తితో నేను రెండుగా నరికి, "అది పవిత్రమైన బ్రాహ్మ


        