              
  

 పూర్వం గౌతమీతీరాన ధనగుప్తు డనే కటిక
పేదవాడుండేవాడు. తన పేరు బొత్తిగా
నిరర్ధక్రమయి నందుకు అతను ఎంతో బాధ
పడేవాడు. ధనం సంపాదించటానికి అతను
చేసిన ,పయత్నం ఒక్కటీ ఫలించలేదు,
చివరకు అతను జీవితం మీద విర క్తిచెంది,
ఈ జన్మకిక ఇంతే అనుకుని, ఒకనాడు
నదిలోకి దూకేశాడు.

  ఆ సమయానికి అటుగా పోతున్న
గోసాయి ఒకడు ధనగుపుణ్ణు నది నుంచి
బయటికి లాగి కాపాడి, “ఎందుకు చావా
అనుకున్నావు?” అని అడిగాడు,

  ధనగుప్తుడు తన సంగతంతా చెప్పాడు.
గోసాయి అతనికి ఒక తాయెత్తు ఇచ్చి,
ద్రీన్ని కట్టుకున్నా వంటే నీకు అదృష్టం
కలిసివస్తుంది. త్వరలోనే ధనవ౦తుడి
వవుతావు,” అని చెప్పి తన దారిన తాను
వెళ్ళిధుయాడు.

  గోసాయి యిచ్చిన తాయెత్తు ప్రభావమో,
లేక ధనగుప్తుడిలో కలిగిన ఆత్మవిశ్వాసమో
గాని, అదిమొదలు అతను చేసిన ప్రతి
పనీ కలిసి వచ్చింది. అతను పట్టినది
బంగారమయింది. కొద్దికాలంలో నే అతనుర
గ్రమంలోని ధనవంతులలో ఒకడై, ఒక
చక్కని కన్యను కూడా పెళ్ళాడి, కాల
క్రమాన ఒక కొడుకును కన్నాడు.

  క్రమంగా అతను భారీఎత్తున వ్యాపారం
ప్రారంభించి అంతులేని పొలాలూ, గొడ్లూ,
ఇళ్ళూ, వస్తువాహనాలూ సంపాదించాడు.
అతని వ్యవహారాలన్నీ సక్రమంగా నడిచేలా
చూడటానికి ఒక దివానును కూడా ఏవీర్పాటు
చేసుకున్నాడు.

  కొంతకాలం గడిచాక ధనగుప్తుడి భార్య
మరణించింది. తరవాత ధనగుప్తుడు కూడా
మంచానపడ్డాడు. తనకు చావు దగ్గిరపడిం
దనీ, పసివాడైన కొడుక్కు ఇక దిక్కెవ్వరూ

జె. అనసూయాదేవి

        