            ముఖ్య గమనిక

“చందమామ” ష(తికకు సంబంధించిన చందాలు,
వీజన్సీ డిపాజిట్లు, ఇండెంటు విలువలు, (పకటన

చార్జీలు మొదలైనవన్నీ (కింది చిరునామాకు పంపండి,

డాల్లన్‌ ఏజన్సీన్‌,
టు
“చందమామ బిల్డింగ్స్‌”

వడపళని :ః మ(ద్రాను - 26

 

  

వాయిదాలపసై

  
     

రూ. 320/- ఖరీదుచేసే, (ప్రసిద్ధిచెందిన
' ఎస్కార్ట్‌” 3 బ్యాండ్‌. అఖిల (ప్రపంచ
పోర్ట్‌ బుల్‌ టాన్సిస్టరును నెలకు రూ.10/-లు
"చొప్పున వాయిదాల పద్దతిని తెప్పించు
కోండి. భారతదేశంలో [ప్రతి పల్లైకూ, పట్టణానికి కూడ పంపగలము.

 
    
 

  
 
 

వివరములకు:

 

  

        