             

[రాకాసిబొమ్మ |(పమాదం నుంచి బయటపడి, శిఖిముఖి, విక్రమకేనరీ కొండగుహల కేసి
పోయేంతలో, తిమ్మగూడెం పల్లెలో సవరగండుపోతు ధాన్యం దోచుకుంటున్నట్టు,
ఆ పళ్లెైవాడి ద్వారా వాళ్ళకు తెలిసింది. వాళ్ళిద్దరూ ఆ పల్లె చేరారు. నవరగండుపోతు,
శిఖథిముఖిని చూసి మండిపడి, ఈబె తీసుకుని అతడి మీదికి దూకాడు, తరవాత]

కొ౦శ[పాంతాన శిఖిముఖీ, వి(క్రమకేసరు
లకు ఎదురైన తిమ్మగూడెంవాడు, శర
వేగంతో కుంభారమిట్ట పల్లెకు పోయాడు.
ఆతడక్కడికి చేరేసరికి, పల్లెవానులు కాలి
పోయిన తమ గుడిశెలను బావుచేసుకుంటు
న్నారు. వాళ్ళల్లో |పతిఒక్కడి ముఖం
లోనూ కోపం, దైన్యం' కనబడుతున్నది.
తిమ్మగూపంవాడు, కొత్తగా కట్టబడు
తున్న ఒక గుడిశెముందాగి, “శబర

మాతకూ, జై! నేను తిమ్మగూడెం శబరుణ్ణి,
పల్లెపెద్ద శివాలుడి అల్లెక్కడ? సవర
గండుపోతు మా గూడెం మీదపడి ధాన్యం
దోచుకుపోతున్నాడు, మీ పల్లె నుంచి
సహాయం కావాలి,” అన్నాడు.

అతడి మాటలు వింటూనే, గుడిశెపని
చేస్తున్న ఒక మధ్యవయసువాడు, చేతిలో
వున్న తాళ్ళనూ, క(రలనూ కింద పడేసి,
“చావుకబురు చల్లగా చెపుతున్నావా, వీం?

‘చందమామ’

        