             

ఒకప్పుడు దక్షిణదేశంలో ఒక రాజుండే
వాడు. ఆయన గొప్ప కళాపోషకుడుగా
|పసిద్ధికెక్కాడు. ఆయన ఆస్థానంలో అనేక
మంది కవులూ, పండితులూ, గాయకులూ
మొదలైన కళాకారులుండేవారు,

అందరికన్నా రాజుగారికి హెచ్చుగా అభి
మానపా([త్రుడు కోలాహలప౦ండితుడు,
రాజ్యంలో అతనికి ఎంత స్వేచ్ళ అయినా
ఉన్నది. ఆయన మాటకు తిరుగులేదు.
ఆయన |పతిచర్యనూ రాజుగారు సమర్థించు
తాడు, అందుచేత ఆ రాజ్యంలో ఉండే
వాళ్ళకు రాజుగారంటే ఎంత భయమో,
ఆయన ఆస్థానంలోని కోలాహలపండితు
డన్నా అంత భయమే.

రాజుగారికి తనపై గల ఆదరణను
పురస్కరించుకుని కోలాహలపండితుడు
[పజలను పీడిస్తూ ఉండేవాడు, అయితే
ఈ సంగతి రాజుగారికి తెలియదు.

కోలాహలపండితుడు తనకు డబ్బు
కావలిసినప్పుడు నగరంలో ఉండేవారికి
ఎవరికైనా ఒక ఉత్తరం రాసి తన శిష్యుడి
ద్వారా పంపేవాడు. వాళ్ళు వెంటనే డబ్బు
ఇచ్చే సేవాళ్ళు, ఒకసారి కోలాహలపండితుడు
తనకు వెంటనే నూటపదహార్లు పంపమని
ఒక |(బాహ్మణుడికి ఉత్తరం రాసి తన
శిష్యుడి ద్యారా పంపాడు.

ఆ శిష్యుడు ఉత్తరం తెచ్చిన సమయా
నికి |[బాహ్మణుడు ఇంట లేడు. ఆయన
శిష్యుడు బయటి అరుగు మీద కూర్చుని
'వేదాధ్యయనం చేస్తున్నాడు, కోలాహల
పండితుడి శిష్యుడు తాను తెచ్చిన ఉఊత్త
రాన్ని ఆ కు([ర్రవాడికి ఇచ్చాడు. దాన్ని
చదవగానే (బాహ్మణుడి శిష్యుడికి పట్టరాని
ఆ(గహం వచ్చింది. అత నా ఉత్తరాన్ని
ముక్కలు ముక్కలుగా చించి, అవతల
పారేశాడు,

 

కుమారి భారతి

 

        