            వాళ్ళతో ఆకే జగడం పెట్టుకోక, మీరు

సూటిగా తిమ్మగూడేనికే పోవాలి, నేను
వెనకగా బయలుదేరివస్తాను,” అన్నాడు.

తిమ్మగూడెంవాడు ముందుండి దారి
తీయగా శబరయువకులు అతడి వెంట
అరణ్యం కేసి పరిగెత్తారు. తరవాత శివా
లుడు ఇంట్లోకిపోయి శబరనాయకుడైన
వాడు శ(తువుల మీదికి దాడి బయలుదేరే
ప్పుడు ధరించవలసిన ఉఊడుపులూ, ఆడవి
పక్షుల యీకలతోవున్న శిరస్త్రాణం ధరించి
బయిటికివచ్చాడు.

ఆసరికి ఇంటి ముందు చాలామంది పల్లె
వాసులు చేరారు. శివాలుడు వాళ్ళతో,
“నేను తిరిగి వచ్చేవరకూ మీరంతా తగు
జాగ్రత్తలో వుండండి. సవరగండుపోతుకు
కావలసింది తిండిధాన్యం. శిధిలాలయ
పూజారికి అవసరం అయినది నా ఇంట్లో
వున్న తాళప(త |గంధం. నే లేనిసమ
యంలో వాడు నా ఇంటి మీదికి దాడి
రావచ్చు, జా(గ్రత్త!” అని హెచ్చరించాడు.

“వాడు అద్భుతశక్తులున్నవాడు, మూడో
కన్ను తెరిచి సర్వం భస్మంచేయగలడు,”
అన్నాడొకడు జనంలో నుంచి,

'ఆ మాట్లాడినవాడు జనంలో ఎక్క
డున్నాడో తెలునుకునేందుకు శివాలుడు

 

తలతిప్పి పరీక్షగాచూసి, వాడు కనబడక
పోయేసరికి, పెద్దగా గొంతెత్తి, “మన పల్లె
వానుల్లో కనీసం ఒకళ్ళిద్దరికైనా ఆ పూజారి
అద్భుత శక్తుల్లో నమ్మకం కలగటం నా
కాశ్చర్యంగా వుంది. పూజారీ, వాడి డబ్బు

తిన్న అధములూ లేపే
కండి,” అన్నాడు.
తరవాత అతడు కొందరు పల్లెవానుల్ని
వెంటబెట్టుకుని తిమ్మగూడెం కేసి బయలు
దేరాడు. అరణ్యంలో కొంత నడిచి కొండ
|పాంతాన్ని చేరగానే, అక్కడ వారికి విరిగి

పుకార్డు నమ్మ

. నేలపడివున్న రాక్షసిబొమ్మ కనిపించింది.

శివాలుడి వెంట వున్నవాళ్ళందరూ దాన్ని

అన చందమామ ల
11

ఇన

,

        