             

 

వరౌగ్లీ కంత కుండా పాకి బయటికి వచ్చే
టప్పుడు తెల్లపడగ, “ఆది మృత్యువు !
మృత్యువు!” అంటూ విగ్రహాలను కాటు
వేస్తున్నాడు,

తిరిగి తమ అరణ్యంలోకి చేరుకో వటంతో
కావాకూ, మౌగ్లీ కి (పాణం లేచి' వచ్చి
నట్టయింది. ఉదయపు నీరెండలో హౌగ్గీ
అంకుశాన్ని మెరిసేటట్టు తిప్పుతూ పరమా
నందం చెందాడు.

ఎండలో మెరిసే కెంపును చూసి అతను,
“ఇది బాఘీర కంటి కన్న కూడా బాగా
మెరుస్తున్నది. దీన్ని అతనికి చూపించాలి.
అయితే ఆ బెరడుగాడు మృత్యువు గురించి
ఎందుకు మాట్లాడినట్టు? నన్ను భయ
'పెట్టాలనా ?”” అన్నాడు,

“నాకేం తెలుసు? నువు వాణ్ణి కత్తితో
చంపెయ్యలే దన్నదే నా విచారమల్లా,.,

ఈ పూట వేటకు 'పోదాం,
అన్నాడు కావా

“లేదు. దీన్ని బాఘీరకు 'చూపాలి....
'వేటసాగాలి !” అంటూ హౌగ్లీ పరిగెత్తుతూ,
మధ్యమధ్య వంగి తన చేతిలోని అంకు
కాన్ని చూసి ఆనందిస్తూ, బాఘీర ఉండే
అరణ్య (పాంతానికి చేరుకున్నాడు.

బాఘీర అప్పుడే సుష్టుగాతిని, సీరు
తాగుతూ కనిపించాడు, వౌగ్లీ తన అను
భవాలస్నీ పూసగుచ్చినట్టు చెబుతుం'ట,
బాఘీర ఆలకిస్తూ అప్పుడప్పుడూ అంకు
కాన్ని మూజూశాడు. తెల్లపడగ అన్న ఆఖరు
మాటకు జబాఘీర ఆమోదం తెలపటం గమ
నించి వౌగ్లీ, “అయితే తెల్లపడగ అన్న
మాట నిజమే నంటావా?”” అన్నాడు.

“తమ్ముడూ, నేను ఉదయపూరు రాజా _
గారి బోనులో పుట్టినవాణ్ణి, నాకు మనుషుల

వస్తావా ?”

 

అట్టి చివరి బొమ్మ

 

        