            మూట తీసుకుని, తానున్న ఇంటి వెనక
భాగానికి పోయి, అక్కడ ఉన్న  ప్రహరీ
గోడ్‌ మీదిగా -దూకి, వీధి వెంబడి పోతూ
ఉండగా, రాజభటులు అతన్ని పట్టుకుని,
తీసుకుపోయి కారాగృహంలో ఉంచారు.
మర్నాడు   రాజుగారు సోమనాధుణ్ణి విచా
రణ చేశాడు. ఆ సమయంలో రాజు ఈ
కింది విషయాలను బయట పెట్టాడు.
అధికారుల కంట పడకుండా ఎవరూ
రాజ్యంలోకి అడుగు పెట్టలేరు, సోమనాధుడు
రాజ్యపు పొలిమేరలోకి వచ్చిన క్షణం నుంచీ
అతన్ని అధికారులు కనిపెట్టే ఉన్నారు.
పనికిమాలిన గుడ్డల మూ ట , గురించి
సోమనాధుడు కనబరిచే శ్రద్ధ చూడగా,
అందులో విలువగల వస్తువు లున్నట్టు
స్పష్టమయింది. సత్రం అధికారే అర్ధరాత్రి
వేళ ఆ మూటను సోమనాధుడి తలకింది
నుంచి తీయించాడు. ఈ రాజ్యంలో దొంగ
తనాలు జరగవని విని ఉండటంచేత
సోమనాధుడు నిశ్చింతగా, ఆదమరిచి
నిద్రపోయాడు.
దొంగిలించిన మూటను సత్రం అధికారి
రాజుగారికే పంపించాడు. తన మూట
పోవటం గురించి సోమనాధుడు సత్రంలో
ఎవరితోనూ ఏమీ అనక తిన్నగా రాజుగారికే

 

ఫిర్యాదు చెయ్యటంలో విశేషం ఉన్నది.
ఆ మూటలో విలువగల వస్తువు లున్న
సంగతి దొంగలకు గాని, మామూలు
మనుషులకు గాని తెలియటం సోమనాధు
డికి ఇష్టం లేదు. అందుచేత ఆ మూటలో
ఉన్నది దొంగసొమ్ము అయిఉండవచ్చు.

సోమనాధుడు తన పూర్య్వకథ రాజు
గారితో చెప్పాడు, అందులో "ఒక్కటి కూడా
నిజం కాదని స్పష్టమయింది. తన
మూటలో మిగిలిన కొద్ది సొత్తు కోసం రాజు
గారికి ఫిర్యాదు చేసినవాడు, తన యావ
   దాస్తీ, భార్యా, పిల్లలూ, ఇల్లూ పోతే
వెంటనే స్వస్థలం విడిచి, దేశాంతరాలకు

చందమామ
37

        