దొంగతనం చేసిన వాడు పగలల్లా అడవిలో
దాగి ఉండి, చీకటి పడగానే, తాను దొంగి
లించిన వస్తువుల మూటను నెత్తి పెట్టు           
కుని, అడవి దాటి మరోరాజ్యానికి పోవాలని
బయలుదేరాడు.
                     
నెత్తిన ఉన్న బరువు జాస్తిగా ఉండటం
చేత వాడు శ్రమపడుతూ నడిచి వెళు
తూండగా ఒక చెట్టు కింద దయానిధి దూడ
కనబడింది. దొంగవాడు వెంటనే తన
మూటను దూడ వీపుకు కట్టి, దాని మెడ
తాడు పట్టుకుని ఈడ్చుకు పోసాగాడు. అది
ఆంబా అని ఆరవ నారంభించింది.

ఈ లోపల, దయానిధి చీకటి పడేవేళకు
ఇంటకి వచ్చి, దూడ తెంచుకు పోయిందని
తెలుసుకుని, ఇద్దరు ముగ్గురు (గామసన్థు
లనూ, రెండు లాంతర్లనూ వెంట బెట్టుకుని
దూడకోసం వెతుకుతూ అడవి కేసివచ్చాడు.

వాళ్ళు ఆడవిలోకి (పవేసించిన కొంచెం
సేపటికి దూడ ఆరవటం వినిపించింది.

“దొరికావురా, బుజ్జీ! ఉండు, వస్తున్నా!”
అని దయానిధి 'కేక పెట్టాడు.

దొంగవాడు ఆ కేక విన్నాడు, ముగ్గురు
నలుగురు. మనుషులు రావటం చూశాడు.
వాడు దూడనూ, తన మూటనూ కూడా
వదిలేసి, కాలి సత్తువ కొద్దీ పారిపోయాడు,

తన దూడ మీద కట్టి ఉన్న మూటను
చూసి దయానిధి ఆశ్చర్యపోయాడు.
దూడను ఇంటికి తోలుకు పోయి, మూట
విప్పి చూస్తే అందులోని వస్తువులు రాజ
భవనాని వని అనుమానం వేసింది.

తెల్లవారగానే దయానిధి ఆ మూటను
రాజభవనానికి చేర్చి, అది తనకు ఎట్లా
దొరికినదీ రాజుగారికి చెప్పాడు.

రాజుగారు చాలా సంతోషించి, దయానిధి
వీదవాడని తెలిసి అతనికీ, అతని వెంట

వెళ్ళిన వారికీ మంచి బహుమానాలిచ్చాడు.
ఆవుదూడ పోషణ కింద మంచి భూమి
నాలుగెకరాలను దానం చేశాడు.

 

        