            లాగేసినట్టుగా అక్షయపా|త నీటిలోకి వెళ్ళి
పోయింది. ఎంత వెతికినా కనిపించలేదు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం, తనకు పొట్టగడవని రోజులలో
కూడా అన్నదాన(వతం౦ అవలంబించిన
సోమశేఖరుడు అక్షీయపా[త ఉండీ, తనకు
భికటన కూడా తప్పినాక ఆతిథిఅభ్యా
గతుల పట్ల ఎందుకు అ(శద్ధ వహించాడు ?
తన (వ్రతం కొనసాగించటానికి అవి ఎంతో
అనుకూలమైన పరిస్థితులు గదా? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల’పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, "' ఆకలితో బాధ
పడేవాడే మరొకరి ఆకలిని గొరవించ
గలుగుతాడు, భిక్షాటన చేసిన రోజులలో
సోమశేఖరుడు ఇతరుల ఆకలి తీర్చిన తర
వాతనే తన ఆకలి తీర్చుకు నేవాడు. అప్పుడు
అభ్యాగతులు ఆయనతో సమానులుగా
ఉండేవారు. అక్షయ పా(త లభించినాక

కూడా ఆయనకు ఆకలి అంటు వీమిటో
తెలుసును, ఎందుకంటే, భిక్షొటన చేస్తే
తప్ప ఆ ఆకలి తీరేది కాదు, కాని రాజు
గారు తన భు క్తికి మంచి ఎర్పాటు చేసినాక
ఆయనకు ఆకలి పట్ల అగౌరవం ఏర్పడింది.
అన్నార్తుల పైన కూడా అగౌరవం వీర్చ
డింది. ఇప్పుడు ఆతిథి అభ్యాగతులు తన
కన్న హీనులు, తన కన్న హీనులైనవారికి
సేవ చేయపలసి వచ్చేసరికి సోమశేఖరుడికి
చిరాకూ, కోపమూ పుట్టుకొచ్చాయి. ఆయన
తన అతిథులను అగౌరవించ సాగాడు.
వాళ్ళు కూడా రావటం మానుకున్నారు,
ఈ కారణం చేత అక్షయపా(త్రా, రాజుగారు
సోమశేఖరుడి కోసం చేసిన భోజనం

వర్చాటూ ఆయన (వ్రతానికి అనుకూలించక
పోగా (పతికూలించటం జరిగింది,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం )

 

        