             

సంగతంతా తెలుసు, ఆ ఎ(రరాయి కోసం
ఒక్క రాతిలో మూడు హత్యలు చేసేవాళ్లు
చాలామంది ఉంటారు,” అన్నాడు బాఘీర,

“ జేసేటందు కేమీ లేకపోతే మనుషులు

హత్యలు చేస్తారని నాకూ తెలుసు, ఈ ఎ|ర
రాయి తినటానిక్కూడా పనికి రాదే, దీని
కోసం చంపటం దేనికని !” అన్నాడు మౌగ్గీ,

“మౌగ్గీ, నువు పడుకుని ని(దపో!
మనుషుల మందలో ఉన్నావు, కాని ఏం
లాభం?” అన్నాయ బాఘీర, ని(ద
ముంచుకొన్తూ,

+ ఈ ములికి గల వస్తువుతో వం పని,
బాఘీరా ? ” అని మౌగ్గీ అడిగాడు,

“ మనుఘలు హాధీ సంతానాన్ని తలలో
పొడిచి రక్తం తెప్పించటానికి ! అలా మనిషి
ఆజ్ఞలను అమలు చేసుకోవటానికి ! గోళ్ళూ,
కోరలూ లేని మనిషి ఇటువంటివీ, ఇంకా
'ఘోరమైనవీ సృష్టి ౦చుకున్నాడు!”
అన్నాడు బాఘీర,

“ఛీ, ఛీ ! మనిషిమందకు సంబంధించిన
[పతిదీ రక్తం కళ్ళ చూసేదే! ఈ సంగతి
తెలిస్తే దీన్ని తీనుకురాక నే పోదును,”అంటూ
వౌగ్గీ తన్న చేతిలో ఉన్న అంకుశాన్ని
దూరంగా విసిరి వేశాడు. ఆది తళతళా
మెరుస్తూ వెళ్ళి, ముప్ఫై గజాలదూరాన
నేలలో గుచ్చుకున్నది, మౌగ్గీ మంచుతో
తడిసిన గడ్డిమీద చేతులు రుద్దుతూ, “పీడ
వదిలించుకున్నాను, ఆ బెరడుగాడు నేను
చస్తానన్నాడు. పాలిపోయిన ముసిలి, వెరి
పీనుగు!” అన్నాడు, _

“రా(తల్లా వేటాడి, పగలల్లా వొగటం
నా వల్ల కాదు. నేను నిదపోతున్నాను,
చిన్న తమ్ముడూ,” అన్నాడు బాఘీర తన
చోటికి బయలుదేరిపోతూ,

మౌగ్లీ మంచ