             

 

అన్నం సెట్టడం పట్ల ఆయనకు గ్రేద్ద

|కమంగా తగ్గింది. వారిలో చాలామంది

నిజమైన అన్నార్తులు కారనీ, తేరగా తినటా
నికి వస్తున్న వాళ్ళనీ ఆయనకు తోచింది.
తాను భోజనం చేసినాక ఎవరైనా భోజనం
సెట్టమని వస్తే ఆయనకు చిరాకు వేసేది,
అదివరకు దేవతాస్వరూపులుగా కనిపించిన
అతిథి అభ్యాగతులు ఆయన కిప్పుడు ముప్ది
వాళ్ళ లాగా కనపడసాగారు. ఆయన వాళ్లతో
పరుషంగా మాట్లాడేవాడు. “వచ్చే వాళ్ళు
ఒకవేళకు వస్తే బాగుండును! నా ఆ(శ్రమం
ధర్మస(తం అని మీ ఉద్దేశం !” అని వాళ్ళ
మీద విసుక్కు నేవాడు,

[క్రమంగా ఆతిథుల సంఖ్య ' తగ్గుతూ
వచ్చింది. వాళ్ళ సంఖ్య తగ్గుతూ వచ్చిన
కోద్దీ సోమశేఖరుడి చిరాకు హెచ్చుతూ
రాసాగింది, చివరకు ఆయన ఆ(శమానికి
అతిథి అభ్యాగతులు రావటం మానేశారు.
ఆయనను గురించి లోకులు చాలా చెడ్డగా
కూడా చెప్పుకోస్తాగారు.

ఇది కూడా రాజుగారి దాకా వెళ్ళింది.
రాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఆ |(బాహ్మణుడి
దగ్గిర గంగాదేవి ఇచ్చిన అక్షయపాత్ర
ఉన్నది; ఆయన శ్రమపడి భికాటన చెయ్య
కుండా తాను భోజనం పంపుతునా)డు ;

 

అటువంటప్పు డా (బాహ్మణుడు అతిథి
అభ్యాగతులకు అసంతృప్తి కలిగించ నవ
సర మేమున్నదో రాజుకు అర్ధం కాలేదు.
ఈ రహస్య మేమిటో స్వయంగా తెలుసు
కుందామని రాజు బయలుదేరాడు.

రాజుగారు వస్తున్న వార్త ముందుగానే
(బ్రాహ్మణుడికి అందింది. ఆయన అక్షయ
పా[త గురించి తప్పక అడుగుతాడు. కాని
సోమశేఖరుడు దాన్ని ఉపయోగించి చాలా
కాల మయింది. తీసి చూస్తే అది మట్టికొట్టు
కుని ఉన్నట్టు కనిపించింది. దాన్ని తోమి
శు(భం చేతామని ఆయన నది దగ్గిరికి
తీసుకుపోయి, నీటిలో ముంచాడు. ఎవరో

EEKEEEEEEEEE చందృ్యనూను EEEEEEEEEER

        