            ఆకారం అస్పష్టంగా కనిపించి, “ నేను
గంగను. నువు ఎందుకని ఆత్మహత్యకు
పాల్పడ్డావు ? నీకు వచ్చిన కష్టమేమిటి ¥?
అని అడిగింది.

స్రోమశేఖరుడు చేతులు జోడించి, “తల్లీ,
నేను భికొటన చేసి, నాకు భోజనం ఉన్నా
లేకపోయినా, అతిథి అభ్యాగతులకు ఇంత
భోజనం పెట్టటం నియమంగా పెట్టు
కున్నాను. నా ఇంట అభ్యాగతి భోజనం
కోసం వేచి ఉన్నాడు. నా కివాళ ఒక్క
గింజ కూడా దొరకలేదు. నియమభంగం
కన్న ఆత్మహత్య మేలనుకున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

 

“నాయనా, విచారించకు, ఈ పా(త
తీసుకుపోయి నీ అభ్యాగతికి భోజనం సెట్టు.
ఇది అక్షయపా(త. దీనితో నువు ఎంతమంది
అతిథి అభా్యాగతులకైనా భోజనం పెట్ట
వచ్చు. నీకు మా[తం ఇది ఉపయోగ
పడదు. ఎప్పటిలాగే నువు భికొటన చేసే
పొట్టపోనుకో వలిసి ఉంటుంది. నీకు భోజనం
ఉన్నా, లేకపోయినా నీ నియమాన్ని
మా|[తం ఈ పాత రక్షిస్తుంది,” అని చెప్పి
గంగాదేవి, సోమశేఖరుడి కొక పా(త ఇచ్చి,
అంతర్థానమయింది.

సోమశేఖరుడు అమితానందం చెంది,
ఆ పా(తతో తస ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చి,

        