            ఉదయం మీరంతా ఇక్కడికి రండి,” అని
చెప్పి నక్క వారిని పంపేసింది.

మర్నాడు ఉదయం జంతువులన్నీ
వచ్చాక నక్క ఖడ్గమృగం కేసి 'తిరిగి,

“ తమ్ముడూ, నువు చాలా ముఖ్యపా[త

వహించాలి సుమా!” అన్నది, ఖడ్గమృగం
సమ్మతి సూచకంగా తల ఆడించింది.

మృగాలన్నీ వచ్చేసరికి సింహానికి నిదా
భంగమయింది,

“సింహ పరా[క్రమా! మహారాజా !
తమకు అభివాదం తెల్చటానికి అరణ్య
వాసుల మంతా బయలుదేరి వచ్చాం, ”
అన్నది ఖడ్గమృగం.

“ ఇంతకాలం ఏవీం చేస్తున్నారు ? ఎప్పుడో
వచ్చి ఉండవలిసింది, ” అన్నది సింహం.

నక్క ముందుకు వచ్చి, “ఏం చెప్పను,
మహారాజా. మీ కన్న కూడా మహా శక్తి
మం౦ంతుడైన ద్విపాద మృగం ఒకటి
మమ్మల్పి తమ వద్దకు రానివ్వకుండా
ఆటంక పరిచింది. అయినా అవాళ సాహ
సించి వచ్చేశాం. ఎందుకంశు ఆ రెండు
కాళ్ళవాడు ఇం[దజాలంతో తమ (పాణాలు
తీస్తానంటున్నాడు, వాడు తన ఇంద
జాలంతో ఇక్కడి ఆరటికాయల నన్నిటినీ
రెండుగా చీల్చాడట,. తమర్శ్షి కూడా అలాగే

 

ఇం[దజాలంతో రెండుగా చీల్చేస్తాడట!
తమర్షి హెచ్చరించ వచ్చాం!” అన్నది.

సింహం పెద్దగా నవ్వి, “పిచ్చి మాటలు!
ఇం|[దజాలంతో నరకటమేమిటి? చూడండి,
అరటితోపులో రెండు చెట్లకు గెలలున్నాయి.
ఒక్క కాయ కూడా చీల లేదు, ” అనది,

“ఆ మనిషి ఊద్ద౦డుడు, అయినా
చూద్దాం!” అంటూ కోతి వెళ్ళి క్షణంలో
అరటికాయలు తెంపుకు వచ్చింది. సింహం
ఒక కాయ తోలు వొలిచింది. లోపలి
కాయ - రెండుగా చీల్చి ఉన్నది! ఇంకో
కాయ-ఇంకో కాయ-అన్నీ బయటికి
మామూలుగానే ఉన్నాయి, కాని లోపల

చందమామ
25

        