            కాజేశారు.
నా ముల్లె కాస్తా పోయింది.
తమరు ఈ దొంగతనం ఆ చోకీ చేసి
నా మూట నాకు ఇప్పించాలి,” అన్నాడు.
  


రాజు (పశ్నించిన మీదట ఆ బికారివాడు
తసుపేరు సోమనాధుడనీ , తనది తొండ
మండలం ఆనీ, అక్కడ తాను నగల
వ్యాపారం చేస్తూ ఉండేవాడనీ, వారం
రోజుల ,క్రితం ఎవరో తన ఇంటిని దోపిడీ
చేసి, ఇల్లు తగల బెట్టారనీ, తన భార్యా, బీడ్డ లు     ఆ    ఇం టీ తో      బాటే   కా లి పోయా ర నీ       
తానే ఎలాగో ఆ ఇంటి నుంచి బయటపడి,
తన సొత్తులో నాలుగు వ(జాలూ, నాలుగు
బంగారు ఇటుకలూ     ద క్కిం చు కు ని  వాటిని

GOS ON

* చరద్యపూమ 2 అణా‌ 

PREERELELEEELER

తన పాత గుడ్డల మూటలో పెట్టుకుని
బిచ్చగాడి వేషంలో ఈ దేశం చేరాననీ,
వాటితో ఆక్కడ గౌరవంగా బతుకుదామను
కున్నాననీ చెప్పాడు.  

అంతా విని సోమ
నాధుడి, “ఈ దేశంలో ఆ
మ్రాలూ, దొంగతనాలూ అసలే జరగపన్నది
అతిశయోక్తి. అటువంటివి ఈ దేశంలోనూ
జరుగుతాయి. అయితే ఏమిటంటే, ఇ క్క డ  
జరిగిన దొంగతనం ఎంతో కాలం దాగదు.
అక్రమం జరిగితే వెంటనే బయట పడి
పోతుంది. అందుచేత నీ మూట ఎక్కడికీ
పోదు. అది త్వరలోనే నీకు చేరేటట్టు
చూస్తాను, ” అన్నాడు.

ఆయన, తన సేవకులతో, "ఈ సోమ
నాధుడి చేత చక్కగా స్నానం చేయించి,
కట్టుకు నేటందుకు మంచి బట్ట లిచ్చి,
భోజనం పెట్టించండి, ”' అన్నాడు.

వాళ్ళు సోమనాధుణ్ణి తీసుకుపోయి,
ఆతని ఒళ్ళంతా శు(భంగా తోమి, స్నానం
చేయించారు. మంచి బట్ట లిచ్చారు. తర

వాత మంచి భోజనం కూడా పెట్టించారు. -
ఆ  రాత్రి    సోమ
నాధూడు    రాజు గారి    దివాణం 

లోనే పడుకున్నాడు,
మర్నాడు తెల్లవారగానే రాజు సోమ
నాధుజ్ణి పిలిపించి, అతనికి ఒక పాత

DD
ws»

bE

        