            

 

దారి తీశాడు, కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక
కనుమలో నెగడు వేసిన చోట గోండువాడి
శవం దొరికింది. రెండో చావు! అక్కడే
పాదరక్షలు ధరించిన నలుగురి కాలిగుర్తులు
కనిపించాయి.

మౌగ్గీకి ఇక ముందుకు పోబుద్ధి
కాలేదు. కాని బాఘీర, వెనక్కు
తిరగటం వేటగాడి లక్షణం కాదన్నాడు.

ఆ నలుగురి అడుగు జాడల ననుసరించి
వాళ్ళు ఒక గంటసేపు నడిచాక బాఘీరకు
పొగవాసన తగిలింది. ఆ (పాంతాలలోనే
పొదల మధ్య బాఘీరకు మరొక శవం కని
పించింది. వాణ్ణి ఎవరో కొట్టి చంపారు,
గోండువాడు చచ్చినటే వీడూ చచ్చాఢు.

మరో అరమైలు వెళ్ళాక వాళ్ళకు ఆరి
పోతున్న 'నెగడూ, దాని పక్కన మూడు
శవాలూ కనిపించాయి. ఎవరి మీదా గాయం
లేదు. “ వీళ్ళెలా చచ్చినట్టు?” అన్నాడు
యౌగ్లీ ఆశ్చర్యంగా,

 

“విషం!” - అన్నాడు బాఘీర, వీళ్ళ

చేతిలో చచ్చినవాడు పంటవాడు,. వాడు
ముందుగానే మిగిలిన వాళ్ళ ఆహారంలో
విషం కలిపాడు. అంకుశం నెగడు పక్కనే
పడివున్నది.
మౌగ్లీ దాన్ని శిథిలాలనుంచి తెచ్చి
నందుకు చాలా పశ్చాత్తాప పడ్డాడు. అతను
దాన్ని ఒక చోట తాత్కాలికంగా పూడ్చి
ఉంచి, రెండు రోజుల అనంతరం రాత్రి
పూట తెల్లపడగ ఉండే చోటికి వెళ్ళి, రంధ్రం
కుండా ఆ అంకుశాన్ని లోపలికి వేసి, “సర్ప
పితామహా, మాంచి యువకుణ్ణి “రాజనికే ప
రక్షణకు తోడు తెచ్చుకో! లోపలికి వచ్చి,
వాడు (పాణాలతో తిరిగి పోకుండా చూడు!”
అని చెప్పాడు, j

“ఓ హో, ఇది తిరిగి వచ్చిందా?
నువ్వింశా బతికే ఉన్నావా? నువ్వు
చావెలా తప్పించుకో గలిగావు? ఎంత
ఆశ్చర్యం !” అన్నాడు తెల్లపడగ.


        