             

నక్క దీర్హంగా ఆలోచించి, చివరకు
చిన్నగా నవ్వి, “ సరేన(రా, నా కొక ఆలో
చన తట్టింది. కాని దాన్ని ఆచరణలో సెట్టా
లంశు ఎవరో ఒకరు వెళ్ళి పరా(క్రముణ్ణి
కలవాలి. మీలో ఎవరు అందుకు సిద్ధంగా
ఉన్నారు?” అన్నది. ఒక్క జంతువు కూడా
జవాబు చెప్ప లేదు.

“సరే, కానివ్వండి. నే నే పోతాను,
ఇంతకూ, ఘనతవహించిన మన మహారాజు
గారి మకాం ఎక్కడ ? ” అన్నది నక్క.

మానుపిల్లి తన తోకను నిటారుగా ఎత్తి,
“గబ్బిలాల మరి సమీపంగా ఆరటితోపు
పక్కన గుహ లేదూ, అందులో !” అన్నది.

ఫీ

EERE చందమౌావు ౯౪౫
24

mY

KEEFER

OOS ON

(*)

నక్క అందరినీ పంపేసి, చీకటి పడే
'వేళ కడుపునిండా తిని, తన గుహ నుంచి
బయలుదేరింది. అది మర్రిచెట్టు దాకా
పరిగెత్తింది. అటుతరవాత అడుగులో
అడుగు వేసుకుంటూ, ముందుకు సాగింది.

గుహలో నుంచి గురక విన వస్తున్నది.
మృగరాజు నిదపోతున్నాడు. గుహ ముందు
అనేక కళబరాలూ, అస్థ్రిపంజరాలూ చెల్లా
చెదరుగా పడి ఉన్నాయి, అందులో చాలా
భాగం రమణకుడి మి[త్రులవే? ఏమి
చెయ్యాలో నిశ్చయించు కోకుండానే నక్క
తన గుహకు తిరిగి వచ్చింది, |

ఆ రా(తల్లా దానికి నిద్ర లేదు. అది
ఆలోచనలతో కన్ను మూయలేదు. తెల్లవారు
రూూమున మలయమారుతం వీచే వేళ దాని
బు(రలోకి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అది
చివాల్న లేచి అరటితోపు కేసి వేగంగా
వెళ్ళిపోయింది.

మళ్ళీ సాయంకాల మయేసరికి మృగా
లన్నీ నక్క వద్దకు వచ్చాయి. నక్క మంచి
ఉత్సాహంలో ఉండటం అవి గమనించాయి,
“స్నేహితులారా, రేపటి నుంచీ మీకు
వీ భయమూ ఉండదు. మహారాజుగారి
మీద చిన్న ఇం(దజాలం (ప్రయోగించి, వారిని
పరమపదానికి పంపించేస్తాను. రేపు

NM

 

        