             

కావడం- చేత ఇది మాకు చాలా బాధగా
ఉన్నది. మీరు ఇలాటి నిషేధం పెట్టటానికి
తగిన మూలకారణం ఏదో ఉండి ఉంటుంది.
దాన్ని మీరు మాకు తెలిపినట్టయితే ఇప్పు
డేర్చడిస పరిస్థితిని చక్క బరచగలమని
మనవి చేసుకుంటున్నాం, ”

రాజుగారు విదేశీయులను - పిలిపించి,
తాను మొదట విన్న భార్యా భర్తల, సంభా
షణ గురించి చెప్పాడు.

“అ భార్యాభర్తలు ఏ సందర్భంలో
అలా మాట్లాడుకున్నారో అది తెలుసుకో
వటం అవసరం,” అన్నారు విదేశ్‌యులు,

రాజు మారువేషం వేసుకుని, కొత్త
వాళ్ళను వెంట బెట్టుకుని, భార్యా, భర్త
లుండే ఇంటికి వెళ్ళి, ఇంటి మగవాడిని,
“నువు ఇటీవల నీ భార్యతో, నీకు అన్నీ
తెలుసునని, రాజ్యం ఏలటం కూడా తెలుసు
ననీ అన్న సంగతి గుర్తున్నదా?” ' అని
|పబ్లించాడు,

= fl |
|

 

“నా ఇంటిని ఏలటమే నాకు చాత
కాలేదు, రాజ్యం ఎక్కడ ఏలి వీడుస్తాను?
నా భార్య వంట పాడుచేస్తే మాట వరసగా
అన్నాను. చాతా వాతా గాని మనిషి అస్త
మానమూ ‘నీకేమీ తెలీదు”) అంటుంటే
ఎలా ఉంటుంది?” అన్నాడు మగవాడు,

"చూశారా, మహాప్రభూ ! సామాన్య
|పజలు మాటవరసగా అనే (పతి మాటా
పట్టించుకుంటే ఎంత ఇబ్బందో? మీకీ
పాటి చెప్పే మం(తులైనా లేకపోయారా?”
అని విదేశీయులు రాజుతో అన్నారు.

“పాత మం(త్రి పోయాడు. కొత్త మం(త్రి
నింకా వేసుకోలేదు. మీ రిద్దరూ నాకు
మంత్రులుగా ఉండి సహాయం చేస్తారా ?
మీరు చాలా తెలివి గల వాళ్ళుగా కనబడు
తున్నారు,” అన్నాడు రాజు,

వాళ్ళు మంత్రులుగా పని చెయ్యటానికి
ఒప్పుకున్నారు. తరవాత రా జ్యపాలన
సవ్యంగా సౌగిపోయింది,

[11

(

6

        