             

కాల్లేట్‌తో చెడ్డ శ్లాసను నిరోధించండి
రంఠశా ద౦తక్షయం౦ జరుగకుండా కాపాధుకొన౦డీ!

  
   
   
  
 
   

ఎందుచేత్సనం పేః ఒక్కసారి తోముకుం కాల్లేట్‌
కీమ్‌ నోటిలో దుర్యోసనను మరియు దంత శయమునకు మీ ;
ఫీరణమైన నూట (కీములను రీర్‌్క్‌ వరఠరు తొలగించును. ఈ అన్ని
కాల్లేట్‌ 1 10 మందిలో 7 గురికి చెడ్డ శ్వాసను వెంటనే ఏరోరించిందని
మరీయు లోజనం అయిన వెంటనే కాలేట్‌ సడ్డతిలో పళ్ళు తోముకొ
నమ్‌ నల్ల ఎక్కువ మందికి దంత శయ దాగా ఆరికట్టిందన్ని తరబడి వీసుంది
పూర్వము దంతశాస్త్ర చరి(తలో ఎన్నడూ తెలియ 'జేయసంతగా Gi
శాస పరిశోధనల వోరి నిరూపించబడినది ! ఒక్క. కాల్తేట్‌ మాత్రమే
తపో రుణావును |! కలిగివున్నది.

పిల్లలు కార్దేట్‌తో వ(శ్రమంగా పళ్ళు తోముకునే ఆలవాటును తేలికగా
అకవేలంలిస్తారు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ 'పేపు ఏంచే”డాని పిప్పర
మెంట్‌ లౌటి సువాననంటే వారకి దాలా ఇష్టం.

శు(భత కొరకు, తాజూ శ్వాసకొరకు మరియు పండ్లు
తెల్లగా వుండుట కొరరు కాళ్లేట్‌తో పండ్లను
వ(శ్రమంగా తోముకొనండి.

*5+|పపంచములోని ఏ ఒక్క. ఇతర డెంటల్‌ |క్రీమ్‌కన్నా కాళ్లేట్‌ నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు

[EO

    

 

Chandamama [Telugu] క June 68

        