                

పట్టుకున్నదనీ, దానికి కూడా చికిత్స చేసి
పుణ్యం కట్టుకోమనీ వైద్యుణ్ణి వేడుకున్నాడు.

వైద్యుడు బంగారయ్య నాడి పరీక్షించి,
“ఏం తిని ఇంత అజీర్తి తెచ్చుకున్నావు?
నువ్వు తిన్నదాన్ని బట్టి మందు ఇవ్వవలసి
ఉంటుంది,” అన్నాడు.

“లడ్డూలు తిన్నానండీ,” అన్నాడు
బంగారయ్య.

“ఇంత అజీర్తి చెయ్యాలంటే చాలా
లడ్డూలు తిని ఉండాలే! నీ కెక్కడివిరా
అన్ని లడ్డూలూ ?” అని వైద్యుడు
అడిగాడు.

బంగారయ్య మాట మా ర్పటాని కి,
“ అయ్యో, కడుపునొప్పి మెలిపెక్టైస్తున్నది.
ముందు మందివ్వండి. అదంతా తరవాత
చెబుతాను,” అన్నాడు.

“నీ చేత ఇన్ని లడ్డూలు తినిపించిన
వాడు సంపన్నుడే అయి ఉండాలి.
ఆ సంపన్నుడెవరో తెలిస్తేగాని మందు
ఇవ్వను. రోగం తెప్పించినవాడు మందు
ఖర్చు నూా(తం ఇచ్చుకోలేడా ?” అన్నాడు
వైద్యుడు కోపంగా,

* బంగారయ్యగారేనండి. ఆయన కింద
వని చేసేవాల్ణు, శానా రోజులయింది, చూసి
పోదామని నిన్న వెళ్ళాను, లడ్డూ లిచ్చారు,

నోటి ఆ(తం కొద్దీ తినేశాను,” అన్నాడు
బంగారయ్య.

“ఇంకేం? మందుకు యాభైరూపాయ
లవుతుందని చెప్పి పట్టుకురా. ఈ లోపల
నీ రోగానికి మందు సిద్ధంచేసి ఉంచుతాను,”
అన్నాడు వైద్యుడు.

“అది తప్పు కాదండీ? వారు పెట్టిన
లడ్డూలు తిని రోగం తెచ్చుకున్నది చాలక,
దానికి మందు ఖర్చు కూడా వారినే ఇయ్య
మని ఎట్లా అడుగుతానండి? అది నా వల్ల
కాదండి,” అన్నాడు బంగారయ్య.

“నీ వల్ల కాకపోతే నేనే అడిగి తీసు
కుంటాలే. నా కీ పూట బంగారయ్యగారి

45

        