             

* చని దంటూ లేదు. హిమోలయానికి వెళ్ళి

శంకరుడికి నమస్కారం చెయ్యటంతో
బాటు, బారిలో బదరీవనంలో ఉండే నుహా
తపస్సంపన్నులను కూడా చూడాలని
ఉన్నది. ఇందువల్ల అనేక శుభాలు కలుగు
శాయి. కనక నేను క్లైలాశయా।|త్ర చేసి
వస్తాను,” అన్నాడు కృష్ణుడు


మర్నదు ఉదయం కృష్ణుడు కాల
కృత్యాలు తీర్చుకుని, సభా భవనానికి
రావలసిందని బలరాముడికీ,  సాత్యకికీ,
ఉగసేనుడికి, కృతవర్మకూ, ఉద్దవుడికీ,
మిగిలిన |పముఖులకూ కబురు చేశాడు.
కొద్దీ సేపట్లో అందరూ సభాభవనంలో సమా



వేశమయారు. అప్పుడు కృష్ణుడు వారితో
ఇలా అన్నాడు: 3

“ నేను నా విరోధులందరినీ చంపేశాను
గాని ఇంకా ఒకడు మిగిలి ఉన్నాడు. వాడు
సామాన్యుడు, కాడు, చాలా ధైర్య పరా
|కమాలు, గలవాడు. వాడి పేరు పొం(డుడు.
వాడికి నేనంటే పగ. నాకు వాడంటు
భయం ఉన్నది. వాణ్ణి చంపితేనే గాని
'నేను నిజంగా విజయం సాధించాననుకోను.
నా కిప్పుడు క్రైలాసనయా[త చేయవలసిన
పని పడింది, నేను వెళ్ళగానే పౌొం(డ్రుడు
వచ్చి మన నగరం మీద దాడి చేస్తాడు.
వాడు |(పపంచంలో యాదవు డన్నవాడు
లేకుండా చేయగలిగినవాడు. అందుచేత
'నేను తిరిగి వచ్చేదాకా మీరు వెయ్యి
కళ్ళతో అహర్నిశలు నగరాన్ని కాపాడాలి,
నగరద్వారా లన్నిటినీ గట్టిగా రక్షించండి.
అనుమతి లేకుండా ఎవరినీ లోసలికి
రానివ్వవద్దు, బయటికి పోనివ్వవద్దు. చతు
రంగ బలాలనూ ఆయత్తం చేసి ఉంచండి,
ఆయుధాలన్నిటినీ సిద్దపరచండి.
దిక్కులూ చక్కగా రక్షించుకోండి.”

తరవాత అతను సాత్యకితో, “ఈ నగ
రాన్ని రక్షించే భారం (పధానంగా నీ పైన
ఉంచుతున్నాను, యాదవ సంపద కంతకూ


        