            ఒక యువతి కూర్చుని ఏీడుస్తున్నది. ఒక
యువకుడు ఆమెను సమాధాన పరచటానికి
ఏమిటో చెబుతున్నాడు, కాంతివర్మ తమ
సమీపంలో అగటం చూసి, ఆ యువకుడు,
“అయ్యా, మీరయినా ఈమెకు కాస్త బుద్ధి
చెప్పండి! బావిలో పడతానంటున్న ది,”
అని వేడుకున్నాడు,

“అసలు విషయమేమిటి?” అని కాంతి
వర్మ ఆ యువకుణ్ణి అడిగాడు. యువకుడు
యిలా చెప్పాడు.

ఆ యువతికి చిన్న తనంలోనే బాలపక్ష
వాతం వచ్చి ఎడమచెయ్యోీ, ఎడమకాలూ
పడిపోయాయి. ఆమె నెవరూ పెళ్ళాడారు

కారు. ఈ యువకుడు ఆమెను చూసి
జాలిపడి, ఆమెను పెళ్ళాడి తన యింటికి
తెచ్చుకున్నాడు.

ఆ యువకుడైనా ధనికుడు కాడు. ఆత
నికి రెక్కాడితే గాని డొక్కాడదు. అతను
తన భార్యకు ఇంటి దగ్గిర అవసరమైన
ఉపచారాలన్నీ చేసి, పని చేసుకునేటం
దుకు బయటికి పోతూ ఉండేవాడు,

కొంతకాలం ఇలా జరిగాక తన భర్త తన
కోసం పడుతున్న కష్టాన్ని ఆమె సహించలేక
పోయింది. అన్ని పనులూ ఆతను చేసి
'పెడుతూంట తాను కదలకుండా కూర్చుని
చేయించుకోవటం అమెకు చాలా ఘోరంగా

 

        