            OCC COC CCC aI CEE NSA DSS OSC

SEE NEN NE NE NINE NE NE HH NE MM HNN NT NM

గుడ్డల మూట చూపి, “ఇదేనా నీ మూట?”
అని ఆడిగాడు,

సోమనాధుడు దాన్ని గుర్తించి, అశ్చ
రా్యనందాలతో, అవునన్నాడు. అతను చెప్పి
నట్టే ఆ గుడ్డల మూటలో నాలుగు వ(జాలూ,
నాలుగు బంగారు ఇటుకలూ కూడా
దాచబడి ఉన్నాయి.

“పోయిన సొమ్ము ఇంత త్వరలో,
చెక్కుచెదరకుండా దొరకటం చాలా
ఆశ్చర్యం, కాని దొంగ వీడీ?” అని సోమ
నాధుడు రాజును (పల్లించాడు.

“నీ సొమ్ము నీకు దొరికింది గదా,
దొంగ గురించి నీ కెందుకు విచారం? వాడి

~~

EXEEEXAEME

స

 

సంగతి మేము చూసుకుంటాం, ఇంత ఆస్తి
దగ్గిర ఉంచుకుని నువు మా దేశంలో బిచ్చ
గాడుగా బతక నవసరం లేదు, ఎలా బత
కాలని నిర్ణయించుకున్నావు ?” అని రాజు
అడిగాడు.

“మహారాజా, ఈ మూటలో ఉన్నదే
నా కున్నదంతా. ఈ వ(జ్రాలనూ, బంగా
రాన్నీ తగిన వెలకు అమ్మి, దానితో సుఖంగా
కాలక్షేపం చేద్దామనుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు సోమనాథుడు...

“అలా అయితే ఒక వEజ్రాన్ని నే నే
కొందామనుకుంటున్నాను. వెల ఎంతో
చెప్పు,” అన్నాడు రాజు,

 

        