             

అ

CEN

EEE NMAN

 

సంధి ద్వారా
కోరిక తీర్చారు, అతని

ఈ విధంగా ఇంగ్లీపువారి కబంధ
హస్తంలో చిక్కటం మహారాష్ట్ర పాలకు
లకు ఇష్టంలేదు, వారికి పేష్వా ఆశయాల
సట్ల సానుభూతి కూడా ఉన్నది. సింధియా
ఇంగ్లీషువారి ఒడంబడిక పై సంతకం చేసిన
రోజునే పేష్వా పూనా లోని (బిటిషు రెసిడెన్సీని
నాశనం చేసి, తగలబెట్టి, 27 వేల సేనతో
2,800 మంది సైనికులు గల' (బిటిషు
సేనను ఖడ్కీ వద్ద (పతిఘటించి పోరాడి,
ఓడిపోయాడు. పేష్వాలాగే నాగపూరులోని
ఆప్పాసాహెబ్‌, ఇంగ్లీషు వారితో పోరాడి,
1817 నవంబరు 27 న సితాబల్డీ వద్ద
ఓడిపోయాడు... జస్వ్ర౦తరావు కొడుకు
రెండవ మలహర్‌రాఫు హోల్కర్‌ కూడా
ఇంగ్లీషు వారితో యుద్ధం చేసి మరుసటి
నెలలో మహిద్బుర్‌ వద్ద ఓడిపోయాడు,
అప్పాసాహెబ్‌ పంజాబుకూ, అక్కడ నుంచి
జోధ్బూర్‌కూ పారిపోయి, 1840లో మర
ణించాడు. నర్మదకు , ఉత్తరంగా ఉండే
|పాంతమంతా ఇంగ్లీషపువారి అధీనమయింది.
1818 జనవరి 6 న హోల్కర్‌ మందసోర్‌
వద్ద ఇంగ్లీషువారితో సంధి చేసుకున్నాడు.

మహారాష్ట్ర సంఘటనా చిహ్నమైన పేష్వా
పదవి రద్దయింది. ఇది జరిగే లోపుగా
రెండవ బాజీరావు ఇంగ్లీషు వారితో రెండు
సార్లు యుద్ధం చేసి, రెండుసార్లూ ఓడి
పోయాడు. చివరకు ఇంగ్లీషువారు ఆతనికి
వటా 6 లక్షల మ్నమ్ చేసి
కాన్పూరు సమీపంలో ఉండే . బిరుర్‌కు
పంపేశారు, (తింబక్‌జీ చునార్‌ దుర్గంలో
యావజ్జీవ ఖైదుశిక్ష పొందాడు, సాతారా 
అనే చిన్న రాజ్యానికి శివాజీ వంశస్థుడై న
|పతాపసింహు డనే వాణ్ణీ రాజుగా
ఏర్పాటు చేశారు,

భారతదేశంలో (బిటిషపువారి అధికారం
అపారంగా వృద్ధిచెందింది.



        