             

కుశినపురాన్ని 'నేతానందుడనే రాజు పరి
పాలించేవాడు, అతని 'పరిపాలనలో అన్యా
యాలూ, ఆ(క్రమాలూ, దొంగతనాలూ
మచ్చుకైనా ఉండేవి కావు. ఆతని కింద
నియోగితులైన వారందరూ అత్యంత సమ
ర్థులు, తమ తమ కర్తవ్యాలు నిర్వహించ
టంలో |పత్యేక |పావీణ్యం చూపిన వారికి
రాజు (పత్యేకమైన బహుమానాలు కూడా
ఇచ్చేవాడు. అందుచేత వాళ్ళు రాజ్యంలో
జరిగేదంతా 'వెయ్యికళ్ళతో కనిపెడుతూ
ఉండేవాళ్ళు,

ఆ రాజ్యానికి ఒకనాడు ఒక బికారిలాటి
వాడు వచ్చాడు. వాడి ఒంటి మీది బట్టలు
మాసి, చినిగి ఉన్నాయి. గడ్డం బాగా
పెరిగి ఉన్నది. మనిషి మట్టి కొట్టుకుని
ఉన్నాడు. వాడి వెంట ఒక పాత గుడ్డల
మూట ఉన్నది. వాడు దారి పొడుగునా
యాచన చేస్తూ, అడిగిన వారితో తా నొక

బిచ్చగాణ్ణనీ, అనాధుణ్ఞునీ చెబుతూ, సాయం
కాలానికి ఒక స(తం చేరుకుని, ఆ రా(త్రికి
స[(తం అరుగు మీద, మూట తన తల కింద
పెట్టుకుని పడుకున్నాడు.

ఆర్ధరా(త్రెవేళ వాడు మంచి నిద్రలో

ఉండగా, ఎవరో ఉపాయంగా వాడి తల
కింది మూట తీసేసి, దాని స్థానంలో మరొక
చింపిగుడ్డం మూట పెట్ట, వాడి మూటను
ఎత్తుకు పోయారు,

తెల్లవారి లేచి వాడు తన మూటను
ఎవరో ఎత్తుకు పోయినట్టు తెలుసుకుని,
తన లోవల చాలా దిగులుపడి, తిన్నగా
రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్లి, “ మహారాజా,
ఈ దేశంలో దొంగతనాలూ, అ(కమనాలూ
లేవని తెలిసి, ఇక్కడే స్థిరపడి పోదామని,
నా కున్నదంతా మూట శట్టుకుని ఈ దేశం
వచ్చాను. నిన్న రాతి నేను స[తంలో
పడుకుని ఉండగా, ఎవరో నా మూట

బి. జగన్నాధం

        