
ఆ గూడేనికి పరిగెత్తారు. గూడెం పరిసరా
లను చేరుతూనే, సహాయం కోసం వచ్చిన
ఆ గూడౌంవాడు శబరయువకులను నరా
సరి గండుపోతు వున్న చోటుకు తీసుకు
పోకుండా, పక్కదారుల వెంట వాళ్ళను
నడిపి, గండుపోతు ధాన్యం దోచు
కుంటున్న ప్రదేశానికి చేర్చాడు.

        వాళ్ళు అక్కడికి చేరేంతలో గండుపోతు
రంకెలువేస్తూ, శిఖిముఖి మీదికి దూకాడు.
శిఖిముఖి  యిటె పైకెత్తి ముందు కడుగు
వేయబోయేంతలో, గండుపోతు దృష్టి,
అప్పుడే అక్కడి కొచ్చిన శబరయువకుల
మీద పడింది. వాళ్ళంతా శిఖిముఖి  వెనక
వైపు నుంచి ఆయుధాలెత్తి ముందుకు
ఉరకబోతున్నారు.

      గండుపోతు వాళ్ళను చూస్తూనే ఠక్కున
ఆగిపోయి పెద్ద గొంతుతో, “మోసం!
కపటం! పోటాపోటీకి రమ్మని పిలిచి,
నీ వాళ్ళను నా మీదికి దొంగదాడికి ఉసి
కొల్చుతున్నావా?” అంటూ చూపుడు
వేలును శబరయువకుల కేసి ఎత్తాడు.

      శిఖిముఖీ, అతడికి అంతదూరంలో
నిలబడివున్న వి(కమకేసరీ ఆశ్చర్యంగా
వెనక్కుతిరిగి చూశారు. వాళ్ళకు కొండల
దగ్గిర తమకు కనిపించిన తిమ్మగూడెం
వాడి వెంట వచ్చిన శబరయువకులు
ఈ టెలు పట్టుకుని ముందుకు వస్తూండటం
కనిపించింది. శిథిముఖి వెంటనే చేయెత్తి
వాళ్ళకు ముందుకు రావద్దని సౌంజ్ఞచేసి,
“మీరంతా వున్నచోటునే ఆగండి. ఈ సవర
గండుపోతూ, నేనూ మా బలాబలాలు తేల్చు
కోపోతున్నాం,” అన్నాడు,

      శబరయువకులు. ఆ మాట వింటూనే
'ఎక్కడివాళ్ళక్కడ నిలబడిపోయారు. శిఖి
ముఖి, గండుపోతు కేసి తిరిగి, “ ఊం,
డెబ్బ కాచుకో, గండుపోతూ !” అని ఆరిచి
ముందుకు అడుగు వేయబోయాడు. కాని,
అంతలో గండుపోతు ఒకడుగు వెనక్కు