             

ఓక ఊళ్ళో దయానిధి ఆనే బీదగృహన్థు
ఉండే వాడు. ఆతనికి గల కొద్ది పొటి పాలం
మీద జీవయా|త సాగించటం చాలా కష్టంగా
ఉండేది. అతనికి ఒక ఆవుండేది.
నడివేసవిలో ఒక దారి (పయాణీకుడు
ఎండకు తట్టుకో లేక దయానిధి ఇంటి
అరుగు మీద చతికిలబడి, దాహం అడి
గాడు, దయానిధి ఆతనికి ఇంత మజ్జిగ
నీరిచ్చి, వడదెబ్బనుంచి తేరుకునే దాకా తన
' ఇంట్లో నే కూర్చోమని ఆ మనిషిని కోరాడు.

'ఆ తరవాత ఇడ్దీరూ ఆ కబురూ యీ
కబురూ చెప్పుకోవటంలో దయానిధి
దారిద్యం మాట బయటపడింది,

“మా ఆపు చూడిగా ఉన్నది. ఇంకో
నెలకు ఈనవచ్చు. ఈ లోపుగా మంచి
ధరవస్తే దాన్ని అమ్మేద్దా మనుకుంటు
న్నాను, నే నున్నస్థితిలో దాన్ని పోషించ
లేనండీ,” అన్నాడు దయానిధి,

రెండో మనిషి ఆవును పరీక్షించి, “ఇది
చాలా మంచి లక్షణాలు గల ఆవు. ఇటు ?
వంటిది ఇంట్లో ఉంటే ఎంతో కలిసివస్తుంది..
దీన్ని. అమ్మకు,” ఆని సలహా ఇచ్చాడు.

దయానిధి అతని మాటలో విశ్వానం
ఉంచి, ఆ అవును అమ్మే ఆలోచన మానే
శాతు, మరొక నెల. గడిచాక ఆ ఆవు ఒక
కోడెదూడను ఈని చనిపోయింది.

అయినా దయానిధి ఆవును అమ్మ
నందుకు పచ్చాత్తాస పడక, దాని దూడను
|(పేమగా పెంచుకుంటూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు దయానిధి ఇంటలేని సమ

.యంలో ఆ దూడ కట్టుతాడు తెంచుకుని,

స్వతం(త్రం ' వచ్చిన ఆనందంలో ఎటో పరి
గెత్తిపోయి, చీకటి పడేవేళకు ఆడవిలో
చిక్కుకు పోయింది.

ఆ (కితం రా(తి రాజభవనంలో దొంగ
తనం జరిగింది. చాలా సొత్తుపోయింది.

 

టి. అననూయాదేవి

ము దా అ ర

}»
ఇ

        