             

ఉండరనీ తోచి, అతను నలుగురు సెద్ద
లనూ పిలిచి, వారి సమక్షంలోనే మరణ
వాబ్మూలం రాయించాడు, ఆయన అందులో
ఇలా ఏర్పాటు చేశాడు?

“నేను మరణించిన అనంతరము మా
"వాను నా యావదా స్తికీ రక్షకుడుగా ఉండి,
నా కుమారుని అవసరములన్నీ చూడ
వలెను, నా కుమారుడు యుక్తవయస్కు
డయిన పిదప దివానుగారు నా ఆస్తిలో
తనకు ఇష్టమైనంత నా కుమారున కిచ్చి,
మిగిలినది తాను ఉంచుకో వలెను.”

ఈ వాజ్మూలం చూసి సెద్దల౦తా
నిర్ణాంతపోయారు. దివాను చాలా సంతో

EEE EEE
షించాడు. తన యజమానికి మరణకాల
మందు మతి పూర్తిగా పోయిఉంటుందని
ఆయన అనుకున్నాడు,

వాబ్మూలం రాయించిన అనంతరం ధన
గుప్తుడు కన్నుమూశాడు.

ధనగుప్తుడి కొడుక్కు యుక్తవయను
వచ్చినదాకా దివాను ఆ కు(రవాడికి
వలోటూ రాకుండా చూశాడు.

ధనగుప్తుడి కొడుకు యుక్తవయస్కుడు
కాగానే తన ఆస్తిని తనకు స్వాధీనం చెయ్య
మని దివానును అడిగాడు.

దివాను అతనికి ఒక తాయెత్తు ఇచ్చి,
“దీనితోనే మీ తం(డిగారు ఇంత ఐశ్వర్యమూ
నంపాదించుకున్నారు. మీ తం(డిగారి ఆస్తి
నుంచి దేనిని నువు తీసుకో. మిగిలినదంతా
నాదే,” అన్నాడు.

ధనగుప్తుడి కొడుకు నిర్హాంతపోయి,
“ఇదేమి: అన్యాయం? నా తం(డి ఆస్తి
అంతా మీరు తీసుకోవట మేమిటి?”
అని అడిగాడు.

«తన ఆస్తిలో నుంచి నా కిష్టమైనంత
నేను పుచ్చుకునేటందుకు అనుకూలంగా
మీ తం(డిగారు వాబ్మూలం తయారు చేశారు.
కావలిస్తే ఆ వాజ్మూలం. చదివి చూసుకో
వచ్చు,” అన్నాడు దివాను.

అహ చందమౌవు అలలా
28 ‘i

        