            FE
|
|
;

 

SWE added

రుచ

DD OCD OC DDC రారా > రారా
HEX EEK ENN RKEEKKE NKR K KN AM

NN OOOO

ధర్మాత్ముడే, మూడు, రాణగారు పతి([వత!”
అన్నాడు కు(రవాడు.

వాటిని కోలాహలపండితుడే కాదు, ఆ
సభలో ఎవరూ ఖండించలేరు. ఈ మాట
లన్న కు(రవాడి మీద సభలోని పండితు
లందరికీ ఆ([గహం వచ్చింది. జేవురించిన
ముఖంతో కోలాహలపండితుడు, “నీ మాట
లను నువే ఖండించి, విజయం సాధిం
చుకో !” అన్నాడు.

[బాహ్మణుడి శిష్యుడు, “అలాగే
చేస్తాను, మొదటి మాట, మీ తల్లి గొ([శ్రాలు
కాదన్నాను, ఒక విధంగా ఆమె గొ(డ్రాలే,
మీరు ఆమె కడుపున చెడబుట్టారు. ఇంత
హీనుల్ణి కన్న వ తల్లి కూడా తన కడుపు
పండిందని అనుకోదు. రెండు, రాజుగారు
ధర్మాత్ముడే నన్నాను. కాని నిజానికి కారు,
వారే ధర్మాత్ములైతే మీ వంటి |పజాపీడ
కులను యథేచ్చగా రాజ్యంలో సంచరించ
నివ్వరు. మూడు, రాణిగారు పతి[వత

స్నా

FAD Tf 1 RN

కురు

అన్నాను, కాని ఆమెలో పతి(వతా లక్షణం
ఒకటి లోపించింది. ఈ పరీక్షలో నేను ఓడి
పోతానని రాజుగారు అన్నప్పుడు ఆమె తన
భర్తతో వ్యతిరేకించింది. కాని ఆమె చెప్పి
నది నిజంః నేను గెలిచాను, మీరు ఓడి
పోయారు,” అన్నాడు.

కొంతసేపు సభలో ఎటువంటి శబ్దమూ
లేదు, కు,రవాడి మాటలకు అందరూ
కొయ్యబారి పోయారు. చివరకు రాజుగారు,
ఎంతో ధర్మబుద్ధి గలవాడు గనక, సింహా
సనం నుంచి దిగి వచ్చి, (బాహ్మణుడి
శిష్యుణ్ణి కౌగలించుకుని, “నాయనా,
ఇవాళ నువు నా కళ్ళు తెరిచావు. ఇలాటి
|ప్రజాపీడన నా రాజ్యంలో సాగుతున్నట్టు
నా కిప్పటిదాకా తెలియదు,” అన్నాడు,
ఆయన (బాహ్మణుడి శిష్యుడికి అప్పటి
కప్పుడే తగిన విధంగా సన్మానం చేసి,
కోలాహలపండితుణ్ణి తన కొలువులో నుంచి

' పంపేశాడు.

 

ET
=

హే సవీఎ ఎడు క Fe)

 
 

        