             

చూసి చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు, కొందరికి
భయంకూడా కలిగింది.

శబరుల్లో ఒకడు కిందపడివున్న |తిశూ
లాన్ని చేతికి ' తీసుకుని, దాని కంటివున్న
రక్తాన్ని పరీక్షగా చూసి, శివాలుడి దగ్గిరకు
వచ్చి, “ఈ (త్రిశూలం నూటికి నూరుపాళ్లు
కంచుది. మన (ప్రాంతాల ఎవరూ యీ
లోహాన్ని యిందుకు వాడరు. దీన్ని అంటి
వున్న నెత్తురు మనిషిదికాదు, వీదో ఆడవి
జంతువుది,” అన్నాడు, స

శివాలుడు |తిశూలాన్ని అందుకుని అటూ
యిటూ తిప్పి చూసి, “నువ్వన్నది నిజం.
వయనులో వుండగా వి(కమకేసరిదొర వెంట

EEEEVEEEENE శు౭డ్వమ్మాము [A

లా

 

హిమాలయ పర్వత(పాంతాలకు వెళ్ళి
నప్పుడు, యీ కంచులోహాన్ని అక్కడి
వాళ్ళు రకరకాల వస్తువులు చేయటానికి
ఉపయోగించటం నేను చూశాను,” అని,
ఓ క్షణకాలం వీదో ఆలోచిస్తూ వూరుకుని,

తరవాత, “సరే, పదండి, కాలయాపన

క్ర ఎందుకు,” అంటూ ముందుకు నడిచాడు.

“ఈ (తిశూలం శిథిలాలయ పూజారిదే
నంటావా, శివాలుదొరా! వాడు హిమాలయ
[ప్రాంతాల నించి వచ్చినవాడేగదా?'” ఆని
|పళ్లించాడు, |తిశూలాన్ని శివాలుడి కిచ్చిన
శబరుడు.

“వాడి మాట లెలా నమ్మటం? వెయ్యే
ళ్ళుగా శిథిలాలయ పూజారిత్యం, మూడో
కన్ను, కావాలన్నప్పుడు అదృశ్యమై
పోవటం... ఇందులో వీదో మోసం పఫుంది.
వాణ్ణి చేజిక్కించుకుంటేనేగాని నిజం
బయటపడదు. ముందు మనం త్వరగా
తిమ్మగూడెం చేరాలి. మనకంఅటె ముందు
పోయినవాళ్ళు, యీసరికి గూడెం చేరి
వుంటారనుకుంటాను,” అన్నాడు శివాలుడు.

శివాలుడి ఊహ సరైనదే. తమ పల్లె
పెద్దకొడుకు |,పమాదంలో చిక్కుకుని
వుండొచ్చని భావించిన శబరయువకులు,
తిమ్మగూడెంవాడి వెంట ఆగమేగాల మీద

 

        