            MMA

రత్నాన్ని కోడలుగా తెచ్చుకోవాలని కోరిక.

ఆమెకు అంతగా చదువు లేదు. అంత
ఆందగత్తెకూడా కాదు. ఆమెకు నాగరాజు
అంటే అమితమైన (పేమ. అయితే, ఏ
(ప్రత్యేకతలు లేని రత్నాన్ని పెళ్ళి చేసు
కోవడం నాగరాజుకు యిష్టంలేదు.

ఒకసారి నాగరాజు ఏదో పండగకు
సొంత ఊరు వచ్చాడు. తల్లిదం[డులు
అతనితో, "పనిలో పనిగా రత్నాన్ని పెళ్ళి
చేసుకుని 'వెంటబెట్టుకుపో,"" అన్నారు.

నాగరాజు సూటిగా జవాబివ్వకుండా,
అసలు విషయా న్ని దాటవేశాడు.

ఆ సాయంత్రం నాగరాజు ఊరికి
దూరంగా వున్న మామిడితోపుల్లోకి షికారు

వెళ్ళాడు. సూర్యాస్తమయ సమయంలో

వర్షం. (ప్రారంభమైంది. అతను కొంత
దూరం పరిగెత్తి, ఒక పెంకుటింటి ఆరుగు
మీద తల దాచుకున్నాడు.
ఆ సరికే అతను బాగా తడిసిపోయాడు.

‘““ఆఅయో్య, బాగా తడిసిపోయావు.
లోపలికిరా, అంటూ కటికి
లోంచి అతణ్ణి చూసిన ఒక ముసలావిడ
తలుపు తెరిచింది.

నాగరాజు మొహమాటపడుతూనే
లోపలికి వెళ్ళాడు, “ సంధ్యా, పొడిగుద్ద
తీసుకురామ్మా ! ఈయన వర్షంలో బాగా
తడిసిపోయాడు,'' అని ముసలావిడ లోప
లికి కేక పెట్టింది.

“అందమైన పేరు !'” అనుకున్నాడు
నాగరాజు.

ఇంతలో కాళ్ళ గజ్జెల గలగల
[శ్రావ్యంగా వినిపించి గుమ్మం దగ్గిరే
ఆగిపోయింది. ముసలావిడ గుమ్మందాకా
వెళ్ళి, బట్ట అందుకున్నది.

నాగరాజు. తడిసిన 'తల తుడుచుకుం
టూండగా, “కాసిని వేడిపాలు పట్టుకురా,
సంధ్యా !"” అని మళ్ళీ కేక పెట్టింది ముస
లావీడ.

తరవాత ఆమె నాగరాజును గురించి
తెలుసుకున్నది; తమను గురించి చెప్పింది:

అయితే,

బాబూ !'”

వాళ్ళు ఆ ఊరుకు కొత్తగా వచ్చారు,

 

        