         కాలుకు యిచ్చిన పొలం సొంతంగా చేసుకుంటున్నారు. ఆమెకు సంధ్య ఒక్కతే కూతురు. ముసలావిడ భర్త చాలా కాలం కిందటే పోయాడు.

సంధ్యను చూడాలని నాగరాజుకు చాలా కోరికగా వున్నది. కాని, పాలు కూడా గుమ్మం దాకా వెళ్ళి ముసలావిడే అందుకోవడంతో, అతడికి ఆ అవకాశం చిక్కలేదు.

మర్నాడు పని గట్టుకుని ఆ ఇంటి వైపుకు వెళ్ళాడు. నాగరాజు. ముసలావిడ కిటికీలకు కొత్తగా అల్లిన తెరలు కడు తున్నది. ఆమె నాగరాజును నవ్వుతూ ఆహ్వానించి, " మా సంధ్య తోచనప్పుడు యిలా తెరలూ అవీ అల్లుతూవుంటుంది.

అన్నది ఆ పూట అతనికి సంధ్య చేసిన రుచి కరమైన ఫలహారం అందింది కాని, ఆమె దర్శనం మాత్రం కాలేదు.

ఆ మర్నాడు తమ దొడ్లో కాసిన రెండు దానిమ్మపళ్ళు తీసుకుని, నాగరాజు, సంధ్య వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్లాడు. వీధి తలుపు మూసి వున్నది. లోపలి నుంచి శ్రావ్యమైనపాట వినిపిస్తున్నది. నాగరాజు తీయని పాట వినడంలో లీనమై పోయాడు. అప్పుడే గుడి నుంచి వచ్చిన ముసలావిడను, అతను గమనించలేదు.

ముసలావిడ దగ్గరగా చేరవేసి వున్న తలుపు తోస్తూ, "ఇప్పుడే వచ్చావా. బాబూ? మా సంధ్య పాట మొదలు పెడితే, పరిసరాలు మరిచిపోతుంది.” అన్నది.

లోపలి గదిలో వున్న సంధ్య, నాగరాజు కళ్ళబడలేదు. అతడు దానిమ్మపళ్ళను | ముసలావిడ చేతిలో పెట్టి, కాసేపు కబుర్లు చెప్పి. ఇంటికి వచ్చేశాడు. అతడికి సంధ్య అన్నివిధాలా తగిన భార్య అనిపించింది. ఆమె పెద్దగా అందంగా లేకపోయినా. ఆమెనే పెళ్ళాడాలన్న దృఢనిశ్చయానికి వచ్చాడు. నాగరాజు, మర్నాడు ఎలా గయినాసరే సంధ్యను చూడాలని,
