             

 
 
 

 

ముసలావిడకు తన అభిప్రాయం చెప్పా
లనీ నిశ్చయించుకున్నాడు.

నాగరాజు ఆ మరుసటి రోజున సంధ్య
వాళ్ళ ఇంటిని సమీపిస్తుండ గా, హఠాత్తుగా
పక్క సందులో ౦చి వచ్చిన ఎద్దొకటి,అతణ్ణి
పొడిచి పారిపోయింది.

నాగరాజు కిందపడిపోయాడు. అతడి
చేతికి గాయమై, రక్తం కారసాగింది.
ఈ అలికిడికి ముసలావిడ ఇంట్లోంచి
బయిటికి వచ్చింది. ఆమె నాగరాజును
చూసి, ““అయ్యో, ఏం జరిగింది ? చేతి
నుంచి ర క్తం కారుతున్నది, లోపలికిరా,'”
అని ఆందోళనపడుతూ వచ్చి, గాయపడిన నాగరాజు చేయి పట్టుకున్నది.
 “మీతో ఒక ముఖ్య విషయం చెప్పాలని
వస్తున్నాను. ఆ ఆలోచనలో పక్క సందు
నుంచి పరిగెత్తుకొస్తున్న ఎద్దును చూడ
లేదు,” అన్నాడు నాగరాజు.

ముసలావిడ నాగరాజును ఇంట్లోకి
తీసుకుపోయి కూర్చోబెట్టి, “ సంధ్యా,
చెంబుతో నీళ్ళు పట్టుకురా,'” అని గట్టిగా
కేక పెట్టింది,

నడవాగది కిటికీవద్ద నిలబడి సంధ్య
యిదంతా చూస్తూనే వున్నది. ఆమె ముఖ
కవళికల్లో జాలి, ఆదుర్దా లాంటి లక్షణాలే
లేవు. తీరా, తల్లి కేక వేశాక, ఆమె కిటికీ
దగ్గిర నుంచి కదిలి, కొంచెం సేపట్లో
నీళ్ళచెంబు తీసుకుని నాగరాజు వున్న
చోటుకు వచ్చింది.

ఆమె అందం చూసి నాగరాజు కళ్ళు
చెదిరిపోయాయి. అతను అంతటి
సౌందర్యవతిని నగరంలో కూడా చూసి
వుండలేదు. ముసలావిడ సంధ్య తెచ్చిన
నీళ్ళతో, నాగరాజు గాయం కడిగింది.
ఆ తరవాత పసుపూ, శుభ్రమైన గుడ్డా
తెమ్మని చెప్పింది.

సంధ్య పసుపూ, గుడ్డా తెచ్చి తల్లికి
యిచ్చి, లోపలికి వెళ్ళిపోయింది. ముస
లావిడ నాగరాజు గాయానికి కట్టుకట్టింది.
అతడు కాస్త తేరుకున్నాక, '' ఇప్పుడు
చెప్పు, బాబూ ! నువు చెప్పాలసుకుంటున్న

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
  
 
       
    
     
       
      
       
 

 

        