             
  

 

మారినలిర్ణయం

 

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, యిలా
అర్ధరా(తి, అపరా (తి వేళల్లో శ్మశానాల
వెంట ఎంతకాలమని తిరుగుతావు?
ఒకొ్క్టొక్క సారి మనిషి తన నిర్ణయాలను
మార్చుకోవడంవల్ల మేలు ' కలగవచ్చు.
నాగరాజు లాంటి పట్టుదలగలయువకుడు,
ఆఖరి క్షణంలో తన నిర్ణయం మార్చు
కున్నాడు. నీకు అతని కథ చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
యిలా చెప్పసాగాడు :

నాగరాజు అనే యువకుడికి నగరంలో

మంచి ఉద్యోగం వున్నది. అతనికి యింకా
పెళ్ళి కాలేదు. అతని తల్లిదం[డులకు
నాగరాజు మేనమామ కూతురయిన

 

        