            తెలతెల్లవార సో.మిలకుడు లేచి
తిలకింపగా నొక్క - దృశ్యమ్ము తో చ్
గు ప్రధనుండేమొ - గొణుగుచు నుండె
త  పరచిత్తమున ను- త్రలిపడుచుండె"
రేయెల్ల నతిసార - మాయన వేచె '
నే యని భోజన - మ్మాయన విడిచె.
ఒకపూట అన్నమ్ము - నొసగెను గనుక
ఒకపూట తన తిండి - సకలమ్ము విడిచె.
ఇది చూచి మరునాడు - గదిసెను సాలె
కుదురుగా భుక్రార్థు - సదనమ్ము జూచి.
అతనెంతా సంతోష . మంది ఆదరము
జతచేసి ఆతిథ్య-సత్క తుల్‌ సేసె
స్నానమ్ము సేసి రు-చ్యముల భుజించి
మానిత శయ్య పె - [మాగన్ను వేసె,

* * *
కలలోన మామూలు - పలుకులు వినియె

 

కర్మ
ఓ కర్త పాప మీ-.యోగ్యుడు గేస్తు
శాకపాకములకై - చాల వెచ్చించె
మరునాడు వెచ్చమ్ము మజి - కూర్చవలయు
సరిజేయు భారమ్ము - సర్వము నిదె.

* * *

తెలతెల్లవారె సో-మిలకుడు లేచి
తిలకించె ; నెవ్వరో - గలగలమంచు

రూకల గొనివచ్చి - రొక్కమ్ము నిచ్చి

వికార్యమోగాని - ఏగిరవ్వారు.

అపుడు వా డనుకొనె - అవసరమ్ములకు
జప మొనరింపక - చాలిన ధనము
చేకుఅ చాలదా ? - చెంబెడు కూడ
లేకుండ లో దాచ - నేమిటి వచ్చు
దాచినదేమి లే-దా మఖి యితను

*ఏ చింతలేక వ్య-యించు సాధించు.

చలియింపకయె వాని - సారమ్ము గనియె పాపమా గుప్తధ-నాపశదుండు

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        