             

కలత తాబేలుకే.కద బోయ రాగ.
అనుచుండగనె బోయ - ఆట చనుదెంచె 
తన త్రాళ్ళు ఎలుక  త్రెం-చిన జింక పోయె-
కాకి మూషికము చ-క్కగ తప్పుకొనిరి.
ఏకాకి యైపోయె - నింక కూర్మమ్ము.
తాబేలు బోయ చే-తం బడిపోయె.
ఆ బోయ దాని చే-యందుక ఆరిగె.
అత్తణి మిత్రుని - ఆగచాట్లు దలచి
చిత్తమ్ము కలగి ఆ- స్నేహితుల్‌ చేరి
యోచించి చేసిరి - ఒక యుపాయమ్ము.
ఆ చిటి జింక గ.తాసువు వోలె
దారిలో బడిపోయె - తను వాని
ఊరక పొడుచుచు-నుండె, నాబోయ
ఇది చూచి బోయ వా - డిది చచ్చెననుచు
మదిపొంగి తాబేలు- మణి పడవేసి
జింకకై పరువెత్తె; - చెంగున నెగిరె
జింక, కాకియు పోయె; - చిట్టెలు కేమొ
పటపట తాబేలు - పట్టుక యున్న
చిటిగడ్డి పోచల - ఛిన్నమ్ము చేసె
కూర్మమ్ము బిరబిర - గుంటలో దుమికె.
కర్మమ్మిది యటంచు - కలగె నా బోయ,
ఆ బోయ చింతించి - ఆకలితోడ
దేబెయై యింటికి . తిరిగి చనంగ
మెల్లగా మిత్రులు - మిగుల సంతసము
నుల్లాసమునుణ్ణ- నొకచోట చేరి
తమ సర స్తీరమ్ము - దజిసిరి వేగ
కమనీయ భూముల - కలతల వీడి
మునుపున్న యబ్ల స.మ్మోదమ్ముతోడ
తనిసి కాలక్షేపుమును సేయ గనిరి.
అందుకే నరులు స్నే-హము సేయవలయు
అందుకే మంచి మి.(త్రాళి కావలయు,
నే స్తమెప్పుడు జీవ-నియతికి మేలు
నేస్తులే మనకున్న-ఆస్తి పాస్తులును,
మనసిచ్చి మిత్రుల - తను గూర్చుకొన్న
జనుడెప్పు డవమాన-మును చెందబోడు.
* మి[తసం[ప్రాప్తి సమాప్తం, *

 

        