            ఐదేళ్ళ పాటు కాశిలో పండితులమధ్య
తిరిగినంత మాత్రాన, ఎవరైనా మాతృ
భాషను అంత తికమకగా మాట్లాడుతారా?

ఆ సమయంలో సంజీవయ్య నిలబడి
వున్నచోటుకు దాపులనే కొందరు యువ
కులు పొట్టేళ్ళ పందెంచూస్తూ ఆనంది
స్తున్నారు. హఠాత్తుగా వాటిల్లో ఒకదానికి,
ఈయువపండితుడిమీద కన్ను పడింది.
బహుశా, అది తానానాటివరకూ చూడని
సంజీవయ్య వస్త్రధారణ ఆకర్షించి రెచ్చి
పోయేలా చేసివుంటుంది.

ఆ పొట్టేలు తానంతవరకూ ఢీకొడు
తున్న పొట్టేలును వదిలి, సంజీవయ్యకేసి
వచ్చి, తలవంచి అతణ్ణి ఢీకొట్టేందుకు
వెనకకాళ్ళమిద లేవసాగింది. ఐతే, సంజీ
వయ్య తనముందు తలవంచిన పొట్టేలును
సరిగా గమనించకుండా, అలవాటు
ప్రకారం,-దగ్గరకు వచ్చి తలవంచి నమస్క
రించేవాళ్ళను దీవించే ధోరణిలో, పొట్టేలు

చందమామ

 

తలపై తనచ్

   
 

క ము డా మ

గమనించిన కొందరు సంజీవయ్యను
పక్కకు తప్పుకోమని గట్టిగా హెచ్చరిం
చారు. అయినా అతడామాటలు పట్టించు
కోక వున్నచోటునుంచి కదలలేదు. ఆ
మరుక్షణం పొట్టేలు అతణ్ణి గట్టిగా ఢీ
కొట్టింది. అంతే, కాశీపండితుడు సంజీ
వయ్య బోర్లాపడిపోతూ, పొట్టేలును,
అక్కడవున్న వాళ్ళందరికీ అర్థమయ్యే
సామాన్యపదజాలంతో నానా తిట్లూ
తిట్టసాగాడు.

ఇది విన్న వాళ్ళలో, ఒక మాటకారి
సంజీవయ్యకు లేచినిలబడేందుకు చేతి
ఆసరాయిస్తూ, “నీతో ఎలా ప్రవర్తించాలో
తెలియని పొట్టేలు ప్రవర్తనకు చాలా
విచారిస్తున్నాం. ఐతే, అదే సమయంలో
నువ్వు నీమాతృభాషను మరచిపోలేదని
తెలిసినందుకు చాలా ఆనందంగా

వున్నది!” అన్నాడు.

29

        