సూర్యాస్తమయానికి, మరికొన్ని ఘడి యలుందనగా, సంజీవయ్య గ్రామంకేసి వస్తూ వాళ్ళకు కనిపించాడు. అతడు మెరిసిపోతున్న పట్టుధోవతితో, పొడవాటి ఎరుపురంగు లాల్చీతో, కుదురుగా కత్తి రించిన చిన్నగడ్డంతో వీటన్నిటికీ వన్నె తెచ్చేలా గుండ్రటి తలపాగాతో, పండితుడిలా కాక, ఏ సంపన్నకుటుంబపు వెళ్ళికొడుకోలా వున్నాడు.
అతడు గ్రామంలో ప్రవేశిస్తూనే, తనకు నమస్కరించినవాళ్ళను దీవిస్తూ, చిరు నవ్వుతో వాళ్ళతలల మీద కుడిచేయి పెట్టి ఏవో సంస్కృత శ్లోకాలతో ఆశీర్వదించ
సాగాడు. ఇది అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరికీ చాలా ఆనందం కలిగించడంతోపాటు, ఒక పండితుడితో పరిచయం ఎంతో గర్వకారణం కూడా అయింది.
అయితే, సంజీవయ్య గట్టిగా గొంతు సవరించుకుని, వాళ్ళతో మాట్లాడడం ప్రారంభించేసరికి, అదేమిటో ఏ ఒక్కరికీ అర్థంకాక ఆశ్చర్యపోయారు. దీనిక్కారణం, సంజీవయ్య సంస్కృతంలో మాట్లాడడం ప్రారంభించడం.
చివరకు, ఒకడు ధైర్యం తెచ్చుకుని సంజీవయ్యతో, "బాబూ, నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావో మాకు తెలియడం లేదు. మేమంతా అక్షరంముక్కరాని పామరులం! కనక, మాకు అర్థమయ్యే భాషలో కాస్తమాట్లాడు!" అన్నాడు.
సంజీవయ్య సరే అన్నట్టు తలాడించి మాట్లాడడం మొదలు పెట్టాడు. ఐతే, ఇప్పుడు మాట్లాడేది, ఆ ప్రాంతంవాళ్ళు మాట్లాడేభాషే అయినా, అతడి పైస్థాయి పదజాలం ఎవరికీ అంతుబట్టలేదు. ఐదేళ్ళపాటు మహాపండితుల మధ్యమెల గడంతో, అతడికి సామాన్యులు మాట్లాడే వాడుకభాష మరుగునపడిపోయింది!
ఐతే, అక్కడ చేరినవాళ్ళలో కొందరికి అతడి వాలకం ఏమాత్రం నచ్చలేదు.