             

ఆ (గ్రామంలో వీధిబడి కూడా లేదు.
అటువంటి గ్రామానికి ఎక్కడో వున్న కాశికి
వెళ్ళి, శా స్త్రపురాణాలు చదివినవాడు
వస్తున్నాడంటే ప్రతి ఒక్కడికీ అతడెలా
EN | : వుంటాడో చూడాలన్న కుతూహలం
ల: తా? ౬ కలిగింది.
Z సంజీవయ్య అనే యువకుడు పక్క
- గ్రామంవాడు. అతడు ఐదేళ్ళ క్రితం కాశీ
వెళ్ళి, అక్కడ గురుకులాల్లో చదివి
పండితుడై తన మేనమామను
చూసేందుకు కమలాపురానికి బయలు
| దేరాడు. ఆ రోజు గ్రామంలో సంత
= జరుగుతూండడంతో,  (గ్రామస్థుల్లో
చాలామంది తమకు కావలసిన కూర
గాయలూ, పండ్లూ, ఇతర వస్తువులూ
కొనుక్కుంటున్నారు. కొందరు సంజీ
వయ్య వచ్చే కాలిబాటకేసి ఆత్రంగా
చూస్తున్నారు.

 

27

 

        