             

సుధాముడు రెండు చేతులూ జోడించి,
ఒకసారి తల ఎత్తి ఆకాశం కేసి చూసి, “మని
షికి వినాశకాలంలో విపరీత బుద్ధి పుడుతుం
దన్నారు. నీకు కాలం సమీపించడంవల్లే,
ఇలా మిడిసిపడుతున్నావు. నేనే గనక నిజా
యితీపరుణ్ణీ, నీతివంతుణ్ణీ అయితే- తెల్ల
వారేలోగా నువ్వు సర్వనాశనమై పోతావు.
ఇందుకు, నట్టనడిమి ఆకాశంలో వెలుగు
తున్న, ఆ సూర్యభగవానుడే సాక్షి !” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి అకస్మాత్తుగా మబ్బు పట్టి కుండ
పోతగా వానకురిసింది. ఆ సమయంలో ఫెళ
ఫెళారావాలతో ఆకాశందద్దరిల్లి, చలమయ్య
ఇంటి మీద పిడుగు పడింది. ఇల్లు నేలమట్ట
మయింది. ఎవరూ ప్రాణాలతో బయట
పడలేదు.

సరిగ్గా అదే సమయంలో, నారద మహర్షి
అదృశ్యరూపంలో భూలోక సంచారం ముగిం

జూలై 2001

28

చుకుని సత్యలోకం వెళుతూ, ఆ పగలు
సుధాముడి పొలం దగ్గరా, రాత్రి ఊళ్ళోనూ
జరిగినదంతా ఆసక్తికరంగా గమనించాడు.
ఒక సామాన్యుడి మాటకు అంతశక్తి వుండడం
చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఆయన సత్యలోకం చేరగానే బహ్మదేవు
డితో, “తండ్రీ, ఏమిటీ విడ్డూరం!” అంటూ,
తను భూలోకంలో చూసినదంతా చెప్పి,
“చలమయ్య మరణం కాకతాళీయమా లేక
సుధాముడి వాక్కు ఫలితమా? అలా అయితే,
ఒక సాధారణ మానవుడి వాక్కుకు, అంతటి
శక్తి ఎలా వచ్చింది?” అని అడిగాడు.

బ్రహ్మచిరునవ్వు నవ్వి, “నారదా! సుధా
ముడు సామాన్య వ్యక్తికాదు. గొప్ప సత్యశీలి,
ధర్మజీవి, నిస్వార్థపరుడు. ఆ కారణంగా అత
డిది అమోఘవాక్కు! నీకు జరిగింది అర్థం
కావాలంటే..అటు చూడు!” అని భూలోకం
లోని ఒక ప్రాంతాన్ని చూపించాడు.

ఒక అడవి మార్గాన బోధకుడు అనేసన్యాసి
వెళుతున్నాడు. మార్గానికి పక్కగావున్న పొద
లలో కాల ద్రష్టుడనే నాగుడు తీవ్రమైన గాయా
లతో విపరీతంగా బాధపడుతున్నాడు. అతడు
సుబోధకుడిని చూడగానే, అతి కష్టం మీద
పొదలనుంచి బయటికి వచ్చి, “స్వామీ, నన్ను
గుర్తించారా?”’ అని అడిగాడు.

సుబోధకుడు, నాగుణ్ణి చూసి, “అయ్యో!
కాల ద్రష్టా ఏమిటీ దుస్థితి?” అని అడిగాడు
ఆశ్చర్యంగా.

“ఏమని చెప్పమంటారు, స్వామీ! అంతా
ఆనాడు మీరు చెప్పినట్లే నడుచుకున్నాను.
ఇటు వచ్చే మనుషుల్ని కాటువేయడంమాని,
బుస మాత్రం కొట్టి బెదిరించడం ప్రారంభిం

చందమామ

        