            చాను. అలా కొద్దికాలం జరిగాక, వాళ్ళు నా
కోర్రలు పోయాయనీ, విషంలేదనీ [భమ
పడి, నన్ను అకారణంగా నానా హింసలపాలు
చేస్తున్నారు. ఇప్పుడు నన్నేంచేయమనేదీ,
తమరే శెలవివ్వాలి,”” అంటూ, కాల ద్రష్ణుడు
ప్రాథేయపడ్డాడు.

అంతా విన్న సుబోధకుడు దీర్హంగా
నిట్టూర్చి, “నీకు జరిగిన బాధాకరమైన
అనుభవంలాంటిది, గతంలో చాలా మందికి
జరిగింది. ఇందుకు [ప్రధాన కారణం, నీ
లాంటి ధర్మబుద్దులు, అధిక సంఖ్యాకులైన
మనుషుల్లోవుండే హింసా ప్రవృత్తిని, సరిగ్గా
అంచనా వేయలేకపోవడం. ఇదిగో, కాల
ద్రష్టా! నీ శరీర బాధలన్నిటికీ ఉపశమనం
కలిగిస్తున్నాను,' "అంటూ వాడి శరీరాన్ని
చేతితో దువ్వి ధర్మబద్ధమైన జీవితం గడిపే
ప్రతి జీవీ నిప్పులాంటిదే. నిప్పును తాకితే
కాలుతుందన్న పరమ సత్యాన్ని, మూఢులకు
చేతలద్వారా చెప్పవలసి వుంటుంది, అర్థ
మైంది గదా!” అంటూ సుబోధకుడు అక్కడి
నుంచి కదిలాడు.

ఒక పావుగంట గడిచేలోగా అక్కడికి
ఇద్దరు మనుషులు వచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఒకడి
చేతిలో పొడవాటి కర వున్నది; రెండవవాడి
చేతిలో పాములను పట్టి బంధించే గుండ్రటి
బుట్టవున్నది.

చేతిలో కర్ర వున్నవాడు, కాల[ద్రష్ణుడున్న
పొదలోకి చూస్తూ, “ఇక్కడే, విషపు కోరలు
ఊడిపోయిన పామున్నది. నేను పొదనుంచి
దాన్ని బయటికి తరుముతాను. నువ్వు
నిర్భయంగా దాని మెడ పట్టుకుని బుట్టలో
పెట్టెయ్యి,” అంటూపొదమీద కర్రతో కొట్టాడు.

ఆ మరుక్షణం, కాల ద్రష్ణుడు పొదలోంచి
బయటికి వచ్చి, బుస్సుమంటూ వాడి కంఠం
మీద కసిగా కాటువేసి, సర్రుమంటూ రెండో
వాడికేసి దూకాడు. ఆ వెంటనే ఇద్దరూ చావు
కేకలు పెడుతూ, ముళ్ళ పొదలకు అడ్డం పడి
పరిగెత్తసాగారు.

ఇది చూసిన నారదుడికి, ధర్మానుసారం
జీవించే ప్రతి జీవీ నిప్పుతో సమానమన్న
ధర్మసూక్ష్మం బోధపడింది. ఆయన బ్రహ్మ
దేవుడికి కృతజ్ఞతలు తెలుపుకున్నాడు.

 

29

జూలై 2001

        