             

 
 
 
 

XK OO KXXXEXXW

KN
ఆకలికూడా వే స్తు న్న ది. హోటలుకు

Nn పోయి తించామంశుకూడా దగ్గిర కానీ

లేదు. 'హోటలుదగ్గిర నిలబడి లోపల

- ఉప్మాల్యూ కారపుబూందీ, రవ్వట్లూ తినే
వాళ్ళనిచూశాడు.

ఇంతలో ఆయన దృష్ట హోటలు

స వాకిలికి పెట్టిన అద్దం తలుపుమీద

పడింది. అందులో తన |పతిబింబం

కనిపించింది. కాని అది తన బొమ్మకాదు.

> తన కొడుకుది.

   
 

YZ

Ee
CHITRA,
SAE So

సూరయ్యకు చాలా కోపం వచ్చింది.
తనతో సుబ్బయ్య అట్లా మాట్లాడతాడా ?
అంత కోపంలోకూడా సూరయ్య జేబు
తడువు కుంటే డబ్బుల స౦ం చీలేదు.
జేబులో విరిగిన సీమసున్నం ముక్క్యా
ట్రైను దారమ్యూ ముక్కులేని చిన్న
సెైనసలూ, ఒక నెమలిఈక్యా గుడ్డల
తానుమీద చించుకొన్న బొమ్మలూ
దొరికాయి.

ఈసారి సూరయ్య అశ్చర్యానికి మేర
లేదు. ఏదో మోసం జరిగినట్టు స్పష్ట
మయింది. ఎన్నడూలేనిది.. విపరీతమైన

  

మొదట తన కళ్లను తానే నమ్మలేక

ఓ పోయినాడు. వొంగి కాళ్ళకేసి చూసు

కున్నాడు, కాళ్ళు చిన్నవిగా శ్ఞాన్నాయి.
చెప్పులులేవు. ధోవ తికి బదులు లాగు
కనిపించింది. నెత్తి తడు వుకు న్నాడు.
నున్నని బట్టతల ఉండవలసినచోట
మెత్తని జుట్టున్నది. మొహం తడువు
కున్నాడు. మీసాలులేవు. గడ్డం నున్నగా
ఉంది. కళ్ళకు జోడులేదు. కాని దృష్టి
చక్కగానే అనుతున్నది.
ఇప్పటికి సూరయ్యకు తనలో జరిగిన
మార్చు అర్ధమయింది, తను తన కొడు
కుగా మారితే తనకొడుకే మయినట్టు?
ఈ (ప్రశ్న కలగగానే ఆయనకు పట్టరాని
భయంవేసింది.
[ఈ కథ ఇంకావుంది]

ERE RREEEEEEE చందమావు ఆఆ EE EEw
82

_ి

        