             

: "చిన్నతనం ఎంత సుఖమయమైనది, బడికి
వెళ్లటమూ, పాఠాలు చదుకోవటమ్యూ హాయిగా
ఇంతతిని తిరగటమూ ఎ౦త అనందంగా
ఉంటుంది. ఇల్లూ వాకిలీ డబ్బూ దసకమూ
అంటూ విచారంలేదు, అజీర్తి బాధలేదు, నా
కొడుకు వొట్టిరాలుగాయి అయినాడు గాని నేనే

వాడి యీడువాడినైతేనా? ఎంత చక్కగా బడికి
పోదును!” అనుకున్నాడు సూరయ్య.

EEEEREEEEXEE

గదిలో స త్య కూడా తన
ధోరణిలో తాను ఈ విథధ౦గా
అనుకోసాగాడు;

* వైధవబడ్మి వెధవ చదువు,
'వెధవపాశాలు! |పతిదానికీ పెద్ద
వాళ్ల నిర్బంధమే. వాళ్లని కోప్పడే
వాళ్ళ్ళులేరు, వాళ్లు కావాలసినన్ని
గారెలూ ఆవడలూ తినవచ్చు.
బల్లోకి పోనక్కర్లేదు. ఎక్కడికి
పడితే అక్కడికి పోవచ్చు. నేనే
మానాన్సల్లే సపెద్దవాడినై తేనా?”

“పాపం, వాలళ్ళిద్దరికోరికా
తీర్చండి” అన్నది అమ్మవారు
స్వ్యామివారు అమ్మవారి కోరిక
చెల్లించారు.

* * *
గది బయటఉన్న సూరయ్యకు
సత్యం రూపం వచ్చేసింది, గది
లో ఊన్న సత్యానికి తం(డిస్యరూపం
వచ్చేసింది, కాని ఈ మార్చు జరిగి
నట్టు ఇద్దరికీ తెలియదు.

తం[డి అయిన సూరయ్య వీధి
లోకి వెళ్లాడు, ఇళ్లన్ని చాలా
ఎత్తుగా అయిపోయినట్టు తోచింది.
తలఎత్తితేగాని రెండు అంతస్తులు
కూడా కనిపించలేదు, కాని దీన్ని
గురించి సూరయ్య ఆశు విత
ర్కించలేదు,

EEEEEEEEEERMR చంద్లమావు EEEEKEEEE NAH

        