             

ఒకనాడు లక్ష్మీ అమ్మవారు తన భర్త
ఆయిన శ్రీ నత్యనా రాయణస్వామి వారితో
అన్నదిగదా: “ఏమండీ ఇన్నిలక్షలమంది
మిమ్మల్ని నిత్యమూ ఇన్నికోరికలు కోరు
కుంటారు "గభ్భా మీర్కు పాపం, వాళ్ళ
కోరికలన్నీ తీర్చరేం?”

ఈమాటకు స్వామివారు చిరునవ్వు
నవ్వి “పిచ్చిదానా ఆకోరికలన్ని తీర్చటం
వల్ల వాళ్లకి నిజంగా సుఖం ఉండదు, ఆ
సంగతి తెలియక వారు రకరకాల కోరికలు
కోరుకుంటారు, వారిక్షేమం కోరినవాణ్ణి
కనక వాటిని నేను తిీర్చటంలేదు”
అన్నారు,

అమ్మవారికి ఈ సమాధానం తృప్తి
కలిగించలేదు,

“అయినా 'మీరు. ఒకరికోరిక తీర్చి
చూడండి. ఏం జరుగుతుందో చూతాం,”
అన్నది అమ్మవారు,

"ఒకఊల్లో సూరయ్య అనే పెద్దమనిషి
ఉన్నాడు. ఆయనకు పిల్లలు లేక భార్యతో
సహా నన్ను పిల్లలకోసం (ప్రార్థించాడు,
జరగబొయ్యేది తెలిసికూడా నేనా సూర
య్యకు ఒక కొడుకునిచ్చాను, వాడికి సత్య
నారాయణ అని పేరు సెట్టుకున్నారు. వాడు
పుట్టిన కొద్దికాలానికే తల్లిపోయింది. సూర

య్యకు కొడుకును పెంచటం చాతకాలేదు,
వాడు వొట్టి గడుగ్గాయగా తయారయినాడు,
తం(డికీ కోడుకుకూ మధ్య సెద్ద అగాధం
విర్పడ్డది. కొడుకుతన కడుపున చెడపుట్టా
డనుకుంటాడు తండ్రి, తం[డితనకు గర్భ
శ[తువనుకుంటాడు కొడుకు, వాళ్లొద్దరికీ
సుఖంలేదు” అన్నారు స్వామివారు,

“పాపం, వాళ్లకు మరోవరం ఏదైనా
ఇచ్చి వాళ్లను ఒకవొడ్డు చేర్చండి.” అన్నది
అమ్మవారు, F

అమ్మవారిమాట తీసివెయ్యలేక స్వామి
వారు ‘సరేనని వొప్పుకున్నారు,

* * *
ఆరోజు సత్యనారాయణ బడి ఎగగొట్టి
మధ్యాన్నం 'వేళకే ఇంటికి వచ్చాడు.

“అప్పుడే వచ్చావేమి(టా ?” అన్నాడు
తం(డి,

“నాకు కడుపులో నొప్పిగా ఉంది”
అన్నాడు కొడుకు.

“"వంటలక్క గారెల్కూ అవడలూ
చేసింది. అవి తినే గీతలేదు నీకు, పోయి
గదిలో పడుక్కో” అని సూరయ్య సత్యాన్ని
గదిలోకి నెట్టి బయట గొళ్లెం పెట్టాడు,

గదిలోపల సత్యమూ్య్యూ  గదిఇవతల
సూరయ్యాకూడా ఆలోచనల్లో పడ్డారు

EEEEEEXEXAXAAM చంద్షసూము KEEREEERIKXNM

pO

        