            EXEEREEREEEEER O EEEKEEEKEKKEEKAN

విధిలో తన పాత స్నేహితుడు గోపాలం
కనిపించాడు సూరయ్యకు. “ఏీంర్యా గోపా
లం?” అని పలకరించాడు సూరయ్య.

గోపాలం చాలా విచిత్రంగా (పవర్తిం
చాడు. మామూలుగా సమాథానం చెప్ప
టానికి బదులుగా కలళ్లారచేన్‌,” ఓరి,
పిడుగ్భా - అంత పొగరెక్కిిందిగా. *ండు
మీనాన్నతోచెప్పి తాటవొలిపిస్తా !” అంటూ
క(రవఎత్తి భయంకరంగా మీదికి వచ్చాడు
గోపాలం,

సూరయ్యకు భయంవేసి పరిగెత్తాడు.
అంతవేగంగా పరిగె త్రగలిగినందుకు తనకే
ఆశ్చర్యం వేసింది. చిన్నతనంలో ఎప్పుడు
పరిగెత్తాడో* ఏమోగాని ఇటీవల సూరయ్య
గబగబా నడిచిన పాపానకూడా పోలేదు.
ఎందుచేతనంశు శరీరం అంతో జంతో
లావెక్కిఅది. ఉదత౦కూడా తన్ను
కొచ్చింది. తనకన్న సన్నగాఈండే గోపాలం
తనతో పరిగె త్తలేక పోవటంచూసి ఆశ్చర్య
పడ్డాడు సూరయ్య.

ఆయన పరిగెత్తటం మానేసి ఆగ్ని”
“ఎందుకు నేనిట్లా పరిగెత్తుతున్నాను,
గోపాలం నన్నుకొట్టటమేమిటి? నేను పారిపో
పట మేమిటి?” అనుకుంటూ ఆయన విరగ
బడి నవ్క్యసాగాడు.

ఇంతలో ఎవరో భుజంమీద గట్టిగా
చరిచ్చి “ఒరే, ఇందుకేనో నువు బడి ఎగ
గొట్టింది ?” అని అడిగాడు. సూరయ్య

EHH EERE చందమావము

 

KN
ఛ్మ్న

ఉలిగ్కిపడిచూస్తే ఏడెనిమిదేళ్ల కుర
కుంక తన మొహంలోకిచూసి కొంశుగా
నవ్వుతున్నాడు.

వాడిమొహం చూడగానే సూరయ్యకు
మండిపోయింది,

“మీద చెయ్యితీస్తావా? మక్కెెలు విరగ
దన్నమంటావా? ఎవడురానువ్వూ ?”
అన్నాడు సూరయ్య.

“నీకెంత పాగరెక్క్పిందిరా? ఇవాళ బడి
ఎగేసినందుకు రేపు మేష్టారు నిన్నేంచేస్తాడో
చూడు,” అంటూ ఆ కు(రవాడు మూతి
ముడుచుకుని వెళ్లిపోయినాడు. ముక్కు
పచ్చలారని కురవెధవ తనతో అట్లా
మాట్లాడినందుకు సూరయ్యకు ఆశ్చర్యం
తో నోీటమాటరాలా.

సూరయ్య నడివీధిలో నిలబడి ఆశ్చర్య
పడటానికి వేళలేదు. ఇంటికి కావలిసిన
సరుకులు వెచ్చాల అంగడి లోకొని పంపాలి.
షావుకారు సుబ్బయ్య  దుకాణానికివెళ్లి
నూరయ్య “ఏం్య సుబ్బయ్యా, ఒక అర
బస్తా బియ్యమ్యూ పది
శేర్లు కందిపప్పూ, రెండు
ఎతులు చింతపండూ
కావాలి” అన్నాడు.

“ద్రానికేం బాగ్గెంలే
గానె డబ్బులేయీ?””
'అని అన్నాడు
సుబ్బ స్తం

  
     
   
 
  
 
 

        