            EU TT Jeep

IW EN
A Ny
Cy .

rp MD UTE
AR gtd EP
. us GN

EE

 

a [Sm

AN మా చ ~~
iN
5 NE

క్క శ. రం
nw ON
షా

AN
WB
.

JANES

+t NY

bea
i

IE

3

 
   

  

దిక్కుగా బయలుదేరాడు. మార్గంలో వారికి

రరవీరపురం శిథిలాలను దాటి పడమటి
దిక్కుగా కొంతదూరం |పయాణించిన
తరవాత హఠాత్తుగా, చం[దవర్మ మార్గాన
ఎత్తయిన పర్వతాలు కనిపించినై. ఆ పర్వ
తాలను 'దాటి అవతలి వైపుకు చేరటం
కఠిన సమస్యగా పరిణమించింది. పర్వత
|,పాంతమంతా - ఎగుడుదిగుడు రాళ్ళ
మయం, ఆహారపదార్థాలను, మోసుకు
వస్తున్న కంచరగాడిదలు కాలూని పర్వత

   

“చందమామి

[కంచుకోటకు వెళ్ళేందుకు రు[ద్రపురం రాజైన శివసింహుడు చం|[దవర్మకు సహాయపడ్డాడు.
చం{ద్రవర్మ నలుగురు రాజోద్యోగులనూ, కొందరు సైనికులనూ వెంటబెట్టుకుని పడమటి
ఒక శిథిలనగరం కనబడింది. ఆక్కడ కని
పించిన శాననం ద్వారా అది కరవీరపురం అని చం([ద్రవర్మ ఢెలునుకున్నాడు. తరవాత -]

“నలుగురు రాజోద్యోగులూ అభ్యంతరం

 
   
   
     
 

పైభాగాన్ని చేరేందుకు ఏమా[తం ' అవ
కాశం లేదు.

“ఎవరు మోయగలిగినన్ని ఆహార |
ధాన్యాలు వాళ్ళు భుజాన వేసుకుని కొండ
ఎక్కటం ఒక కు మనకున్న మర్థ్ధాంతర౦.
కంచరగాడిదలను ఈ అఆడవిలో వదలవల
సిందే,'" అన్నాడు చం|[దవర్శ్మ.

దీనికి మొదట్లో శివసింహుడు పంపిన

 
     
         
     
 

 

TL—F-3

        