             
 

RY

చెప్పారు. “కొండ అవతల ఏవీమున్నదో
మనకు వమా([తం తెలియదు. బహుశా
అక్కడ ఆహారపదార్థాలు లభ్యం కాక
పోవచ్చు. అలాంటప్పుడు కంచరగాడిదల
మీద వున్న ఆహార ధాన్యాల్లో ఎక్కువ
భాగం ఆడవిలో వదిలి సెట్టి, 'కేవల౦
మనిషి మోయగలిగినన్ని మాత్రమే తీసు
కుని, కొండ అవతలికి వెళ్ళటం |[పమాద
కరం," అన్నారు వాళ్లు,

‘““ఈ కొండ ఎక్కేందుకు ఎక్కడా
కాలిబాట కూడా వున్నట్టు లేదు. మనమే
తాళ్ళు పట్టుకుని వాటి ఆసరాతో అతి
కష్టం మీద కొండ ఎక్కవలసి వుంటుంది.
అలాంటప్పుడు కంచరగాడిదలను కూడా

 

20

 

మనం కొండ పైకి తాళ్ళతో ఎలా లాగ
గల౦ ? కనుక కొంత ఆహార థాన్యాన్నీ,
క౦చరగాడిదలనూ ఈ అడవిపాలు
చేయవలసిందే, తప్పదు !'” అన్నాడు
చం[దవర్శ్మ.

ఈ చెప్పినదానికి ఆ నలుగురు రాజో
ద్యోగులూ తప్ప తతిమ్మావాళ్ళు ఆమోదం
తెలిపారు.
ఆ వెంటనే గాడిదల మీద నుంచి
బరువులు దించి, వాటిలో ఎవరు మోయ
గలిగినన్ని వాళ్ళు మూటలు కట్టుకుని,
వాటిని తల మీదా, భుజాల మీదా
ఎత్తుకుని అందరూ నెమ్మదిగా కొండ
ఎక్కటం (ప్రారంభించారు.

ఈ కొండ ఎక్కే |పయత్త్నం సూరో్య
దయం వేళ |పారంభమయింది. సరిగ్గా
మిట్టమ ధ్యాన్నం వేళకు వాళ్ళు కొండ
మిద ఒకానొక చదును [ప్రదేశాన్ని చేరారు.
అక్కడ అన్నాలు వండుకు తిని, కొంచెం
సేపు విశ్రాంతి తీసుకున్న తరవాత, తిరీగి
కొండ ఎక్కేపని |,పారంభమయింది.
సాయంకాలమై సూర్యాస్తమయం ఒకటి
రెండు ఘడియల్లో అవఫుతుందనగా వాళ్ళు
కొండ శిఖరాన్ని చేరారు,

అందరికన్న ముందుగా శిఖరాన్ని
చేరిన చం[ద్రవర్మా, దేవలుడూ తమ
కంట బడిన అద్భుత దృశ్యం చూసి

       
 
   
 
        
  

  

 
 
      
  

  

        
     
   
   
   
         
     
   

చందమామ

        