            లోని మా బు మీది నుంచి భీకర

మైన ఢంకా నినాదం మార్మోగింది. ఆ
| క్షణంలో నే విల్లంబులూ, ఈకులూ ధరిం
చిన కొందరు సైనికులు బురుజు మీదికి
వచ్చారు.

తమను శ(తువులుగా భావించి నగర
రక్షకులు ఈ సంకేతాలతో హెచ్చరికలు
చేనుకుంటున్నారని చం(ద్రవర్మ (గహిం
చాడు. బురుజు మీద వున్న సైనికులు
తమ మీద బాణాలు [పయో గించకముందే
తాము మి[తులమని వాళ్ళకు తెలియ
చెప్పటం అవసరం అని అతడికి తోచింది.
వెంటనే చం|దవర్మ ఒక తెల్లగుడ్డను తన
| కత్తి 'మొనతో పైకేత్తి గాలిలో అటూ

బురుజు మీదికి వచ్చిన సైనికులు ఒక |
క్షణకాలం కొండ శిఖరానికేసి చూస్తూ |
నిలబడిపోయారు. అంతలో అజానుబాహు |
డైన ఒక వ్యక్తి సైనికులను తొలగతోను |
కుంటూ ముందుకు వచ్చి, విల్లు ఎక్కు. |
సెట్టి, చం|దవర్శ్మ కేసి బాణ౦ వదిలాడు.
రివ్వుమనే శబ్రంతో బాణం వచ్చి చంద్ర
వర్మకు కొద్ది దూరాన భూమిలో గుచ్చుకు
పోయింది. దానికి ఒక కాయితం కట్టబడి
వున్నది. |

చం(దవర్మ ఆత్రంగా బాణం అందు
కుని, దానికి కట్టిపున్న కాయితాన్ని విప్పి |
చదివాడు. శివపురం కోటబురుజుల రక్షక |
దళనాయకుడు, తమ పేరూ, ఊరూ, ఆ |
(ప్రాంతాలకు ఏవం పని మీద వచ్చిందీ

 

 

        