            | మహదానరదం పాతర కొండకు దిగు
'వగా వారికి ఒక మహానగరం కనిపిం
చింది. ఆ నగరంలోని ఎత్తయిన భవనాల
[సద సూర్యకాంతిపడి కళ్ళకు మిరుమిట్లు
| కొలుపుతున్నది. నగరానిక, కొండకూ
మధ్యనున్న (ప్రదేశంలో పండ్లతో టలూ,
| పంటపొలాలూ సమృద్ధిగా వున్నవి.

ఈ నగరం ఎవరిది ? దీని పేరేమిటి?
అని చం[ద్రవర్మ ఆశ్చర్యపడు తున్నంతలో
రాజోదోోగుల్లో ఒకడు వారిని సమీపించి,
| దిగువనున్న నగరం కేసి చూసి, సంతో
| షంతో ఉక్కిరిబిక్క్రిరై పోతూ, “శివపురం!

శనివపురం !'' అని కేకలు పెట్టాడు.
“ఇది శివపురం అని నీకెలా తెలుసు?
'ఈ పట్టణానికి లోగడ ఏప్పుడైనా
అని. చం(ద్రవర్మ అతక్ణో

 

 

|
|
|

వెళ్ళావా Bu
| అడిగాడు.
‘““అయ్యా, ఈ శివపురంలో కొంత
కాలం కిందట ఓ నెల రోజులపాటు
| వున్నాను, ఇది రు[దపురరాజ్యానికి పడ
మటి సరిహద్దు మీద వున్న పట్టణం, ఆ
తరవాత అంతా పెద్ద ఎడారి. ఈ శివపుర
నగరానికి రాజప్రతినిధిగా వుంటున్న వీర
మల్లుఢు అనబడే ఆయన కూడా నాకు
తెలుసు,” అన్నాడు రాజోదో్యోగి.
“అయితే, నీకు రుద్రప్తురాన్నుంచి, ఈ
పట్టణానికి వెళ్ళే మార్గం బాగా తెలుసు

చందమామ E

 

నన్నమాట! ఆ మాట నాతో ఎన్నడూ |
అనలేదే !”” అన్నాడు చం[పద్రవర్మ అను |
మానంగా.

ఆ (ప్రశ్న వింటూనే రాజోదో,గి కొంచెం |
బెదురుకుని, "అయ్యా, నేను |(కితంలో
ఈ పట్టణానికి వచ్చిన మార్గం యిది కాదు.
రాజధానీనగర౦ం రు[ద్రపురం నుంచి,' ఈ
శివపురానికి మరేదో మార్గం కూడా ఒకటి
వున్నది. అది ఇప్పుడు నాకు బాగా గుర్తు
లేదు,'' అన్నాడు.

చం[దవర్మ, రాజోద్యోగితో యిలా |
మాట్లాడుతున్నంతలో కొండకింది నుంచి |
భేరీ మోగిన ధ్వని వినబడింది. ఆ వెంటనే
దానికి క (ప్రత్యుటిరంగా" పట్టణ పాశారం |

SO

        