            | తెలియకుండో వుండగలందులకే అతడీ

| పని చేశాడు.
| చం(దవర్మ కూడా నుబాహుడితోపాటు
| తను నదిలో దూకిన తరవాత, జరిగిన
సంఘటనలన్నీ అతడికి వివరం గాచెప్పాడు.
| అQతా చెప్పిన తరవాత చం[ద్రవర్మ తను
' [ప్రస్తుతం బయలుదేరిన పనిని గురించి
| చెప్పుతూ, కంచుకోట పేరు తేగానే,
|'నుబాహుడు నివ్వెరపోయాడు.
| '“నుహారాజా! మనకు కష్టకాలం
|పోయి, అదృష్టకాలం సమీపిస్తున్నది.
అసలు సంగతి సేనాని ధీరమల్లుడు పట్ట
అణ౦లో లేడు. ఈ”'సంగతి మరెవరికీ
తెలియకుండా రహస్యంగా వుంచాము.
| సర్పశేతుడు సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని
[SD |[పాంతానికి. వెళుతున్నట్లు
| మాకు తెలిసింది. ఆతడి బలాబలాలేమిటో
తెలుసుకుని, సాధ్యమైతే అతణ్ణ మార్గ
మధ్యంలో నాశనం చేసేందుకు సేనాని
| ధీరమల్లుడు రహస్యంగా కొంత సైన్యాన్ని
| వెంటసెట్టుకుని రెండు రోజుల(కిత౦
| నగరాన్నుంచి బయలుదేరి పోయాడు,''
| అన్నాడు సుబాహుడు.
- సర్బ్చకేతుడి పేరు వింటూనే చం|దవర్మ
| ఉ|దేకంతో వూగిపోయాడు. అది |గ్రహిం
చిన సుబాహుడు, ‘““మహారాజా ! ఈనాడు
సర్చ్పకేతుడు మన వీరపురానికేగాక,

 

చందమామ

మొత్తం మాహిష్మతీరాజ్యానికే చక్రవర్తి, |
యశోవర్థన చ।గక్రవర్రి మరణించాడు, |
ఆయన సెద్దకుమారుడు తపోవర్ధనుడు |
విరాగియైె అడవులు పట్రిపోయాడు.
సహాయం చేస్తానని నమ్మించి, గుణవర్ధ్థ |
నుడితో తన అవసరం తీరిపోగానే, సర్చ |
కేతుడు అతణ్ణు చంపి, మాహిష్మరీ|
రాజ్యానికి పట్రాభి షేకం చేసుకున్నాడు," |
అన్నాడు.

“ఇంత రాజ్యం ఫుండీ ఆ దుష్టుడికి |
యింకా ధనదాహం తీరలేదన్నమాట, |
కంచుకోటలో వున్న సం౦పదలకోసం౦|
బయలుదేరాడు !'' అన్నాడు చం[ద్రవర్మ |
కటువుగా. |

 

        