               

““సర్పకేతుడి ఈ జై|తయా|(తకు ఒక్క
ధనదాహమే కాక, రాజ్యకాంక్ష కూడా
కారణం అయి వుంటుంది. ఏది విమైనా
వాడు హఠాత్తుగా ఈ శివపురం మీద దాడి
చేయకపోవటం అదృష్టం అనుకోవాలి.
చారుల డ్వారా మాకే ముందుగా, వాడే
మార్గాన పోతున్నదీ తెలిసింది," అన్నాడు
సుబాహుడు.

సుబాహుడు యిలా మాట్లాడుతున్నం
తలో దూత ఒకడు హడావిడిగా అక్కడికి
వచ్చి అతడి చేతికి ఒక పతం యిచ్చాడు.
సుబాహుడు దాన్ని విప్పి చదువుతూనే
వెలవెలపోయి, పూర్తిగా చదివిన
తరవాత. ప(త్రాన్ని చం[దవర్మ చేతికి
అందించాడు. |

చం[దవర్మ ఆ పత్రాన్ని చదివాడు.
- | అది సేనాని ధీరమల్లుడు సుబాహుడికి
రాసింది. అందులో వున్న విషయం యిది:
ధీరమల్లుడు తన కొద్ది సైన్యంతో, సర్ప
కేతుడి గొప్ప సైన్యసమూహాన్ని శివప్తురానికి
ఉత్తరంగా వున్న ఎడారి |(పదేశంలో

 

   

   

కలుసుకున్నాడు. సర్పకేతుడి వెంట వున్న
అన్ని వేలమంది సైనికులతో, తను ముఖా
ముఖిని పోరాడటం ఎంతో |(పమాదకర౦ం '
అనిఆతడు (గ్రహించి వెనుతిరగబోయేం_
తలో, సర్చ్పకేతుడికి ఈ సంగతి కాస్తా
తెలిసిపోయింది. అతడు కొంత సైన్యాన్ని
వెంటపెట్టుకుని ధీరమల్లుడి వెంటబడ్డాడు. :
ధీరమల్లుడు తన కొద్దిపాటి సైన్యంతో '
శివపురం కేసి పారిపోయి వస్తున్నాడు."
ఆ కారణం౦వల్ల సుబాహుణ్థి నగరంలో
కొద్దిపాటి ' సైన్యాన్ని వుంచి, మిగిలిన
సేనతో వెంటనే తనకు సహాయ౦ రావలి
సిందిగా ఆతడు కోరాడు.

“ఇది అనుకోని దుర టన, మహారాజా!
సేనాని ధీరమల్లుడు ఈ నగర రక్షణలను
చేరుకోకముందే, సర్చ్పకేతుడితో అతడికి
యుద్దం తప్పకపోతే, అది మొదట
ధీరమల్లుడి ఓటమిరకీ, తరవాత ఈ నగర
నాశనానికీ దారి తీన్తుంది. మన౦ సేనతో
అతడికి రక్షణగా వెళ్ళటం మంచిది,”
అన్నాడు నుబాహుడు. _-(ఇంకావుంది)

      
 

 
   
   
       
       
     
       
       
     
         
    

 

        