            'తెలపవలిసిందిగా. అడుగుకు న్నాడు.

వెంటనే జవాబు రాకపోతే, శ(తువులుగా
భావించి సర్వ నాశనం చేయగలనని

 హైచ్చరించాడు.

చంద్రవర్మ, రుద్రపురం రాజు శివ
సింహుడు తనకు యిచ్చిన ఆజ్ఞాపత్రాన్ని
బాణానికి కట్టి, దానిని కోట బురుజు
మీద పడేలా వదిలాడు. కొద్ది సేపటికల్లా
బురుజుమీద కోలాహలం బయలుదేరింది.
చంద్రవర్మను అతడి అనుచరులనూ
ఆహ్వానిస్తున్న సూచనగా సైనికులు జయ
జయ ధ్వానాలు చేశారు,

కొండ మీది నుంచి నగరం వైపుకు
ఫున్న రాతిమెట్ల మీదుగా చం(దవర్మా,
అతడి “వెంట వున్నవారూ నడిచి, కొద్ది


సేపటికల్లా, కోట చుట్టూ వున్న అగడ్తను 
చేరారు, ఆసరికి ఆక్క డికి కొందరు సైని 
కులు వచ్చి గుమిగూడారు. చం(దవర్మ
వారిని చూస్తూనే, ఆశ్చర్యానందా లతో
ఉక్కికి్రిబిక్కిరైపోయాడు. అందుకు
కారణం: సైనికులకు ముందుగా సేనా
నాయకుడి దుస్తుల్లో సుబాహుడు అతడి
క౦టబడటం !

సుబాహుడు కూడా తమ యువరాజైన 
చంద్రవర్మను తృటిలో గుర్తించగలిగాడు.
ఆ వెంటనే అతడు చం(దవర్మకు హెచ్చరి
కగా చేయి పూపొాడు. దాని భావం: తాము
ఒకరి నొకరు గుర్తించినట్టు ఇతరులకు
తెలియనివ్వకూడదని. చంద్రవర్మ ఆ
సూచనను గ్రహించి, చకచకా  ముందుకు

 

        