            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్లు వద్దకు

తిరిగి 'వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శదాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలా గే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శ్వవంలోని బేతాళుడు, “బాజా,

ఈ అర్ధరా(తివేళ, హాయిగా శయనా గారీంలో

హ౦ంసతూలికాతల్చం మీద నిద్రంచ
వలసినవాడివి, భీతినిగొల్పే ఈ స్మశౌా
నంలో దేనికోసం తిరుగుతున్నావో అర్ధం
కావడం లేదు. ఒకొ్కొక్క్రసారి మనిషి
అహంకారంవల్లనో, అవి చే క ౧ కారణం
గానో తను ఆశించినదానికి భిన్నంగా
ప్రవర్తిస్తాడు. నీకు శ్రమ తెలియకుండా
వుండేందుకు, ఇందుకు ఉదాహరణగా
హరిణి అనే అమ్మాయి కథ చెబుతాను,
విను,'" అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
పూర్వం దండకారణ్యంలో ఒక గురు
కులం వుండేది. దాని ఆచార్యుడు విద్యా,

 

        