            కొద్దిగా గాయపడి నేల మీద పడివున్న
ఆ వ్యక్తి శశిధరుడితో, “నేనీ దేశాన్నేలే
రాజును ! వేటకై వచ్చి, నా పరివారం
నుంచి 'వేరుపడ్డాను. ఈ ముసుగు నును
పులు బందిపోట్లయి పుండాలి. వాళ్ళను
త్వరలోనే ' నా భటులచేత వేటాడించి
తీరుతాను. నువ్వెవరివి ? నువ్వు చేసిన
సాయం ఎంతో 'మెచ్చదగింది,"” అన్నాడు.

““మహారాజా, తను [ప్రశంస నాకు
కాదు, మా గురువుగారికి చెందాలి,”
అన్నాడు శశిధరుడు.

“మీ గురువు అంత గొప్పవాడా ? ఏం
కావాలో కోరు, యిస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

““మా గురువుగారైన విద్యాసౌగరుల
వారికి, గురుదక్షిణ ఇచ్చుకునే శ క్రి లేన

వాడిని. ఆయన నడుపుతున్న గురు
కులానికి, ఏదైనా (దవ్యసహాయం చేయండి
చాలు," అన్నాడు శశిధరుడు.

రాజు నగరం చేరగానే, ([పాణాలకు
తెగించి తనను శకాపొడిన శశిధరుణ్ణి,
అంగరక్షకుడుగా నియమించుకున్నాడు.
ఆతడి గురువుకు, ఒక రాజోద్యోగి ద్యారా
చాలా ధనం పంపాడు,

ఒకనాడు శశిధరుడు, ఆ నగరంలోనే
సవసిస్తున్న మల్లినాధుణ్ణు చూడబోయా డు,
అతడి కుటుంబం చాలా పేదరికంలో
వున్నది. మల్లినాధుడి దగ్గిర కొందరు
పిల్లలు సంగీతం నేర్చుకుంటున్నారు.
అయినా, అతడి కొచ్చే ఆదాయం బహు
స్వల్చమని శశిధరుడు (గ్రహించాడు.

 

        