             

సాగరుడు. ఏ రాజాశ్రయమూ లేకపోవడం
వల్ల, ధనికులెవరూ తమ బిడ్డలను,
ఆ గురుకులానికి పంపేవారు కాదు.

దానితో విద్యాసాగరుడికి గురుకుల౦
నిర్వహణ కష్టసాధ్యంగా  వుండేది. ఆయన
సామాన్యుల పిల్లల్నే తన శిష్యులుగా
చేనుకుని, వారి అభిరుచిని గ్రహించి,
అందుకు తగ్గట్టు ఆయా విద్యలలో శిక్షణ
ఇచ్చేవాడు.

గురుకులంలో కొత్తగా హరిణి అనే
అమ్మాయి, సాహిత్యాధ్యయనం కోసం
వచ్చి చేరింది. సంగీతాన్ని అభ్యసిస్తున్న
మల్లినాధుడనేవాడూ, ఖడ్గవిద్యను నేర్చు
కుంటున్న శశిధరుడనేవాడూ, ఆమెకు

28

పరిచయం అయ్యారు. వాళ్ళ మధ్య

స్నేహం  దినదిన  ప్రవర్ధమానం కాసాగింది.

హరిణికి సంగీతమంట ప్రత్యేకమైన
అభిమానం. ఆమె, మల్లినాధుడు
శ్రావ్యంగా  పాడేపాటలను ఎంతో ఆసక్తితో
వినేది. ఖడ్గవిద్య  నేర్చుకునే శశిధరుడు
కూడా కళాపిపాసే. కాని, ఎందువల్లనో
అతడు ఏ కళలోనూ  ప్రావీణ్యాన్ని
 సంపాదించుకోలేక పోయాడు.

కొన్నాళ్ళకు హరిణి మంచి కవయిత్రి
అయింది. మల్లినాధుడు గొప్ప సంగీత
విద్వాంసుడయ్యాడు. శశి ధరుడు ఖడ్గ
విద్యలో ఆరితేరాడు,

ఒకనాడు విద్యాసాగరుడు, వాళ్ళతో,
““నేటితో మీ శిక్షణ పూర్తయింది. ఇక
మీమీ అదృష్టాలను వెతుక్కుంటూ
వెళ్ళండి!" అని, శుభం కలగాలని
ఆశీర్వదించి సాగనంపాడు.

శశిధరుడు గుర్రం మీద ఒక అడవి
గుండా తన ఊరుకు- వెళుతూండగా,
కొందరు మునుగు మనుషులు, ఒంటరిగా
పున్న ఒకరి మీద దాడి చేయడం కంట
బడించి. అతడు వెంటనే ఒర నుంచి
కత్తిదూసి, ఆ మునుగు మనుషులను
ఎదుర్కున్నాడు. మెరుపులా తిరిగే అతడి
కత్తి ధాటికి తట్టుకోలేక వాళ్ళు చిందర
వందరగా పారిపోయారు.

చందమామ

        