            
 కీర్తివంతుడూ, సంపన్నుడూ అయిన మల్లి నాధుడిని కాదని, స్త్రీ సహజమైన సిగ్గును విడిచి అడిగి, శశిధరుణ్ణి వివాహమాడడం దురహంకారం, అవివేకం అనిపించుకోదా? మిత్రుడు అడిగినప్పుడు రాజాస్థానంలో గాన కచేరీ ఏర్పాటు చేయని శశిధరుడు, హరిణి కోరినమీదట అందుకు సమ్మతిం చడం అసూయ కాదా? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు," "హరిణి ప్రవర్తనకు దురహంకారాన్నీ, అవివేకాన్ని అంటగట్టడం పొరబాటవుతుంది. ఆమె విద్యనభ్యసించింది. ఏ రాజాదరణకూ ఆ నోచుకోని గురుకులంలో. అందువల్లనే ఆమె ఎంతో తార్కికంగా ఆలోచించి, కీర్తి, సంపదలనే మోహజాలంలో చిక్కు కోకుండా, తన సహాధ్యాయుల్లో వ్యక్తిగా ఎవరు ఉన్నతులో వాళ్ళను వరించింది.
ఇక శశిధరుడి విషయం అడిగితే సాయం చేసేవాడు మిత్రుడు. అడగ
కుండానే సాయంచేసేవాడు ఆప్తుడు. అందువల్లనే, శశిధరుడు ముందుగా మల్లినాథుడికి నగర ప్రముఖులతో పరిచయం కలిగించాడు. అతడు వెంటనే మల్లినాధుడికి రాజాస్థానంలో సంగీత కచేరీ చేసే అవకాశంకోసం ప్రయత్నించక పోవడానికి కారణం, అసూయకాదు. కచేరీకి రాజుగారి అనుమతి లభించా లంటే, ఎదుటివాడికి అర్హత వున్నంత మాత్రాన చాలదు. అది ఋజువుకావాలి! నగర ప్రముఖులు, సంగీత ప్రియులూ మల్లినాధుడి సంగీత ప్రజ్ఞను మెచ్చు కోవడం ద్వారా అది ఋజువయింది. సమయంలో హరిణి అడగడం, ఆ తరువాత అతడు రాజాస్థానంలో కచేరి ఏర్పాటు చేయించడం — అంతా కాక తాళీయం!" అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌ నభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం) [ఆధారం : డా॥ తాటిచెర్ల గురురామప్రసాద్ రచన)

        