             

 

తన మి[తుడు రాజుగారి కొలువులో
చేరాడని విని, మల్లినాధుడు చాలా
సంతోషించి, శశిధరుడితో, ‘“మి(తమా,
ఎలాగైనా నీ పలుకుబడిని ఉపయోగించి
రాజుగారి ఆస్థానంలో నాకు ఉద్యోగం
వచ్చేలా ప్రయత్నించు,"" అన్నాడు.

అయితే, శశిధరుడు అతణ్ణు రాజుగారికి
పరిచయం చేయకుండా, రాజాస్థ్రానంలోని
ఉన్నతోదో్యోగులకూ, నగర ముఖ్యులకూ
మల్లినాధుడు గొప్ప సంగీత విద్య్వాంను
డంటూ చెప్పాడు. వాళ్ళల్లో సంగీతాభి
మానులు కొందరు, అతడికి సంగీత
శిక్షణాలయం  పెట్టెందుకు  పోత్సాహం
యిచ్చారు. శశిధరుడు కూడా అతడికి
అప్పుడప్పుడు తన చేతనైన ఆర్డికసాయం
చేశాడు.

కొద్దికాలంలోనే, సంగీతంలో మల్లి
నాధుడికున్న |పజ్ఞ గురించి నగరంలోని
ముఖు్యలందరికీ తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు,
అతడిచేత తరచుగా సంగీత కచేరీలు
సెట్టించసాగారు. అతడి పాట వినేందుకు
[పతి కచ్చేరీకి వస్తున్న, ఒకే ఒక వ్యక్తి
హరిణి! శశిధరుడు తీరిక వున్నప్పుడు
వాటికి హాజరవుతూ౦డేవాడు.

ఒకనాడు మల్లినాధుడు, హరిణిని,
“'శశిధరుడి కిప్పుడు రాజాస్థానంలో చాలా
పలుకుబడి వున్నది. అయినా ఇంత
వరకూ అతడు, నాచేత రాజుగారి సమ
క్షంలో కచేరీ ఏర్పాటు చేయించలేదు.

ఇందుకు కారణం, అతడికి నా కీర్తి
ప్రతిష్టలపట్ల గల అసూయ అయి వుండ
వచ్చు. వఏమైతేనేం  నువ్వు అతడికి చెప్పి
రాజాస్థానంలో నా కచేరీ జరిగేలా చూడ
లేవా?'' అని అడిగాడు.

హరిణి శశిధరుణ్ణు చూడబోయి, మల్లి
నాధుడి పౌెటకచేరీ రాజాస్థానంలో
జరిగేలా చూడమని కోరింది. 

కొద్ది రోజుల్లోనే శశిధరుడి ప్రయత్నం
వల్ల, రాజుగారి ఎదట మల్లినాధుడు
సంగీత కచేరీ చేశాడు, అతడి గానానికి
ముగ్ధుడైన రాజు, మల్లినాధుడు ఊహించని

చందమామ

 

        