            ఆరంభంలో ఆది శేషయ్య అనే రైతు
ఆశ్రయమిచ్చాడు. ఆయన చెప్పినమీదట
మునసబు నాగన్నకు నాలు గెకరాల
పొలం కౌలుకిచ్చాడు.

నాగన్న యిటు వ్యవసాయం చేస్తూనే,
తీరిక సమయాల్లో గ్రామంలోని ఇతరు
లకు పనిపాటుల్లో సాయపడేవాడు.
రెండేళ్ళు గడిచేసరికి అతడు సొంతానికి
రెండెకరాల పాలం కొన్నాడు. నాగన్న
సాధించిన అభివృద్ధికి అది శేషయ్య ఎంత
గానో సంతోషించి, అతడికి వ్యవసాయం
లోని మెలుకువలు నేర్చాడు. ఆదిశేష
య్యకు పదెకరాల మాగాణీ, అయిదెక
రాల మామిడితోటా వున్నవి.

20


కొద్ది కాలం తరువాత ఆ ఊళ్ళోని 
మోతుబరి శరభయ్య, తన కూతురు
లక్ష్మిని నాగన్న కిచ్చి పెళ్ళిచేస్తానన్నాడు.
శరభయ్యకు పాతికెకరాల మాగాణీ,
పదెకరాల పళ్ళ తోటలూ వున్నవి. ఆయ
నకు ఒక్కతే కూతురు. నాగన్న తెలివి
తేటలూ, పొదుపరతనం ఆయన కెంతో
నచ్చాయి.
నాగన్న ఆదిశేషయ్యను సలహా అడి
గాడు. ఈ పెళ్ళి చేసుకుంటే, నాగన్న
తనకంటే ఆస్తిపరుడైపోతాడని ఆది
శేషయ్య భయపడ్డాడు.

'“"నాగన్నా, ఇల్లరికపుటల్లుడుగా బత
కడం కంటే, మగాడికి నీచమైనది మరేం
లేదు. బాగా ఆలోచించుకో! నాకుమాత్రం,
ఈ పెళ్ళి ఇష్టంలేదు,"” అన్నాడాయన.

నాగన్న ఈ సంగతి శరభయ్యకు
చెప్పాడు. శరభయ్య తాపీగా, ''నాగన్నా,
నా కూతురు లక్ష్మి, నిన్ను చేసుకోవాలను
కుంటున్నది. నువ్వు, ఇల్లరికపుటల్లుడుగా
వుండనక్కరలేదు. మొత్తం ఆస్తి నీపేర
రాస్తాను. నీదయమీదే నేను బతుకుతాను.
ఈ పెళ్ళికి కాదనకు !”"” అన్నాడు.

నాగన్న ఒప్పుకున్నాడు. అతడికీ,
లక్ష్మికి వైభవంగా వివాహం జరిగి
పోయింది, ఆ రోజునుంచీ ఆదిశేషయ్య,
నాగన్నతో , మాట్లాడడం మానేశాడు.

చందమామ

PT Te >

 

        