               
 

Fs
oy
x Cr న సా A -
< Oo ' స
Ko GRAN (ET LASS ఓ. - PY te 1 ld
AM | "

 

Nd

కార కా కా
చాడు. “ఇప్పుడు నీ భాష మెరుగయింది.
ఇందులో తప్పులేం లేపు. అంత మా త్రాన
ఇది గొప్ప కావ్యం కాదు,” అన్నాడు
పండితుడు.

ఆ మా(తం మాట చాలు ననుకుని,
నాగన్న మర్నాడు తన కావ్యాన్ని (గామనస్థు
లకు వినిపించ్కాడు. అయితే, అప్పుడొక
విచితం జరిగింది! మారువేషంలో దేశా
టన చేస్తున్న ఆ దేశపు రాజు, జనం
మధ్య వుండి ఆ కావ్యం విన్నాడు. ఆయన
కది ఎంతగానో నచ్చింది.

రాజు అప్పటికప్పుడు తనెవరైందీ జనా
నికి చెప్పి, "ఎందరో కవులు సంస్కృత
కావ్యాలను తెలుగులోకి అనువదించారు.
కాని, ఏ ఆధారం లేకుండా తెలుగులో నే
రాయబడ్డ యింత గొప్ప కావ్యం నేను
వినడం, యిదే |,పధమం. నువ్వు రాజ
ధానికి వస్తే, తగినవిధంగా సత్కరిస్తాను,"”
అన్నాడు నాగన్నతో.

ఇది 'విని, -చాలామ౦ది అశ్చర్య
పోయారు. పండితుడూ, ఆది శేషయ్యా
నాగన్నతో మాట్లాడడం మానివేశారు.
నాగన్న వారి ఇళ్ళకు వెళ్ళి, అదంతా వారి
చలవే ఆని చెప్పిన తరవాత, వాళ్ళ
అసూయ శాంతించింది.

నాగన్న రాజసన్మానానికి వెళుతూ,
తనళతోపాటు ఆదిశేషయ్యనూ, పండితుణ్ణీ

చందమామ

 

తీసుకుపోయాడు. అతడు చెప్పిన మీదట
నాగన్నతోపాటు,' వారికి సన్మానం జరి
గింది. నాగన్న కారణంగా ఆదిశేషయ్యకూ,
పండితుడికీ ఘనసన్మానం జరగడం వల్ల,
వాళ్ళిద్దరికీ అతనంశటు గౌరవాభిమానాలు
ఏర్పడ్డాయి. ఆ తర్వాత వాళ్ళు, నాగన్నను

చూసి అసూయపడడం మాని, అతడికి!

 

 

వస్తున్న పేరుప్రఖ్యాతులు చూసి!

సంతోషించసాగారు.

E స్థితిలో ఒకరోజు నాగన్న భార్యతో,
“ఇక, మనం ఈ ఊళ్ళో ఎంతోకాలం
పుండలేం. మరేదైనా ఊరు పోవలసిందే.
ఆస్తిపాస్తులు అమ్మి వేసే (ప్రయత్నం చేస్తు

న్నాను," అన్నాడు.

 

        