             

   

నాగన్న భార్యకు ఆశ్చర్యంతో నోట
మాట రాలేదు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, '' రాజా,
నాగన్న (ప్రవర్తన వింతగానూ, అసందర్భం
గానూ లేదా? ఇప్పుడు ఊళ్ళో (ప్రతి
ఒక్కరూ అతశ్థో అభిమానిస్తున్నారు గదా!
అతడు ఒకవేళ” ఊరు వదలదలిస్తే,
తనంటే అసూయపడేవాళ్ళున్న రోజుల్లో నే
వదలవలసింది. మరిప్పుడెౌందుకు వదిలి
పోతున్నట్టు ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగులుతుంది,'” అన్నాడు.

"దానికి వికమారు్క డు, "నాగన్న
లాంటి బుద్ధిబలం, పట్టుదలా వున్న
వ్యక్తులు చాలా అరుదుగా ఫుంటారు.
ఎవడైనా నీటివాలున పడి ఈదుకుంటూ
సునాయాసంగా ఏరు దాటవచ్చు. కాని,
నాగన్న లాంటి వాళ్ళు వీటికి ఎదురీదే
తత్వం గలవాళ్ళు. అలాంటి వాళ్ళకు
జీవితమార్గంలో ఎప్పటికప్పుడు, ఏదో ఒక
(పతిబంధక౦ ఆడ్డునిలవాలి, అలాంటిది

       
       
         
     
     
       
     
     

     
     
     
     

లేనప్పుడు వాళ్ళకు జీవితం నిస్సారంగా
కనబడుతుంది. ఊళ్ళో ఆది శేషయ్య
అసూయా, పండితుడి హేళనా కారణం
గానే నాగన్న తీ[వమైన కృషి చేసి, అటు
వ్యవసాయంలో దిట్ట అనిపించుకుని,
యిటు కవిగా కూడా రాజసతా (రం పొంద
గలిగాడు. అతడికి యింకా గొప్పవాణ్ణో
కావాలన్న కోర్కె వున్నది. తను ఉన్న
ఊళ్ళో అతడి౦ంతవరకూ చూసింది
అసూయాపరుల్నే ; (ప్రత్యర్థుల్ని కాదు.
ఆ అసూయాపరుల్ని స్తోతపాఠకులుగా
చేసుకోగలిగాడు: తనలో యింకా పేరు
ప్రతిష్టలు గడించాలనే కోరె్కైెకు తగినంత
(ప్రోద్బలం, యికముందు అసూయాపరుల
నుంచి కాక, తనతో పోటీకి వచ్చే వాళ్ళ
నుంచి రావాలి. అలాంటి వాళ్ళు తను
వున్న ఊలళ్ళో లేరు. అందువల్లనే నాగన్న
మరొక చోటుకు పోదలిచాడు,'" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డుకా్క డు, _- (కల్పితం)

  

ab i. Si

 

        