              
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
    
 
   
   

  

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి,
భుజానవేసుకుని  ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. . అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, ఇంత
అర్హరా త్రివేళ , నిన్ను ఎడతెగని యీ కఠోర
మైన శ్రమకు గురిచేసినవాడి మన స్తత్వం
ఎలాఠరేటిదైవుంటుదన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. లోకం  అమాయాపరుల 
పుట్ట. దీనావస్థలో వున్నవాళ్ళమై జాలి
తప్ప, గౌరవం ఎవరికి వుండదు. నాగన్న
అనే అతిసామాన్యుడికి మొదట సాయ,
పడి, తరవాత అసూయతో కుమిలి
పోయిన వాళ్ళ కథ చెబుకాను, శ్రమ
 తెలియకుండా విను," అంటూ యిలా,
చెప్పసాగాతు :
     ఇరవైవళ్ళ వయసు వాడైన నాగన్న
కట్టుగుడ్డలతో వీరవరం వచ్చాడు. అతడికి.



  
  
 

  
 

 

బేతాళ కధలు 



        