              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
   
   
  
     
  
 
 
    

ఈ జవాబుకు ఆదిశేషయ్య చాలా
ఆఅనందపడిపోయి, తిరిగి మామూలుగా
- |నాగన్నతో మాట్లాడడం (ప్రారంభించాడు.
అయితే, ఎల్లకాలమూ నాగన్న వ్యవ
"కొన్నాళ్ళకు ఊరినే కొనివెయ్య గలడని
|ఆయనకు అనుమానం కలిగింది.
| ఒక రోజున ఆయన నాగన్నతో,
| “నాగన్నా, నువ్వు బాగా సంపాయిం
- ~~ చావు. ఇంకా ఎందుకు రా(తింబవళ్ళు
-- శ్రమపడడం? నీ దృష్టి కళలపైకి మర
EE ల్చ్బడం బాపుంటుంది, స్వతహాగా తెలి
Rt _ వైనవాడివి! ([పయత్నించావంకు, నీపేరు
దేశంలో [ప్రసిద్ది కెక్కుతుంది,'” అన్నాడు.

PS

'సాయప్పనుల్లో నే మునిగి వుంటే, అతను

ర
a Bo ny
అ స 9 నాం MM _ాైా

నాగన్నకు కవిత్వమంటే యి
ఆతడు కొన్నాళ్ళపాటు కావ్యపఠనం చేసి,
తనూ ఒక కావ్యం రాసి, (గామస్థులకు
వినిపించాడు. అంతా విన్న పండితుడొకా
యన, ఆ కావ్యమంతా తప్పులతడక అని
ఎగతాళి చేశాడు. (గామస్థులంతా నవ్వారు.
జరిగినదానికి ఆది శేషయ్య లోలోపల
సంతోషించాడు.

_ అయితే, నాగన్న పట్టుదల వదలలేదు.
అతడు అదేరోజున పండితుడి ఇంటికెళ్ళి,
“అయ్యా, తమరు ఎగతాళి చేశారన్గి
నాకు బాధలేదు. మీరు కోరిన డబ్బిస్తాను.
నా కావ్యంలోని తప్పులు ఎత్తి చూపండి!
నాకు మంచి భాష నేర్చండి,'' అని
అడిగాడు.

పండితుడు నాగన్నను (పోత్సహించ
దలచక, ''పాండిత్యంతో కవిత్వాన్ని
సాధించలేవు. కవిత్వం నీకు పుట్టుకతో
రావాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నాగన్న - నిరుత్సాహ
పడకుండా, పండితుడి వద్ద శిష్యరికం
చేసి, ఆరు నెలల్లో తన భాషను మెరుగు
పరుచుకున్నాడు. తర్వాత వివిధ కవులు
రాసిన |[గంధోలు చదివి కవిత్వంలోని
మెలుకువలు తెలుసుకున్నాడు.

ఏడాది తిరక్కుండానే నాగన్న మళ్ళీ
మరో కావ్యం రాసి పండితుడికి చూపిం

షం,
ట్‌

చందమామ

  

        