 
 

నాగన్న బాధపడి, ఒకనాడు ఆది శేషయ్య
ఇంటికివెళ్ళి, '' నేనేదైనా తప్పు చేస్తే
క్షమించండి. నేనింతవాడినయ్యా నంటే  ,
అందుకారణం మీరే! మీ ఆదరణ
లేకుంటే  ఈ ఊళ్ళో ఒక్కక్షణం కూడా
 వుండను,"" అన్నాడు.

అదిశేషయ్య, నాగన్న వినయానికి
సంతోషించి, ''నా ఉపకారం సంగతి
యింకా గుర్తుంచుకున్నావా ? నువ్వింకా
వృద్ధిలో క రావాలి,'' అంటూ దీవించాడు.

ఆ సంవత్సరం అదునుకు వానలు
పడక పంటలు దెబ్బతినిపోయినై. నాగన్న
ముందే తగుజాగ్రత్తలు తీసుకున్న కార
ణంగా, అతడి పొలాలు మాతం బాగా
పండి నై. ఆదిశేషయ్య పొలాలు దెబ్బతిన

పోవడంతో, ఆయనకు నాగన్న అంటే
అసూయ పుట్టుకొచ్చింది.

సంగతి తెలిసిన నాగన్న, ఒకరోజున 
ఆదిశేషయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“నీ ధోరణి నాకు నచ్చలేదు, నాగన్నా!
వ్యవసాయంలో చాలా త్వరగా ఆరితే
రావు. కానీ, నువ్వు స్వార్థపరుడివి. వ్యవ
సాయంలో నాకు తెలిసిన మెలకువలన్నీ
నీకు చెప్పాను. నువ్వు మాత్రం నా కేమీ
చెప్పడంలేదు,'” అన్నాడు ఆదిశేషయ్య)
కోపంగా.

నాగన్న వినయంగా, ‘నా పొలాలు ,
బాగా పండడంలో, నా గొప్ప ఏమీలేదు.
అంతా తమ దీవెనల బల౦ ! అదృష్టం
కలిసివచ్చింది," అన్నాడు.

 
       
     
     
      
  

  
  
   
 
 

  
  
    
 

 

        