             

పూర్వం ఒకప్పుడు ఈజిపుదేశాన్ని 'మెహర్‌
అనే ఒక గొప్ప సుల్తాను పరిపాలించాడు.

ఉన్నదానితో తృప్తిపడక, రాజ్యాన్ని
పెంచాలన్న అశ కలిగిందాతనికి. ఈ ఆశతో
'మెహర్‌ సుల్తాను చుట్టుపక్కల దేశాలన్నిం
టినీ ఆక్రమించుకుని ఆ రాజులచేత
కప్పాలు కట్టించుకొని, చక్రవర్తి ననిపించు
కోవాలని నిశ్చయించుకొన్నాడు. వెంటనే
ఖజానాలో సొమ్ము అంతా వెచ్చించి గొప్ప
సేనలు పోగుచేసి విజయయా త్రసాగించాడు,

దండె తైవచ్చిన మెహర్‌ను పౌరుష
వంతులైన రాజులు . కొందరు ఎదిరించారు.
కాని సము ద్రానికిమల్లే పాంగివచ్చిన ఈజిప్టు
సేనలముందు వాళ్ళ పౌరుషం వృధాఐంది.'
ఆ మహావీరులు యుద్దంలో [ప్రాణాలను
కోల్పోవలసి వచ్చింది, ఎదిరించి లాభం
లేదన్మి కొందరు రాజాలు సంధి చేసుకొని
కప్పాలు కట్టడానికి ఒప్పుకొన్నారు.

కె.ద౦డ,పాణి

రాజ్యాలు వశమౌతున్నకొద్దీ 'మెహర్‌కి
దచాహమెక్కువైంది. కొత్తగా వశ మైన దేశాల
లోని సొమ్మంతా కొల్లగొట్టి తీసుకుపోయి
కొత్త సైన్యాలు పోగుచేసి కొ త ప్రాంతాల పైన
ఇంకా దండయాత్రలు సాగించాడు, ఇలా
దౌర్జన్యాన్‌కి గురిఐన దేశాలలో ‘ షికాంగూ’”
అనేది ఒకటి.

'షికాంగూ '_ కొండలతోనూ అడవుల
తోనూ నిండివున్న దేశం.
కొద్దీ మెహర్‌ ఆ దేశాన్నికూడా ముట్టడించాడే
కాని, దాని జోలికి పోకపోతేనే తీరిపోను.
“షికాంగూి’రాజు అనుచరులంతా మన
దేశంలోని భిల్లులవంటి ఆటవికులు. ఏ
చెట్టుమీదో,  పుట్టవెనుకనో పొంచిఉండి

విషంపూసిన బాణాలు |పయోగించి మెహర్‌ -

సేనలో చాలామంది వీరుల ' ప్రాణాలు
తీశారు. వీమరుపాటున రాత్రివేళ నిద్ర
పోతూండగా చూసి చేీమలబారులకుమల్లే

అహంకారం _

aa

        