      

తినడం ధర్మంకదా ! అందుకని, ఆ చంపిన
వారికోసం అక్కడ ఎదురుచూస్తున్నాను ”
అన్నాడు నల్లవాడు.

మెహర్‌ నవ్వి,  'వీళ్ళనందరనూ చం
పించింది నేనే! కాని, తినటానికి మతం 
కాదు "అన్నాడు.

నల్లవాడు ఆశ్చర్యాన్ని వెలిబుచ్చుతూ,
‘తినటానికి కాకపోతే ఇంతమందినీ వృథాగా
యెందుకు చంపినట్లు ?' అని ఎదురు ప్రశ్న
వేశాడు నిర్భయంగా.

మెహర్‌ చక్రవర్తి సేనానితోో , 'వీడు
కేవలమూ అనాగరికుడు. వీడికి నచ్చేటట్టు
మనం తెలియచెప్పటం అసాధ్యం'
అన్నాడు.

అంతట, చక్రవర్తికి  వెనుకప క్క గా
యెవరో నవ్వుతూన్నట్లు అలికిడి అయింది.
'మెహర్‌ గభిమని వెనుకకు తిరిగి చూసే
సరికి, అడవులలో తపస్సుచేసుకొనే  ఫకీ
రొకడు ఎదట (పత్యక్షమయాడు.
 'మహాత్మా, నవ్వారెందుకు ?' అని అడి
గాడు మెహర్‌ విస్మయంతో.

'సుల్తాన్‌! నీవు అనాగరికుడని భావించె
ఈ నరమాంస భక్షకుడు ఆకలి తిర్చుకో
టానికేగాని ఆనవసరంగా తోడిమానవుల
ప్రాణ్గం తీయడు. నీవో? సా(మాజ్యాన్ని

వ్యాపింపచెయ్యాలనే కాంక్షతో యుద్ధాలు 

తలపెట్టి, లక్షలాది మానవుల ప్రాణాలు
నిష్కారణంగా తీయించుతున్నా వు, అవునా?
ఒక్కక్షణం ఆలోచించు, ఇప్పుడు మీ ఇద్ద
రిలో అనాగరికు లెవరో నీకే తెలుస్తుంది!'
అన్నాడు ఫకీరు పిడుగులు పడినట్టుగా
పలుకుతూ.

ఫకీరు మాటలలోని సత్యాన్ని [గ్రహించి
మెహరు సిగ్గుతో తల వంచుకున్నాడు.

అంతేకాదు. ఆ క్షణ మ౦దు ఆతని
మనస్సే పూర్తిగా మారిపోముంది. ' ఇక, ఈ
రోజునుంచి యుద్దమనే మాటనే తలపెట్ట '
సని నిశ్చయించుకొన్నాడు.

 

        