            చూపించి  సందేహ  నివృత్తి కావిస్తున్న
పేరిశాస్త్రి కొత్త   పద్థతి   , ప్రజలపై [క్రమంగా
ప్రభావాన్ని చూపసాగింది.  పేరిశాస్త్రి ప్రత్యక్ష
ఆధార   పద్థతి   ప్రజలలో బాగా ప్రచారమ
యింది. ఫలితంగా తమ తమ ప్రాంతా
లను సందర్శించవలసిందిగా కొరుతూ
ఎక్కడేక్కిడినుంచో పేరిశాస్త్రి కి ఆహ్వానాలు
రాసాగాయి. చాలా సభల్లో    పేరిశాస్త్రి తల
పెట్టిన కార్యక్రమాన్ని అభినందిస్తూ కొందరు
ధన, వస్తురూపేణా బహుమతులివ్వడం
కూడా ఆరంభించారు.

ఇలా ఒక సంవత్సరం జరిగేసరికి, ఒక
పెద్ద జమీందారు ఆయనకు లక్ష రూపా
యలు బహుమానంగా ఇచ్చాడు. ఆ
తర్వాత మాసం రోజులకు ఆ ప్రాంతాన్నేలే
రాజు ఆయనకు రెండు లక్షల రూపాయల
బహుమానంతోపాటు గొప్పగా సన్మానం
కూడా జరిపాడు.

 




 పేరిశాస్త్రి ఆర్థికంగా లాభపడడమేగాక
  దేశదేశాంతరాల్లో  ఆయన్ని గురించి గొప్పగా
చెప్పుకోసాగారు. అయితే పేరిశాస్త్రి (గంథా
లున్న కొయ్యపెట్టెను మోసుకువచ్చే
 వీరయ్య  క్రమంగా కృశించిపోసాగాడు.
అతడి జబ్బేమిటో తెలియకపోయినా
చివరకు పేరిశాస్త్రి వాణ్ణి ఒక ధర్మవైద్య
శాలలో చేర్పించాడు. అక్కడి వైద్యులు
వీరయ్యను పరీక్షచేసి వాడికి శారీరకంగా
ఏ జబ్బూ లేదని తేల్చారు.

అది విని పేరిశాస్త్రి ఆశ్చర్యపడి
వీరయ్యను “ఒరే, వీరయ్యా! నువ్వు
బయటికి చెప్పకుండా ఏదో మనస్సులో
దాచుకుని బాధపడిపోతున్నావు. అదే
మిటో చెప్పు” అని అడిగాడు.

వీరయ్య ఒక పట్టాన చెప్పలేదు.
ఆఖరుకు పేరిశాస్త్రి బలవంతంమీద వాడు
“బాబూ.. మీ మత[గంథాల బరువంతా



చందమామ                       59                                    ఆగష్ట్   2010



        