             

కూ 7Tకరా r
ర స | ~~

   
     

ల ర
- జ

'వేదపల్లి అ[గ్రహారంవాడైన పేరిశాస్త్రి గొప్ప
వేదపండితుడు. ఆయనవద్ద ఎన్నో పురాతన
[గంథాలున్నాయి. జాతి, మత, కుల
విభెదాలతో ప్రపంచంలో ఎన్నో హత్యలు,
ఎంతో రక్తపాతం జరుగుతుంటే ఆయనకు
బాధ కలిగి ఇతర మతాలకు సంబంధిం
చిన ముఖ్య |[గంథాలు కూడా సంపాదించి,
వాటిని క్షుణ్ణంగా చదివాడాయన. అప్పుడా
యనకొక అద్భుతమైన విషయం అవ
గాహన కొచ్చింది.

అదేమంటే ఏ మతమూ హింసను
బోధించదు. సర్వమానవ సమానత్వాన్ని
శాసించి, లోక కళ్యాణాన్ని కోరుకుంటాయి
మతాలన్ని. మతాలు బోధిస్తున్న మౌలిక
సౌరాన్ని మర్చిపోయి ఏఎభిన్న వుతాల
ప్రజలు ఎవరి మతం గొప్ప అనే గుంజా
టనలో నలుగుతూ ఘర్దణ వైఖరి చేపడు
తున్నందువల్లే ప్రపంచంలో మత విద్వే
షాలు పెరిగిపోతున్నాయి. ప్రజలు దిన్ని

లూ

SS
7 కా

బరువుకు తగ్గ న్యాయిం

  

గమనిస్తే, [ప్రేరేపించబడుతున్న విద్వేషం
కనుమరుగె అంతటా సామరస్యం పరిడ
ఎఏల్స్లుతుంది.

ఈ సత్యాన్ని ప్రజలముందు ఉపన్యా
సంగా ఇచ్చి అప్పటికప్పుడు శ్రోతలు
వెలిబుచ్చిన సందేహాలకు, వారి వారి మత
(గంథాల నుంచే ఉదాహరణలు ఇచ్చి
సందేహ నివృత్తి చేయాలనుకున్నాడు
పేరిశాస్త్రి. ఇలా అనుకున్నదే తడవుగా
ఆయన తన కార్యక్రమం ప్రారంభించాడు.
అందుకోసం ముఖ్య [గంథాలన్ని ఒక
కొయ్యపెట్టినిండా సర్షాడు. దాన్ని మోయ
డానికి విరయ్య అనే ఒక కూలీని పెట్టు
కుని, దేశ సంచారం ప్రారంభించాడు.

ఆరంభంలో పెరిశాస్త్రి ఉపన్యాసాలను
ఎవరూ పట్టించుకోలేదు. కానీ ఏ మతస్తు
డెనా ఒక సందేహం వెలిబుచ్చితే అప్పటి
కప్పుడు అతడిముందే అతడి మత
గ్రంథాన్ని తీసి అందులో ఉన్న వివరాలను

 

సఎైరదధం

T ఆగస్ట్‌ 2010

బందమాను

        