            వచ్చినట్టు తెలిసి ఆ సామం౦తు పూర్వ
భార్య, రాజుగారిని మెప్పించి, తన రెండో
భర్తకు లాభం కలిగించాలనే ఉద్దేశంతో
నౌకర్ల చేత కానుకలు మోయించుకుని,
రాజుగారున్న బసకు వచ్చింది.

ఆమె రాజుగారి సమక్షంలోకి వచ్చిన
మరుక్షణమే రాజుగారి చెంతనే ఉన్న
తోడేలు ఆమె పైకి లంఘించి గొంతు
కొరకబోయింది. ఆమె కెవ్వున అరిచింది.
అక్కడ ఉన్న వారంతా కత్తులు దూసి
తోడేలును చంపబోయారు. రాజుగారు
వారిని నివారించకపోతే తోడేలు ఆ
క్షణంలో చచ్చి ఉండేదే !

రాజుగారు తోడేలుకు వీ అపాయమూ
రాఠుండా తన చేతులతో పొదివి పట్టుకుని,
"ఈమె పూర్వ భర్త నా మితుడు. అతను
విమయాడో, ఎటు వెళ్ళిపోయాడో ఎవరికీ
తెలియదు, ఈమె రెండో భర్త అతని
భార్యనూ అతని ఆస్తినీ సొంతం చేసు
కున్నాడు. ఎవరికీ అపకారం చెయ్యని
ఈ తోడేలు వీరిద్దరినీ చూసి ఆగ్రహం

చూపింది. ముందు ఈ భార్యాభర్తలను
తీసుకుపోయి చీకటికొట్ల్టులో బంధిం
చండి. తరవాత నిలకడ మీద నిజ
మేమిటో తేలుతుంది,'' అన్నాడు,

సామంతు భార్య కొద్ది రోజులు చీకటి
కొట్టు అనుభవించాక రాజుగారి దగ్గిర
జరిగినదంతా చెప్పితన నేరం ఒప్పుకున్నది.

రాజుగారు ,భోమోణ౦లో ఉండిన
సామంతు దుస్తులు తెప్పించి, వాటినీ
తోడేలునూ ఒక గదిలో ఉంచాడు. కొంత
సేపయాక సామంతుడు తన మానవ
రూపుతో |ప్రత్యక్షమయాడు.

రాజుగారు అతని దుష్ట భార్యకూ
ఆమెను పెళ్ళాడిన వాడికీ దేశబహిషా్క్హార
శిక్ష విధించి తన మిత్రుడికి అతని ఆస్తి
ఇప్పి౦ంచేశాడు. అయితే అతను తన
దుర్గంలో ఉండక ఎప్పుడూ రాజభపవ
నంలో ఉంటూ, వారానికి నాలుగు రోజులు
మనిషిగానూ, మూడు రోజులు తోడేలు
గానూ రాజుగారి సాన్నిధ్యం వదలకుండా
జీవించాడు.

 

        