            “అరణ్యంలోకి వెళ్ళి, నా దుస్తులన్నీ
తీసి ఒక చోట గుర్తుగా పెట్టేస్తాను.
చెంటనే నాకు తోడేలు రూపు వస్తుంది.
మూడు రోజులూ తోడేలుగా జీవించాక

నా దుస్తులు తిరిగి ధరించగానే మనిషి
రూపు వచ్చేస్తుంది,” అన్నాడు భర్త.

“అయితే ఆ దున్తులు ఎక్కడ దాస్తా
రేమిటి ?'” ఆని భార్య అమాయికంగా
అడిగినట్టు అడిగింది.

"అది పరమ రహస్యం. ఇంకొకరికి
చెప్పేది కాదు. ఎందుకంటు ఆ దుస్తులు
నాకు తిరిగి దొరకక పోయాయో నేను
తోడేలు రూపుతో ఉం౦డి పోవలసినవాణ్టో స్య
అన్నాడు భర్త.

ఈ మాట విని ఆ దుర్మార్గురాలు
తనలో చాలా స౦తోషించింది. ఆ
దుస్తులు దాచే రహస్యస్థలం చెప్పమని
బతిమాలటం మానలేదు. ఆమెకు తనపై
అంతులేని (పేమ అన్న గట్టి నమ్మకంతో
అతను చివరకు తాను దుస్తులు దాచే
స్థలం వివరాలు చెప్పేశాడు : ““అడవిలో
ఒక పాడుబడిన ఆలయం ఉన్నది. డాని
పక్కనే పొదల మధ్య రాతిలో ఒక
ఆదృశ్యంగా ఉండే తొర్ర ఉన్నది. ఆ
తొర్రలో నా దుస్తులు దాస్తాను.''

ఈ రహస్యం తెలియటంతో ఆమెకు
తన భర్తను వదిలించుకునే ఉపాయం
తెలిసిపోయింది. ఈసారి అతను అడవికి
వెళ్ళిపోగానే ఆమె తన |(పియుడికి కబురు
చేసి అతనికి తన భర్త రహస్యమంతా
చెప్పేసింది. ఆమె కోరికపై అతను అడవి
లోని ఆలయం వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె భర్త
దుస్తులు తెచ్చి ఆమె కిచ్చేశాడు. ఆమె
వాటిని ఒక భోషాణం౦లో దాచేసింది.

తోడేలు రూపంలో ఉన్న సామంతు
మూడు రోజులపాటు అరణ్యంలో తిరిగి
తన దుస్తుల కోసం వచ్చి చూస్తే అవి
లేవు. తన భార్య తనకు |ద్రోహ౦ చేసిందని
ఆతనికి అర్థమయింది గాని, దానికి [ప్రతి
|క్రయ చేసే అవకాశం అతనికి లేదు.
ఎందుకంటు, అతను ఈ తోడేలు రూపంతో

 

        