     అడవిదాటి వెళితే కుక్కలూ,. అతని ప్రాణాలు తీయవచ్చు. మనుషులూ
కొన్ని వారాలపాటు అతని భార్యభర్త కొసం దొంగ కన్నీరు కార్చి చివరకు తన ప్రియుణ్ణి పెళ్ళాడి, తన యుక్తి పారి నందుకు ఎంతో సంతోషించింది.
ఒక సంవత్సరంపాటు సామంతు, తోడేలురూపంలో అరణ్యమంతటా తిరు గుతూ, కనబడిన ప్రాణినల్లా చంపి తింటూ అచ్చగా తోడేలు లాగే జీవించాడు.
ఆ తరవాత రాజుగారు ఒక రోజున ఆ అరణ్యానికి వేటకు వచ్చాడు. ఆయన వెంట ఉన్న వేటకుక్కలు తోడేలు వాసన పసికట్టి, మొరుగుతూ దాని కోసం వేటాడ సాగాయి. రాజూ, ఆయన వెంట ఉన్న వేటగాళ్ళూ కుక్కల వెనకగా గుర్రాల మీద పరిగెత్తారు.
తోడేలు వేటకుక్కలకు అందకుండా ఎన్నో గంటలసేపు పరిగెత్తింది. సాయం కాలం అయేసరికి దాని పని అయి పోయింది. చావుకు సిద్ధపడి ఆ తోడేలు ఒక చోట నిలిచిపోయింది. ఇంతలో కుక్కలూ, వాటి వెనకగా మనుషులూ తనను సమీపించటం దానికి కనబడింది. తనపై ఎంతో అభిమానం గల రాజును అది గుర్తించింది. మరుక్షణమే అది రాజును సమీపించి, ఒక పాదం ఎత్తిరికాబు మీద
        