            A

i]

GB

©
, ow
-(

 

ఎవరుగానీ దీనీకి ఎలాటి హానీ చేయ
వద్దు,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.
అదిమొదలు ఆ తోడేలు రాజప్రాంగ
ణంలో ఉంటూ, పెంపుడు కుక్క లాగా
అస్తమానం రాజుగారి వెనకే తిరుగుతూ
ఉండేది. ఎవరిజోలికి పోక ఎంతో సొధువు
లాగా ఉండేది. పగలల్లో అది రాజుగారిని
అంటి పెట్టుకుని ఉండి, రాత్రివేళ
ఆయన మంచం పక్కనే పడుకునేది.
[క్రమంగా రాజుగారికి తన వేట
కుక్కల మీదే కన్న కూడా ఈ తోడేలు
మీద హెచ్చుమమకారం ఏర్పడింది.
ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే రాజుగారు
రాచకార్యం ఒకటి వచ్చి తన సామంతుల

54

నందరినీ రాజభవనంలో హాజరు క్రమ్మని
ఆజ్ఞాపించాడు. ఈ సామంతులలో తోడేలు
రూపు ధరించీనవాడి దుస్తులు కాజేసి,
అతని భార్యను పెళ్ళాడిన వాడు కూడా
ఉన్నాడు. అతభ్ణై చూడగానే తోడేలు
కోపంతో గు (రు పెట్టి, అతడి మీదికి
లంఘించి కింద పడేసింది. అది ఆతని
పీక కొరికే లోపుగా ఇతరులు వచ్చి
తోడేలును లాగేశారు. ఆ రోజు ఇదే
సంఘటన మూడుసార్లు జరిగింది. ఇది
చూసి రాజుగారు ఆశ్చర్యపడ్డౌడు. అది
ఎవరి జోలికి ఎన్నడూ పోదు. అలాటిది
ఈ ఒక్క సోమంతు సైన ఎందుకు
మూడుసార్లు పడింది? ఈ సందేహం
ఇలా ఉండగా రాజుకు మరొక భయం
కూడా పట్టుకుంది; తోడేలు తన సోమం
తును చంపవచ్చు, ఇతరులు తోడేలును
చంపవచ్చు; ఇందులో వీది జరగటమూ
ఆయన కిష్టం లేదు. అందుచేత ఆయన
తన సామ౦తు లందరూ వెళ్ళి
పోయినదాకా తోడేలును గొలుసు సెట్టి
కట్టయించాడు,

ఇది జరిగిన కొంతకాలానికి రాజుగారు
అదే అరణ్యానికి వేటకు వెళ్ళి అరణ్యం
మొదట్లో ఉన్న వి(శాంతి గృహంలో విడిది
చేశాడు. ఈ విశ్రాంతి గృహం తోడేలు
రూపంలో ఊన్న సామంతుదే. రాజుగారు
చందమామ

 

 

        