            అయినవారికి మాత్రమే దీన్ని ఇవ్వమని,
సామాన్యులకు ఇయ్యవద్దనీ
నన్ను అను(గ్రహించి తమరు ఈ ఉఊంగరం
స్వీకరించాలి !” అన్నాడు శల్యుడు.

అన్నారు.

కోసలరాజు శల్యుజ్ణ పరమానందంతో
ఆలింగనం చేసుకుని ఆతనిని కొద్దిరోజులు
తస అతిధిగా ఉంచుకుని, అతనికి అంతు
లేని కానుకలిచ్చి పంపేశాడు. వీటితో
శల్యుడు తన దేశం చేరుకుని తన తల్లితో
చాలాకాలం నుఖంగా ఉన్నాడు. తరవాత
కాశీ కోసల దేశాల మధ్య యుద్ధాలు ళేవుః

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, శల్యుడి
పట్లుదలలో మూర్ణత్వంకూడా ఉన్నట్టు నాకు
తోస్తున్నది. కోసలరాజుకు దురం ఇయ్య
నిరాకరించినవాడు, తన దృష్టిలో అంతకన్న
విలవైన ఉంగరాన్ని ఎందుకు ఇచ్చేశాడు ?
కోసలదేశపు రాజుకు కాశీరాజు శ([తువైన

సంగతి శల్యుడికి తెలుసుగదా ? కాశీరాజు
ఉంగరాన్ని ఆయనకే ఎందు కవ్వాలి? ఈ

 

|పశ్నకు సమాథానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో ని తల పగిలిపోతుంది” అన్నాడు.

శల్యుడు ఎంతమా|[తమూ మూర్థుడు
కాడు. కోసలదేశపు రాజు ఉదారుడన్నది
శలుర్ధడికి ముందే తెలిసిపోయింది.
రుడు కానిపక్షంలో ఆతని గు(రాన్ని బలవం
తంగా తీసుకునేవాడే తప్ప, తన శత్రువుకు
బహుమానం తీసుకుపోయేవాణ్ఞ సురక్షితంగా
శ[తుదేశంలోకి వెళ్లనిచ్చి ఉండడు. అదీగాక
కోసలరాజుకు

డయా

శల్యుడు ఆ ఉంగరాన్ని
కానుక ఇచ్చి ఇద్దరు రాజులమై[తి. సంపా
దించుకోవటమే గాక, ఆ ఇద్దరి మధ్యా
స్నైహంకూడా చేకూర్చాడు. ఇందువల్ల
అతను మూర్ణుడు కాకపోగా చాలా వివేకి
అని నా ఉద్దేశం,” అని విక్రమార్కుడు
జవాబిచ్చాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        