          


ఆమాట నిలబెట్టుకో వాలంశే నేనిక వెంటనే
[ప్రయాణం సాగించాలి,” అని శల్యుడు
జవాబుచెప్పాడు,

“అయితే నిన్ను ఆపను.
వెళ్ళు,” అన్నాడు రాజు, ఆయన శల్యుడికి
బోలెడంత ధనమూ,  |పయాణానికిగాను
రథమూ, గుర్రాలూ ఇచ్చాడు. “ వీటిని
దొంగలు కాజేయవచ్చు. దారిలో వీటికి
ఇంకేదైనా [పమాదం రావచ్చు. అందుచేత
ఎల్లప్పుడూ ని వెంట ఉండటానికి నా
ఉంగరం ఇస్తున్నాను. దీన్ని ఎల్లప్పుడూ స్‌
చేలినే ఉంచుకో, ఉదారపురుపుడూ ఉత్త
ముడూ అని తోచినవాడికి మాత్రమే దానిని
ఇయ్యి. అంతేకాని సామాన్యుడి 'కెవరికి
ఇయ్యకు !” అన్నాడు.

శల్యుడు కాశీరాజువద్ద సెలవు తీసుకుని
|పయాణమైపోతూ దారిలో కోసలదేశపు
రాజును కలుసుకున్నాడు.

“నీ గుర్రాన్ని కాశీరాజుకు కానుక
పెట్టావా ? ఆయన నికు [ప్రతిఫలంగా వీమి
చ్చాడు ?” అన్నాడు కోసలరాజు.

“నాకు కొలువిచ్చారు,”
శల్యుడు.

“ నేనైనా ఆ పనిచేసి ఉండేవాణ్ట, ఇంకే

అవశ్యం

అన్నాడు

మిచ్చారు?” అన్నాడు కోసలరాజు,

®

 

“ నాకు బోలెడంత ధథనమిచ్చారు. |పయా
ణానికి రధమూ గు(రాలూ
అన్నాడు శల్యుడు.

“అవి నేనైనా యిచ్చిఉండేవాబ్టు. నిన్ను
కాలినడకను గాంధారదేశం 'వెళ్ళమంటానా?
ఇంకేమిచ్చారు ?” అన్నాడు కోసలరాజు,

“ వీటన్నిటినీ దొంగలు దోచినా ఎల్ల
ప్పుడూ తాము జ్ఞాపకం ఉండగలందులకు
ఈ ఉంగరం ఇచ్చారు,” అన్నాడు శల్యుడు.

ఇచ్చారు”

“ చాలా బాగుంది. నాకైతే ఆ ఆలోచన
తట్టివుండేది కాదు!” అన్నాడు కోసలరాజు,
“వారు నాతో ఇంకో మాటకూడా అన్నారు,
మహారాజా !_ ఉదారులూ : ఉత్తములూ




        