నేను కూడబెట్టిన సొమ్ములో సగం నువు
వాడుకున్న ట్టయితే మూడేళ్ళూ నీకు లోటు
లేకుండా జరిగిపోతుంది. మిగిలిన సగం
డబ్బూ నాకు దారిబ త్రెంగా పనికి వస్తుంది,”
అన్నాడు. ఇందుకు తల్లి  మొదట ఆక్షేపణ
చెప్పింది గాని, వాడి కోరిక తిసిేవెయ్యలేక
చివరకు ఒప్పుకున్నది.

గాంధారదేశంలో  మేలుజాతి  గుర్రా
లున్నాయి. వాటిని ఎంతో వెల ఇచ్చి సింధు
దేశవాసులు కొంటూ ఉంటారు. అందుచేత
శల్యుడు తన దేశంలోనే ఒక మేలుజాతి
గుర్రాన్ని కొని దానిమ  ప్రయాణమై కాశీ
నగరానికి బయలుదేరాడు. దానిని కాశీ
రాజుగారికి బహుమానం ఇచ్చి తన యాత్రకు
నిదర్శనంగా ఆయన వద్దనుంచి తిరుగు
బహుమానం పొందాలని శల్యుడి ఉద్దేశం.
అటువంటి, బహుమానం తనవద్ద కలకాలం
ఉూంటుంది. దాన్ని గురించి తరతరాలుగా
చెప్పుకుంటారు.

శల్యుడు తన గుర్రాన్ని ప్రాణంతో
సమంగా కాపాడుకుంటూ చాలాకాలం
ప్రయాణంచేసి కోసలదేశం చేరాడు. అక్కడ
అతని కొక సత్రంలో విడిది దొరికింది.
శల్యుడు ఎపరని  ఆకర్షింలేదుగాని, అతను
ఎక్కివచ్చిన గుర్రం ప్రతి ఒక్కరిని ఆకర్షిం
చింది.   అలాటి  గుర్రాన్ని    వారెన్నడూ చూడ
లేదు. "ఇంతమంచి గుర్రం మన రాజు
గారి దగ్గిరకూడా లేదు!” అని   ప్రజలు
అనుకోసాగారు.

ఈ వార్త త్వరలోనే కోసలరాజుగారి
చెవిని పడింది. ఆయన తన భటులను
సత్రానికి పంపి శల్యుణ్ణో, అతని గుర్రాన్ని
తెప్పించాడు.

“ ఏమోయి, నీకి గుర్రం   ఎక్కడ దొర
కింది?” అని రాజుగారు శల్ణృణ్ణీ  అడిగాడు.

“ మహారఅజా, మాది గాంధార దేశం.
అక్కడ ఇలాటి గుర్రాలు   చాలా ఉన్నాయి,”
అన్నాడు శల్యుడు.


 

 

 

 

 

        