               
                   అపూర్పమైన కానూక
పట్టుటవిడవని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు  వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని మరొకమారు  మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శపంలోని బేత 
 ళుడు, “ రాజా, నీ కార్యదీక్ష నిజంగా
ఆశ్చర్యకరమైనది. అయితే నీలాటి కార్య
దీక్ష గలవారు ఒక్కొక్కసారి అతి విచిత్రంగా
|పవర్రించుతారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా
శల్యుడనేవాడి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ కింది కథ చెప్పసాగాడు :
     పూర్వం గాంధారడదేశంలో శల్యుడని ఒక
పేద యువకుడు ఉండేవాడు. వాడికి దేశా
టన చేయాలని ఎంతో ఉబలాటం. ఇందుకు
గాను వాడు చిన్నతనంనుంచీ ఎంతో కష్ణ
పడి సంపాదించి; సంపాదించిన సొమ్ము
కూడబెట్టాడు. ఒకనాడు వాడు తన తల్లితో,
"అమ్మా, నాకు కశీదాకా  తెరిగిరావాలని
ఉన్నది . మూడేళ్లలో తప్పక తిరిగి వస్తాను.
                  బేతాళ కథలు

      

        