            “అయితే ఈ గుర్రాన్ని నాకు అమ్ము
తావా? వెయ్యి వరహాలిస్తాను,” అన్నాడు
కోసలరాజు,

“ దీన్ని అమ్మే ఉద్దేశం లేదు, 'మహా
రాజా!” అన్నాడు శలు్యడు.

“పోనీ రెండువేల వరహాలకు అమ్ము.
ని అవసరానికి ఇంకొక మంచి గుర్రం ఉచి
తంగా ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

ఈ గుర్రాన్ని
అమ్మను, మహారాజ్యా” అన్నాడు శల్యుడు,

“ వింత సొమ్ముకైనా

“అలా అయితే దాన్ని నాకు బహుమా
నంగా ఇచ్చి నాదగ్గిరనుంచి మరొక బహు
మానం పుచ్చుకో,” అన్నాడు రాజు,

TION ET TV CF 1 PV TP

 

న దీన్ని మరొకరికి బహుమానంగా అది
వరకే నిర్ణయించాను, మహారాజా,” అన్నాడు
శల్యుడు.

“ ఎవరికి ?” అన్నాడు రాజు శల్యుడి
జవాబుకు ఆశ్చర్యపోతూ,

“ శాశీరాజుగారికి !” అన్నాడు శలు్యడు.

కోసలదేశపురాజు కళ్ణు అవమానంతోనూ
ఆ([గ్రహంతోనూ ఎర్ర బడ్డాయి. “ మాకూ
వారికీ యుద్ధం జరుగుతున్నది తెలియదా ?
ఈ దేశంనుంచి ఆ దేశానికి నువు (ప్రాణా
లతో వెళ్లటమే ఎంతో కష్టం, మా సైనికులో
వారి సైనికులో నిన్ను హతమార్చేస్తారు !”
అన్నాడు రాజా

 

షా

        