            NALS EN Ph Ct CA EEE

“ రాసిపెట్టి వుం ఆపగలమాా, మహా
రాజా ?’” అన్నాడు శలు్యడు,

కోసలరాజు కాస్సేపు యోచించి, “ సరే
నీయిష్టం ! మాదేశం క్షేమంగా దాటటానికి
గాను నీకు అనవాళ్ళు ఇప్పిస్తాను. నువు
క్షేమంగా కాశి చేరిన పక్షంలో, తెరిగి వెళ్లే
టప్పుడు నాకు కనబడి. కాశీరాజు నీకేమి
(ప్రత్యుపకారం చేసినది తప్పక చెప్పి మరీ
వెళ్లు 1k అన్నాడు.

“చిత్తం, మహారాజా!” అన్నాడు
శల్యుడు వినయంగా.

ఆతను కోసలదేశపు సరిహద్దు దాటటానికి

రాజుగారిచ్చిన ఆనవాళ్లు చాలా తొడ్చడ్డాయి.

 

ఆతను కొద్దిరోజులలో కాశీనగరం చేరుకుని
కాశీరాజు దర్శనం చేసుకుని, “మహారాజా,
దేశంనుంచి. వచ్చాను.
తమకు కానుకగా ఈ గుర్రాన్ని తెచ్చాను,
స్వ్రికరించండి I అన్నాడు,

నేను గాంధార

కాశీరాజు పరమానందభరితుడై శలు,
తన కొలువులో ఉంచుకుని మంచి జీతమూూ,
ఇతర సౌకర్యాలూ ఏర్పాటు చేశాడు.

ఒక సంవత్సరం గడిచింది. శల్యుడు
రాజుగారి వద్దకు వెల్లి, “ మహారాజ్యా నా కిక
సెలవిప్పించండి,” అన్నాడు.

“ఆడదేమిట్‌? అప్పుడే నాకొలువు మొహం

మొత్తిందా ?” అన్నాడు రాజు,

 

స్స్‌

        