             

12

[అన్నలు కోరగా పింగళుడు ఓడనరంగుకు తన ఇంటిలో ఆతిథ్యం యివ్వ టానికి అంగీ
కరించాడు. ముందు అనుకున్న |ప్రకారం, ఓడనరంగు తన అనుచరుల సాయంతో
పింగళుణ్ణి బంధించి తన ఓడ మీదికి తీసుకుపోయాడు. అన్నలిద్దరూ ఇంటికి వచ్చి, తల్లిని
కొట్టి పింగళుడు తెచ్చిన ధనాన్నీ, ,మహత్తుగల సంచీనీ చేజిక్కించుకున్నారు. తరవాత--])

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కలిసి ఎంతో
ఆ త్రంగా పింగళుడు తెచ్చిన ధనపుసంచీ
మూతి విప్పి, అందులో గల బంగారాన్ని,
వెల లేని మణిముత్యాలనూ చూసి
మూర్భపోయినంత పని చేశారు.
పింగళుడు ఏదో కొంత ధనం సంపాయిం
చుకు వచ్చాడని తప్ప,
మొత్తం తెచ్చాడని మాతం వాళ్ళు కలలో
కూడా అనుకోలేదు.

యింత సెద్ద
[

“ఈ దెబ్బతో మన .దరి[ద్రమే కాక,
అటూ యిటూ వీడు తరాల దరిద్రం
కూడాతీరిపోతుంది,”అన్నాడుజీవదత్తుడు.

“అవు(నా అన్నా, అవును ! మన దగ్గిర
యింత డబ్బు వున్నదని తెలిస్తే, యీ
అవంతీ నగరపు రాజుగారే మనకు పిల్లల్ని
యిచ్చేందుకు మం|తితో సహా బయలుదేరి
మన యింటికి వస్తాడు,” అన్నాడు లక్ష
దత్తుడు ఉత్సాహంగా,

“చం౦దమామ’

        