              

| ధనం సంగతీ, మహత్తుగల సంచీ సంగతీ
| తెలిసిపోయింది. అతడు సూర్యోదయం
| వేళకే రాజుగారి దగ్గిరకు వెళ్ళి, తను
| విన్న సంగతి యావత్తూ నివేదించాడు.
అసలే ఆ అవంతీనగర రాజు పరమ
| పిసినిగొట్టు. అలా౦టివాడికి యా రహస్యం
|చెవులబడేసరికి ఎక్కడ లేని దురాశా
| పుట్టుకొచ్చింది. ఆయన వెంటనే తన
| దండనా యకుణ్ణ పిలిపించి, ఆ అన్న
|దమ్ములనూ, ఆ యింట్లో వున్న అన్ని
వస్తువులనూ తన ఆస్థానానికి పట్టించుకు
రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.
దండనాయకుడు భటులను వెంట
|వే సుకు వెళ్ళి, జీవదత్తుణ్ణి, లక్షదత్తుణ్ణీ

14

చేజిక్కించుకున్నాడు. తరవాత యిల్లంతా |
గాలించి 'ధనాన్నీ, మహత్తుగల సంచీసనీ |
దొరకపుచ్చుకోవటమే గాక, యింట్లో వున్న |
సామాను కూడా వశపరుచుకుని, ' బళ్ళ |
మీద రాజాస్థ్రానానికి చేరవేశాడు.

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కూడా
రాజుతో జరిగిన సంగతేమిటో చెప్పటానికి
నిరాకరించారు. కాని, రాజు భటులచేత |
నాలుగ్రైదు కొరడాదెబ్బలు కొట్టించేసరికి, |
వాళ్ళిద్దరూ మొదటి నుంచీ జరిగిన కథ |
యావత్తూ ఆయనకు వినిపించారు. |

““'అయితే, యీ ఆస్తి మీది శాదన్న |
మాట !''
నవ్వి, “రాజ్యంలో హక్కుదారులంటూ |
లేకుండా వున్న ఆస్తి యావత్తూ న్యాయ |
శాస్త్రరీత్యా నాకే చెందుతుంది. మీరు మీ |
తమ్ముడని చెప్పబడే ఆ పింగళుణ్ణ బాని
నగా ఆమ్మేశారు. కనుక, అతడికి ఆస్తి
హక్క్కలుగానీ, పొరహకు్క లుగానీ, ఏమీ
వుండవు. ఇక మీ యిద్దరి సంగతి : మీరు
మీదికాని ఆస్తిని రహస్యంగా పంచుకునేం
దుకు |[పయత్నించినందుకుగాను, ఇరవై
ఏళ్ళు 'కారాగారశిక్ష విధిస్తున్నాను,'
అన్నాడు.

“మహారాజా ! మమ్మల్ని కరుణించి
విడిచిపుచ్చండి. ఆ ధనం'గాని, మహత్తు
గల సంచీగాని మాకు అవసరం లేదు.

అంటూ రాజు సంతోషంగా

చందమామ

        