            ఇక వాళ్ళతో వాదించి లాభం లేదని
తల్లి నిస్పృహ చెంది, గోడకు చేరగిల
బడింది. జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కలిసి
పింగళుడు తెచ్చిన ధనాన్ని భాగాలు
వేసుకున్నారు. పని ముగిసిం తరవాత
మహత్తుగల సంచీని గురించి వాదన
ప్రారంభమయింది.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ కూడా ఆ సంచీ
నాకు  కావాలంటే నాకు కావాలని
పోట్లాటకు ఉపక్రమించారు. ఆది
క్రమంగా ముదిరి హద్దులు దాటి ఒకరి
గొంతు ఒకరు పట్టుకునే దశకు వచ్చింది.
తల్లి వారిద్దరినీ సమీపించి బతిమాలుతూ,
“నాయనలారా, మీరు పోట్లాడుకుని ఒకళ్లో
కొకళ్ళు హాని కలిగించుకోకండి. మీరు
నన్ను ఎంత యీసడించినా, మీరు. నా
పుత్ర్రులన్న సంగతి నేనెలా మరిచి
పోగలను ? సావధానపడి ఆ సంచీ నా
దగ్గిర వుంచండి, మీరు దెబ్బలాడుకో
వలసిన అవసరం కలగదు," అన్నది.

“సంచీలో నా వంతు నేను పుచ్చు
కుంటాను,"అంటూ జీవదత్తుడు వంట
గదిలోకి  పరిగెత్తి కత్తిపీట తీసుకువచ్చి,
సంచీని అడ్డంగా కోయబోయాడు. కాని
తల్లి అతడికి అడ్డుపడి, “నాయనా, జీవ
దత్తా! ఆ పని చేయకు. ఒకసారి దాన్ని
ముక్కలు చేశావో, దాని మహ త్తంతా

చందమామ

 

పోతుంది. దాన్ని ఎవరో ఒకరు మొత్తంగా
వాడుకోవలసిందేగాని, ముక్కలు చేసి
లాభం లేదు,” అన్నది.

“అయితే, ఆ సంచీ నాకే కావాలి!”
అన్నాడు లక్షదత్తుడు.

“ఛీ వెధవా! నేను యింటికి  పెద్ద
వాణీ జ్యేష్టపు(తుణ్ణి. యిలాటి మహత్తు
గల వస్తువులన్నీ అలాంటివాడికే చెందుత
వని శాస్త్రాలూ, పురాణాలూ కూడా ఘోష
పెడుతున్నవి,"అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఈ విధంగా యింట్లో అన్నదమ్ముల
మధ్య జరుగుతున్న కలహాన్ని, ఆ రాత్రి
పట్టణంలో గస్తీ తిరుగుతున్న అవంతి
నగర కొత్వాలు ఒకడు విన్నాడు. అతడికి

13

        