    కొంత సాహసించి, ఆ ఓడను ముట్టడిస్తే, తప్పక అందులో గల అమూల్యమైన వర్తక సామానులన్నీ తనవి అవుతావని దురాశ కలిగింది. తన అను చరులా: యిలాంటి గడ్డు పరిస్థితులకు అలవాటు పడినవాళ్ళు. ఇక ఆ వర్తక ఓడలో వున్న నావికులు సముద్రయానానికి అవసరం అయిన నావికా పరిజ్ఞానం వున్నవారే తప్ప, సముద్రయుద్ధానికి అలవాటు పడినవాళ్ళయి వుండరు.
స రంగు యీ విధంగా ఆలోచించి, తన అనుచరులను హెచ్చరించాడు. తుఫానులోనూ అతడి అనుచరులు కత్తులూ, విల్లమ్ములూ ధరించి ఆ వర్తక ఓడను వశపరుచుకునేందుకు సన్నద్ధ
పింగళుడు, మిగతా బానిసలతోపాటు వున్న శక్తినంతా వినియోగించి తెడ్డు వేస్తున్నాడు. క్రమంగా ఓడ వర్తకపు ఓడను సమీపిస్తోంది. సరంగు తన ముఖ్యాను చరులతో తెరచాప కొయ్యకు
ఆనుకు నిలబడి, దుర్భిణిలోంచి వర్తకపు ఓడ కేసి చూస్తున్నాడు. హఠాత్తుగా అతడు భయకంపితమైన స్వరంతో అరిచాడు :
అందరూ విల్లంబులు ఎక్కు పెట్టి వదలండి! ఓడను వెనక్కు నడపండి! అది వర్తకపు ఓడలా లేదు. వాళ్ళు మండుతున్న గుడ్డలను బాణాలకు చుట్టి మన ఓడ మీదికి వదలబోతున్నారు!"
సరంగు మాట ముగించీ ముగించక ముందే, అవతలి ఓడలోంచి మండుతూన్న బాణాలు తారాచువ్వల్లా వేగంగా ఎగిరి వచ్చి, పింగళుడున్న ఓడ మీద పడ సాగినై. వాటిలో కొన్ని తెరచాప స్తంభానికి ఆనుకు నిలబడిన సరంగు అనుచరుల మీద పడి, వాళ్ళ దుస్తులు భగ్గుమని మండినై. వెంటనే సరంగు పిచ్చివాడిలా గంతులు వేస్తూ, ''బానిసలందర్నీ వెంటనే వదలండి. వాళ్ళు తెడ్లు వదిలి, కత్తులు పట్టి ఓడను రక్షించవలసిన సమయం వచ్చింది." అంటూ భీకరంగా కేకలు పెట్టాడు. —(ఇంకావుంది)