                 

    
   
       
     
     
       
       
       
     
  

చాడు. తెల్లవారుతూనే ఓడ లంగరు
ఎత్తబడింది. సరంగు ఆజ్ఞ కాగానే దాన్ని
బానిసలు తెడ్డు వేసి సము[ద్ర6ం లోపలికి
*లళ్ళించారు.

ఈ సరంగు పైకి మామూలు పెద్ద
మనిషి లాగా కనిపించినా, నిజానికి పేరు
మోసిన ఓడదొంగ. వ్యాపార వస్తువులను
ఒక రేవునుంచి మరో రేవుకు తీసుకు
వెళ్ళే మిషతో, అతడు ఎక్కడ ఏ రేవులో
ఎలాంటి సరుకు ఓడలకు ఎత్తబడు
తున్నదీ పసికట్టి-ఆ ఓడలను మహా
సము([దాల మీద అటకాయించి దోచు
కుంటూ వుండేవాడు. అలా దోచుకున్న
ఓడ లలోని వారినందరినీ ఆతి |కూరంగా
సము[ద్రంపాలు చేస్తూండేవాడు. ఒక వేళ

     

    

వారిలో ఎవరినైనా |పాణాలతో ' పదిలితే,
వారు తన నిజస్వరూపం నలుగురితో నూ
చెపుతారని అతడి భయం.

బానిసలతో పాటు తెడ్డు వేస్తున్న పింగ
ళుడు తను మరిచిపోయిన భల్లూక కేతుడి
మం(త్రం గుర్తు చేసుకునేందుకు ఎంతగానో
ప్రయత్నించాడు. కాని అతడికి ఎంత
బు[ర బద్దలు కొట్టుకున్నా అది గుర్తుకు
రాలేదు. తన అన్నలు తన ఆస్తికోసం
తనను యింత కుటిలంగా ఓడసర౦ంగుకు
బానిసగా అమ్మారని తెలుసుకుని పింగ
ళుడు మండిపోయాడు. ఇక యిప్పుడు
తన అడ్డు లేదు కనక తల్లిని వాళ్ళు
పూర్వం లాగే నానా హింసలూ సైడతారనీ,
తను సంపాయించుకు వచ్చిన ధనాన్ని

  
  

 

        