            స్వేచ్చగాబతికేందుకు అనుజ్ఞయివ్వండి,”

=

అన్నారు జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ.
కాని రాజుకు వాళ్ళను స్వేచ్ళగా

వదలటం యిష్టం లేదు. అలా వదిలితే

వాళ్ళు (ప్రజల మధ్యకు వెళ్ళి, ను

చేసిన అన్యాయం సంగతి ఏీళ్టరు
న
(0

&
్ట
రా

తారు. అప్పుడు (పజల్లో కౌందృరికైనా తన
మీద అసంతృప్తి కలగవచ్చు.

“మీకై మీరు చేసిన నేరాన్ని ఒప్పుకో
కన్నతల్లిని

కూడా యథార్థం అని అంగీ

టమే

౦గతి

గాక, హింసించిన

౬

౭

కరిస్తున్నారు గనక, మీకు కారాగారశిక్ష
| తప్పదు. పోతే, మీ తల్లికి జీవితకాలం
వరకూ నెలకు పది మొహరీలు భరణం
యిస్తున్నాను,'”
చెప్పి, తన ఉద్యానవనం కేసి వెళ్ళి
పోయాడు.

రాజభటులు జీవదత్తుడికి, లక్షదత్తుడికీ
కాళ్ళకు యినప గొలుసులు తగిలించి,
వాటికి పెద్ద యినపగుండు తాపడం చేసి,
చీకటి కోణంగా వున్న ఒకానొక కారా
గారపు గదిలోకి వాళ్ళను యీ డ్చుకు
పోయి వదిలి, బయట తలుపులకు తాళ౦
బిగించారు.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ తమకు పట్టిన
దుర్గతికి ఎంతో వాపోయారు. ఆ నిమి
| షంలో వాళ్ళకు తమ్ముడికి, కన్నతల్లికి

చందమామ

అంటూ రాజు తీర్చు

 

కూడా తీరని [ద్రోహం

చేశామన్న

పశ్చాత్తాపం కలిగింది. అయినా, అంతా

మించిపోయిం తరవాత యిప్పుడు తాము
చేయగలిగిందేమీలేదు. చీకటీ, దుర్గంధం,
తడీ పాడీగా వున్న నేలా, నిళ్ళోడుతున్న |
గోడ లూ__అలాంటి నరక కూపంలో |
వాళ్ళిద్దరూ ఎంతో సేపు దుఃఖించి, చివరకు
సొమ్మసిల్లి నిదపోయారు.

అన్నలిద్దరూ కలిసి చేసిన ద్రోహం |
ఫలితంగా పింగళుడు ఓడసరంగుకు
బానిసగా దొరికిపోయాడు గదా? ఇక ఆ
సరంగు పింగళుక్లు తన ఓడలోని మిగతా
బానిసలతోపాటు తెడ్లువేసే చోటున వున్న
యినప కమ్మీకి గొలుసులతో బంధిం |

15

        