            “అలాగే అనుమతించాను. కానీ,  పారి   పొక్యేందుకు ప్రయత్నించావో, ఆ తాడు నీపాలిట యమపాశమవుతుంది, జాగ్రత్త!” అన్నాడు సర్పనఖుడు కోపంగా.

కృపాణజిత్తు ఉచ్చును కాస్త పక్కకు లాగి, “అయ్యా, ఆ మకరకేతు ఇప్పుడెక్కడున్నాడో నాకు తెలియదు. ఇప్పటికి కొద్ది
రోజుల క్రితం, అమరావతీనగరంవాడైన
జయశీలుడనేవాడూ, వాడి మిత్రుడైన కాపాలికుడొకడూ, అరణ్యంలో మకరకేతును నానా హింసలపాలూ చేశారు. 

 

 బిగించి పట్టేలోపలే, కృపాణజిత్తు ఒక చావు
'కేకపెట్టి, “అయ్యా, నన్ను చంపకు! నీలాంటి
మనిషె...  ఒక వింత ఏనుగునెక్కిన మహాబలుడికి, నేను లోగడ చాలా సహాయం చేసివున్నాను,” అన్నాడం.

ఆ మాటలకు సర్పనఖుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “అయితే, ఆ మకరకేతు, నీకు తెలుసునన్నమాట! అంత గొప్పయోధుడు
నీ నుంచి సహాయం కోరాడం, అతడు నిజంగానే చాలా పెద్ద ఇక్కట్లలో చిక్కి  వుండాలి . ఆ మకరకేతు ఇప్పుడెక్కడ వున్నాడు?” అని   ప్రశ్నించాడు. 

- కృపాణజిత్తు చేతులు రెండూ ముందుకు
చాచి, “ప్రశస్తమైన తమ తామరకాడల తాటి
ఉచ్చు; నా గొంతును బాగా బిగించి పట్టి
వున్నది. మాట్లాడడం కష్టసాధ్యమవుతున్నది.
కొంచెంగా వదులు చేసేందుకు అనుమాతిస్తారా?”” అని అడిగాడు.

అక్టోబర్‌ 2002    యంయం

నేను అరణ్యప్రాతాంల నివసించేవాళ్ళ  ద్వారా.
విన్నాను,” అన్నాడు.

అంతలో, గడెకొండ,సర్పనఖుడి ముందుకు
వచ్చి, అతడికి వంగి నమస్కారం చేసి, “అయ్యా,
నీటిగు[రంశూరుడా! మీరు ఈదుర్మార్గుడితో
మాట్లాడుతూ, తమతోటివాడికేమైనదీ గమ
నించనే లేదు, ” అన్నాడు.

సర్పనఖుడు, ఇది వింటూనే, చుట్టూ ఓ
మారు కలయచూసి, గడెకొండను, “నా తమ్ముడికి ఏం జరిగింది? ఎటు వెళ్ళాడు?” అని
గద్దిస్తూ అడిగాడు.

గడెకొండ తలాడిస్తూ, “'నీటిగుర్రం
శూరుడా! నీ తమ్ముడూ, నరవానరం కవ్వించు
కుంటూ, ఆ కనబడే చెట్ల గుంపులోకి  వెళ్ళాడు.
నీటిగుర్రం మరొకవైపుకు పరిగెత్తింది. ఆ నరవానరం, నీ తమ్ముణ్ణి మెడపట్టుకుని ఎత్తి  భుజానవేసుకుని    మరొకవైపుకు
పరిగెత్తింది.ఆ నరవానరం, ఈ కృపాణజిత్తు పెంపుడు
జంతువు. ఈ దుర్మార్గుడే ఆ నరవానరాన్ని
అలా చేయమని సౌంజ్ఞలద్వారా ఆజ్ఞాపించి వుంటాడు  !” అన్నాడు.

16 చందమామ 
      
    