             

వచ్చి, బ్రహ్మతో వాదించి ఒప్పించి అహల్యను
భార్యగా గెల్చుకున్నాడు.

గోవు సాక్షాత్తూ భూదేవితో సమానమని
చెప్పిన ఆ గౌతముడి చేతి మీదుగా గోహత్య
జరిగింది! పగ తీర్చుకోడానికి మంచి అవకాశం
వచ్చిందని ఇంద్రుడు గొప్ప మునిపుంగవుడి
వేషంతో తిరిగి తిరిగి, “గౌతముడు గోహత్య
చేసిన మహాపాపి! అతని ఆశ్రమం 'మైలపడి
పోయింది. గౌతముడిని చూసినా, ఆశ్రమంలో
అడుగుపెట్టినా మహాపాతకం చుట్టుకుం
టుంది! దీనికి పవిత్ర గంగాజలాలు ఆశ్రమ
సీమలో ఆవు మీద నుంచి ప్రవహించాలే తప్ప
వేరే పరిహారం ఏదీ లేదు!” అని లోకమంతా
చాటి, సాటి మహర్షులను బాగా రెచ్చగొట్టాడు.

బుషులు గౌతముణ్ళ వెలివేశారు.
ఆశ్రమవాసులంతా ఆగ్రహంతో అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయారు.

అక్టోబర్‌ 2002 48

ఎక్కడి గంగానది! ఎక్కడి పడమ
కనువులు! అయినప్పటికీ గౌతముడు
భగీరథుణ్ణి ఆదర్శంగా పెట్టుకొని తలపెట్టిన
కార్యం, సాధించి తీరాలన్న పట్టుదలతో
గంగాదేవిని గూర్చి హిమాలయాల్లో గొప్ప
తపస్సు చేశాడు.

కపిలమహాముని కోపాగ్నికి బూడిద
పోగులైన తన తాతలను తరింపజేయడానికి
భగీరథుడు జలాధి దేవతయైన గంగాదేవిని
తపస్సు చేసి మెప్పించి దివినుండి భువికి
దింపాడు. శివప్తడు తన జటాజూటంలో గంగను
ధరించాడు, గంగ గంగాభవాని అనిపించు
కుంది. గంగను ఒదలమని భగీరథుడు శివుణ్ణి
ప్రార్థించాడు. శివుడు జడల ముడి సడలించి
గంగను కొద్దిగా ఒదిలాడు. గొప్ప వేగంతో గంగ
చిమ్ముకొచ్చి నలుదెసలా హిమాలయాల్లో
పడింది. భగీరథుడి వెంట గంగ ప్రవాహంగా
తూర్పు ముఖంగా వెళ్లింది. గంగకు భాగీరథి
అనీ పేరు వచ్చింది.

హిమాలయాల్లో పడిన గ ‘గ కొంతహిందు
కుశ శిఖరాల మీదుగా పడమరకు ఇందు
నదిగా ప్రమాంచింది. ఇందు నదినే సింధునది
అన్నారు. భరతఖండానికి వాయవ్యంగా ఉన్న
సింధునది మూలంగా హిందూదేమనే పేరు
వచ్చింది.

భగీరథుడి వెంట మహావేగంగా వెళుతూన్న
గంగను తన ఆ శ్రమం పాడవకుండా జహ్నుమహా
ముని తాగేశాడు. భగీరథుడు జహ్నుమునిని
[ప్రార్థించి గంగను విడుదల చేయించాడు.
జహ్నుమహాముని చెవినుండి గంగవెలికి వ'
నందువల్ల గంగకు జాహ్నవి అనే oe
వచ్చింది. "తరవాత గంగాజలం కపిలా శ్రమ

బరిలో జీ

        