చేసినా ఫలితం కలగకపోవడమో, లేదా తగి నంత ఫలితం లభించకపోవడమో జరుగు తూంటుంది. అటువంటి సందర్భాలలో మాత్రమే, మీరు నేర్చిన మంత్రశక్తిని ఉపయో గించుకోండి. అంతేకాని, మీ కృషినీ, పట్టు దలనూ పక్కనవుంచి, మంత్రశక్తితో సునా యాసంగా కార్యం సాధించే పరాన్నభుక్కులు కాకండి!" అని హితబోధ చేశాడు.
వాడు, కేవలం స్వార్థం కోసం ఆ సిద్ధులను ఉపయోగించుకున్నాడు. ఐనా, మరొక పండి తుడు, అది ఏమాత్రం స్వార్థంకానీ, అధర్మం కానీ కాదని తోసిపుచ్చాడు. ఇందుకు ఉదా హరణగా, రవివర్మ, విజయసింహుడు అనే వాళ్ళ కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, ఏను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒకానొక అరణ్యప్రాంతంలో, సిద్ధేంద్రు డనే మహాపండితుడు గురుకులం నడుపు తూండేవాడు. ఒకసారి ఆయనగురుకులంలో విద్య పూర్తిచేసిన కొందరు విద్యార్థులకు వీడ్కోలు చెబుతూ, “నాకు తెలిసిన అన్ని శాస్త్రవిద్యలూ మీకు బోధించడం జరిగింది. మీరు అతిముఖ్యమైన ఒక ధర్మసూత్రాన్ని అన్నివేళలా గుర్తుంచుకోవాలి. మనిషి ఏది సాధించదలచినా, అది అతడి కృషి, పట్టు దల, మానసిక-శారీరక క్రమశిక్షణలవలననే సాధ్యం. కాని, మనిషి ఒక్కొక్కసారి ఎంత కృషి
గురువు సిద్ధేంద్రుడి ఈ హితవాక్కులు, గౌతమీపురవాసులైన రవివర్మ, విజయ సింహులకు చాలా తృప్తి కలిగించాయి. వాళ్ళిద్దరూ చాలా సన్నిహితులైన మిత్రులు. వాళ్ళు పది సంవత్సరాల క్రితం గురుకులంలో చేరి, సిద్ధేంద్రుడి ఆదరాభిమానాలకు పాత్రులై విద్యాభ్యాసం ముగించారు.
వాళ్ళు తమ ఊరుకు ప్రయాణమవుతూ, గురువుకు సాష్టాంగ నమస్కారం చేశారు. ఆయన వాళ్ళను ఆశీర్వదించి మందహాసం చేశాడు. ఆ మందహాసంలో వాళ్ళకు, నా హితబోధ మరవకండి, అన్న హెచ్చరిక కని పించింది.
తిరుగుప్రయాణంలో వాళ్ళిద్దరూ, గోక వరం అనే గ్రామం చేరుకున్నారు. అక్కడ గ్రామ మధ్యంలో వున్న సత్రంలో విడిది చేసి, భోజనానంతరం సత్రం అరుగుమీద కూర్చు న్నారు. ఆ సమయంలో గ్రామప్రజల మాటల ద్వారా, ఆ సాయంత్రం అక్కడ మల్లయుద్ధపు పోటీలు జరుగనున్నట్టు తెలిసింది. ఆ చుట్టు పక్కల గొప్ప భీమబలుడుగా పేరుబడి విర్ర వీగుతున్న ముక్కంటి అనేవాణ్ణి ఓడించిన వాడికి, గ్రామ పెద్దనుంచి వెయ్యి వరహాలు బహుమతిగా లభిస్తుంది.

        