             

మాయాసరోవరం

స

en A

కృపాణజిత్తు, నరవానరాన్ని తమ నాయకుడి
పైకి ఉసిగొల్పడం చూస్తూనే, గడెకొండ అను
చరులు ఆయుధాలెత్తి పట్టుకుని కృపాణ
జిత్తుపైకి రాసాగారు. ఇది చూసి కృపాణజిత్తు
భయకుపితుడయ్యాడు. వాళ్ళింత మరుగుజ్జు
లః తాను ఒంటరిగాడు!

కృపాణజిత్తు చప్పున ఒక నిశ్చయానికి
వచ్చి, తనను చుట్టుముట్టుతున్న మరు
గుజ్జులకేసి చిరునవ్వుతో చూసి, “తొందర
పడకండి, నేను మీ మిత్రున్. నరవానరాన్ని
నేనెంత బాగా మచ్చికవేశానో, మీ నాయకుడికి

జయశీలుడు వదిలిన బాణం నరవానరానికి తగలగానే,
౮°ణ౦ వదిలినవాడు తన శత్రువైన జయశీలుడని

కృపాణజిత్తు కొండ దిగువకుచూసి, ఆ
ని గుర్తించాడు. ఆ వెంటనే అతడు గడెకొండ

ునుచరులతో కలిసి, వాళ్ళ గూడెంకేసి పారిపోయాడు, గడెకొండ అతణ్ణి హేళన చేయగా,
ృపాణజిత్తు ఆగ్రహం చెంది తన నరవానరాన్ని అతడిపైకి ఉసిగొల్పాడు.

తరవాత -]
చూపేందుకు, అతణ్ణి పట్టుకోమన్నాను,”
అంటూ వానరం చేతుల్లో వున్న గడెకొండను
విడిపించాడు.

గడెకొండ ప్రాణభయంతో వణికిపోతూ,
దూరంగా వ్రన్న ఒక గుడో ముందుకు పోయి,
అక్కడ ఒక ఎండుమోడు మీద త్మున్నారు
అతడి అనుచరులు అతడి చుట్టూ చే చెరి,
ఇప్పుడేం చేయమంటావని అడిగారు. ఎక్కడి
నుంచో వచ్చిన, ఈ మహాకాయుడి సాయం
కోరి, తనుమొదటికే ముప్పు తెచ్చుకున్నానని,
ఆసరికి గడెకొండ (గ్రహించాడు.

క 5వ మ

        