            మెల్లగా వంగి పాదాభివందనం చేసి, “అమ్మా,
ఒక మంచిపని తలపెట్టాను,ఆశీర్వదించమ్మా!”
అన్నాడు.

“విఘ్నేశ్వరుడు తలపెట్టితే అడ్జేమిటి,
నాయనా! ఇంతకూ నువ్వేదో దక్షిణంగా
వెళ్ళివచ్చినట్టున్నావు, విశేషమేమిటి?””
అన్నది పార్వతి.

విఘ్నేశ్వరుడు, “ఏం చెప్పమంటావు?
వింధ్యకు దిగువ అంతా శూన్యంగా ఉన్నది.
ఆ ప్రదేశం అంతా పైరు పచ్చగా, నీ అన్నపూర్ణ
నామధేయాన్ని పొందితే ఎంత బాగుంటుంది!
అనిపించిందమ్మా గంగమ్మ కాస్త అటు పెళ్ళి
చల్లగా చూస్తే కాదా, ఎఏమంటావమ్మా?”
అన్నాడు.

పార్వతి, “నేననేదేముందబ్బా, అంతా
ఆ విశ్వనాథుడిదే కదా భారం!” "అన్నది చాలా
నిర్లిప్తంగా.

- విఘ్నేశ్వరుడు, “అలా అని మనం ఊరికే
చూస్తుండవలసిందేనా? ప్రపంచానికి ఒక
మంచి పని జరగాలంటే మన ప్రయత్నం
ఉండాలా వద్దా?” అన్నాడు.

“తప్పకుండా ఉండాలి. అందునా నీలాంటి
వాడు పూనుకుంటే జరగనిదేముంది!””అంది
పార్వతి.
“ఆమాట చాలునమ్మా వెళ్ళి వస్తాను,”
అని పార్వతి పాదాలు తొండంతో కళ్ళకద్దు
కొని అక్కడి నుంచి బయలుదేరిన విఘ్నే
శ్వరుడు, తిన్నగా గౌతమమహర్షి ఆశ్రమ
[ప్రాంతానికి చేరుకున్నాడు.

గౌతముడు పడమటికనుమల నడుమ
చిన్న ఆశ్రమం ఏర్పరచుకొని, అవసరం
మట్టుకు సేద్యం చేసుకుంటూ ఉన్నాడు.
చందమాము

47

 

విఘ్నేశ్వరుడు నిండుచూలుతో ఉన్న ఆవుగా
మారాడు.

పెరిగిన చేను తొక్కుకుంటూ మేస్తున్న
ఆత్తను అదలించి తరిమే ప్రయత్నంగా గౌత
ముడు కమండలం నీరు అరచేత్తో విసిరాడు.
ఆ నీటిచుక్కలు పడీపడ్డంతో ఆవు పడిపోయి
గిలగిల తన్నుకొని కొయ్యబారింది. గౌతముడు
తన సుకృతాన్నీ, తపస్సునూ ధారబోసినా
మాయదారి గొడ్డు మూసిన కన్ను తెరవలేదు.

నారదుడు దేవేంద్రుణ్ణి ఉస్తిగొలిపాడు.
ఇంద్రుడికి గౌతముడి మీద తీరని పగఉంది.
|బహ్మ అపూర్వసుందరిగా అహల్యను సృష్టి
చూడు. ఇంద్రుడు చాలా ఆశపడ్డాడు. ఇంకా
చాలామంది పోటీపడ్డారు. భూదేవిని ప్రదక్షి
ణంచేసి ఎవరు ముందువస్తే, అహల్య అతని
దవుతుందని (బ్రహ్మ పందెం పెట్టాడు. గౌత
ముడు ప్రసవిస్తున్న ఆవు చుట్టూరా తిరిగి

అక్టోబర్‌ 2002

        