            ఆ విధంగా గౌతమహర్షి తెచ్చిన గంగ
మరొక మూడు గొప్ప నదులుగా దక్షిణ భారత
భూమిని సుభిక్షం చేసింది,

దేశంలో గంగ, గోదావరి, కృష్ణ కొవేరి అని
నాలుగు నదుల పేర్లు చెప్పుకోవడం పరిపాటి
అయింది.

గౌతమముని ఆశ్రమం తిరిగి కళకళ
లాడింది. ఆశ్రమాన్ని వదిలిన మునులందరూ
మళ్ళీ వచ్చి చేరారు.

గోదావరి పొడవునా అనేక క్షేత్రాలు వెలిశాయి.

గౌతముడి కీర్తి కూడా వ్యాపించింది. గంగ
పడమటిీకనుమలకు ప్రవహించడం అనేది
అసంభవమైనది గనుకనే ఇంద్రుడు ఆ
విధంగా పరిహారం చెప్పాడేగాని, అసంభవాన్ని
సాధించి సంభవంగా మార్చిన గౌతముడి గొప్ప
దనాన్ని గుర్తించి ఆయన వద్దకు వెళ్ళి క్షమా
పణ వేడుకున్నాడు.

గౌతముడికి మాత్రం సంతోషం లేకపో
యింది. అదివరకే ఇంద్రుడిమోసం కారణంగా
అహల్యను బండరాయిగా పడి ఉండమని
శపించ్చి ఉత్తరదేశం నుంచి వింధ్య దాటి
పడమటి చరియలో ఆశ్రమం కట్టుకుని
ఒంటరిగా ప్రశాంతంగా తపస్సు చేసుకొంటు

ా—™నుళూోహహాహాాాాూూ------------____._.....C

న్నాడు. గోదావరి అవతరణంతో పడమటి
కనుమల్లోని మునుల ఆశ్రమాలు మరింత
శోభించాయి. అత్రిమహాముని త్రిమూర్తుల
అంశలతో పుత్రవంతుడయ్యాడు. ఆయన
పత్ని అనసూయ అతిథులకు నిరతాన్నదానం
చేస్తూన్నది.

గౌతముడి ఆశ్రమం చుట్టూరా కూడా
సస్యసమృద్ది విశేషంగా ఉన్నా అహల్యలేని
కొరత కనిపిస్తూనే ఉన్నది. తొందరపడి
అహల్యను శపించినందుకు గౌతముడు
మనస్సులో విచారిస్తున్న సమయంలో విఘ్నే
శ్వరుడు కనిపించి, ““గౌతమా! విచారించకు.
త్వరలోనే విష్ణువు అవతరించి రాముడై తన
పాదం మోపి, నీ భార్యను మనిషిగా చేస్తాడు.
పాషాణి పునీత అవ్తతుంది! గోదావరి అవతర
ణానికిగాను, నీకు చాలా శ్రమ ఇచ్చాను.
గోదావరికి గౌతమి నామం చిరస్థాయిగా
ఉంటుంది!” అన్నాడు.

గౌతముడు ఆ మాటలకు సంతోషంతో,
“విఘ్నేశ్వరా! అంతా నీ సంకల్పబలం వల్లనే
కదా జరిగింది! గోదావరి జలాలూ, విఘ్నేశ్వ
రుని కృపాఎల్లకాలమూ రక్షిస్తా ఉంటాయి!”
అన్నాడు.

 

ఆక్ట్రోబర్‌ 2002 50

        