             

మన పూర్వగాథలు: 6

అంధభిక్షువు కథ

+ Vu
అది వర్షాకాలం. బుద్ధుడు కొండ
పాదతలంలో ఉన్న అందమైన గుహలో బసచేసి
ఉన్నాడు. చుట్టుపక్కల ఉన్నగుహలలో ఆయన
శిష్యులు చేరారు. దేశ విదేశాల నుంచి తరచూ
పండితులు అక్కడికి వచ్చి, బుద్ధుడితో మతం
గురించీ, తాత్విక సిద్ధాంతాల గురించీ చర్చలు
జరిపేవారు. సందేహాలు తీర్చుకుని వెళ్ళేవారు.

ఒకనాటీ సూర్యోదయ సమయంలో వాన
జల్లుపడి వెలిసింది. ఉదయభానుడి లేత కిర
ణాలు చుట్టుపక్కల బంగారు కాంతులను విర
జిమ్ముతూ, వింతశోభను 'సమకూర్చసాగాయి.
బుద్ధుడు గుహనుంచి వెలుపలికి వచ్చి, చుట్టు
పక్కల కలయజూస్తూ మెల్లగా ముందుకు నడవ
సాగాడు. అక్కడున్న పండితులు కొందరు బుద్ధు
డికి నమస్కరించారు. బుద్దుడు ప్రతి నమస్కారం
చేశాడు. వాళ్ళు ఆయన్ను సమీపించారు. వారిలో
ఒక పండితుడు, “మహాత్మా! ఒక సందేహం!’
అన్నాడు. N

    

ఏమిటి అన్నట్టు మందహాసం చేస్తూ
ముందుకు అడుగువేశాడు బుదుడు.
“తమరు హింసకు వ్యతిరేకులే కదా?” అని
అడిగాడు పండితుడు ఆయన్ను అనుసరిస్తూ.
“అవును, అందులో సందేహం దేనికి?”
అని అడిగాడు బుద్ధుడు మెల్లగా తల తిప్పి.
“తమ శిష్యులలో ఒకడు ఇంతకుముందు,
వందలకొద్ది చీమలను చంపాడు. ఇప్పుడేమీ
జరగనట్టు ప్రశాంతంగా కూర్చున్నాడు చూడండి!”
అంటూ దూరంగా ఒక రాతిబండ మీద కూర్చున్న
ఒక వృద్ధ భిక్షువ్తును చూపించాడు.
బుద్ధుడు ఒక క్షణం ఆ వృద్ధుడికేసి చూసి,
“అతడు ఒక్క చీమను కూడా చంపలేదు,”
అన్నాడు.
“అతడు చీమల్ని చంపడం నేనేకాదు; నా
మి[త్రులందరూ చూశారు. అతడు నడిచి వెళ్ళి
నప్పుడు అతడి పాదాలకింద పడి వందలాది
చీమలు నలిగి చచ్చాయి,” అన్నాడు పండితుడు.

        