             

“హాలాహలం గొంతు దిగకుండా మంగిన
తాపాన్ని చల్లార్చితే మెచ్చి, నచ్చి,మనోహర
కుసుమకుమారిగా తలను దాల్చిన జగద్రక్ష
కుడికి ఇష్టురాలినో, [భ్రష్టురాలినో లోకానికి

తెలుసు!” అంది గంగ.

“ఎవరో పిలిస్తే వస్తూ చిక్కులుపడిన
అర్భకురాలివి. వల్లమాలిన సుకుమారితనం
దేనికి?” అన్నది పార్వతి.

“నువ్వలాగే అంటావులే! బలులు కోరే
జాలిలేని అమ్మతల్లివి! వామాచారిణివి,
మలినపు, అంటరాని మాతంగివి, కఠినాత్ము
రాలివి, మోటుదానివి, శక్తివి!” అని గంగ
గడగడా అనేసింది.

“బాగా గుర్తుచేశావు గంగా! బెను, నేను
శక్తిని, మహాశక్తిని!”” అంటూ పార్వతి ఆవేశం
పొందింది. మరుక్షణమే ప్రళయ [ప్రభంజ
నాలు వీచాయి. చీకట్లు కమ్మాయి. మెరుపు

ఆక్ట్రోబర్‌ 2002

46

లతో ఆకాశం గర్జించింది. పిడుగులు పడ్డాయి.
భూమి కంపించింది. మంచు శిఖరాలు కరి
గాయి.

పార్వతి ఆవేశానికి గంగ పరిహాసం చేస్తూ

“చాల్లే! చల్లనిదాన్నికదా అని నన్ను చిన్నచూపు

చూశావేకాని, నేను జలశక్తిని అన్న సంగతి
మరిచావు; నన్ను రెచ్చగొట్టిన పాపం నీదే!”
అంటూ గంగ హిమాలయ శిఖరా|గాల ఎత్తున
పొంగింది. గంగానది పరవళ్ళు తొక్కుతూ
ఉత్తర భూమిని జలమయం చేసింది.

దేవతలు బారులు తీర్చి ఆకాశం మీది
నుంచి జరిగిన బీభత్సాన్ని చూస్తూ “అమ్మలు
ఒకరినొకరు ఆడిపోసుకోవడం కాదుగాని
ప్రళయం తెచ్చిపెట్టారు!” అని నిట్టూర్చి,
కలహబీజం నాటిన నారదుణ్ణి ఒక్కుమ్మడిగా
నిందించారు.

విఘ్నేశ్వరుడు దక్షిణం నుంచి తిరిగివస్తూ,
నారదుణ్ణి చూసి, “కలహభోజనా, ఇప్పుడు
కడుపునిండిందా? హఠాత్తుగా జగత్తుకు ఎంత
ఉపద్రవం తెచ్చిపెట్టావయ్యా!” అన్నాడు.

నారదుడు, ““ఇలాంటి ఉప[ద్రవాలు
వచ్చినప్పుడే కదా కడుపునిండిన వినాయకు.
లెవరో, లోక కళ్యాణం కోసం నడుము బిగించి
పాటుపడే నాయకుడెవరో తెలిసేది!” అని
ఛలోక్తి విసురుతూ వెళ్ళాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు కైలాసం చేరాడు.

కైలాసంలో పార్వతి పశ్చాత్తాపంతో తనలో
తాను, “మళ్ళీ మరొక భగీరథుడు తరలిం
చుకుపోతేనేగాని గంగ ఉధృతం తగ్గదు!”
అని గట్టిగా అనుకున్నది.

ఆ a విఫఘే ఘ్నుశ్వరుడు విన్నాడు.

ఏమీ ఎరగనట్టు పార్వతి ముంగిటకు వచ్చి

        