            “ఒరే, చావుకబురెంత చల్లగా చెప్పావురా,

మరు! Ee "అంటూ సర్పనఖుడు,
కృపాణజిత్తు కంఠా a గడె
కొండ చేతికి ఇచ్చి, ““ఈ దుర్మార్గుడు పారిపో
కుండా చూసే బా ధ్యతనీది, ” అని, గుర్రాన్ని
గడెకొండ చెప్పిన చెట్ల గుంపుకేసి వేగంగా
పరిగెతించాడు. y

న wi గూడెంలో లేచిన పౌొగా,
మంటలూ, కృపాణజిత్తూ, నరవానరాలతో

Ry a తెగించి పోరాడుతున్న
డురేగిన కల్లోలం, రాళ్ళగుట్ట అవతల ఉన్న
RE సిద్ధసాధకుడూ విన్నారు.
దానికి కారణం ఎమిటో తెలుసుకురమ్మని
వాళ్ళు, ), మరుగుజ్ఞుసేనానికి చెప్పారు.
సెనాని ఇద్దరు అనుచరులను వెంటబెట్టు
ని గుట్టమీదికి పోయి గడెకొండ గూడెం
సి కొంతసేపు చూశాడు. అతనికి అక్కడ
రుగుతున్నదంతా చాలా సంతోషం కలిగిం

ది. ఈ శుభవార్త జయశీలుడికి చెప్పేం
Se హఠా
ు౦గా జ జలాశ్వాలమీద వచ్చిన సర్పనఖుడూ,
రుడూ, ,అక్కడ పోట్లాడుకుంటూన్న

వాళ్ల EF పడ్డారు.

ఇంతవరకూ చూసిన మరుగుజ్ఞుసేనాని,
జలాశ్వాలను చూసి వింతపడుతూ' పరుగు
పరుగున పోయి సంగతి జయశీలుడికీ, సిద్ధ
సాధకుడికి చెప్పాడు

ఇది వింటూనే  సద్దబాధమురు శూలం
పైకెత్తి, “జై, మహాకాళా!”” అని, జయశీలు
డ్రి డీతో, EN ఇక మనం వచ్చిన పని నెర
వేరి నట్టే! జలాశ్వాలమీద వచ్చినవాళ్ళిద్దరూ,
జల(గ్రహం ఎనుగుతో వచ్చిన మకరకేతు

BY

BFE

A

ఎందమాోవంు

17

 

గుంపులోవాళ్ళనేదాంట్లో సందేహం లేదు.
ఆ ఇద్దర్నీ పట్టుకుని నయానో భయానో వాళ్ళ
నుంచి, ఆ మాయాసరోవరేశ్వరుడుండే చోటు
తెలుసుకోవచ్చు. ఆ తర్వాత, కనకాక్ష రాజుగారి
పిల్లలు-కాంచనవర్మా కాొాంచనమాలలను
బంధవిముక్తుల్ని చేయడం క్షణాలమిద
పని!” అన్నాడు.

దానికి జయంశీలుడు చిన్నగా నవ్వి,
“సాధకా! ఎవరో ఇద్దరు మనుషులు వింత
గుర్రాల మీద వచ్చారని వింటూనే, కనకాక్ష
రాజుగారి పీల్లలు మనకు దొరికినంత ఉల్పా
హంగా మాట్లాడుతున్నావు. కాని, మనం
ముందుగా ఆలోచించవలసినదేమంటే -
వాళ్ళు జలాశ్వాలమీద ఈ ప్రాంతానికి ఎందు
కొచ్చారన్నదొకటి; వాళ్ళను ప్రాణాలతో పట్టు
కోవడం ఎలా అన్నది రెండవది,” అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు సిద్ధసాధకుడు నిరుత్సాహ
పడిపోయి, శూలాన్ని కిందపడవేసి, “జయా!

అకోబర్‌
అక్టోబర్‌ 2002

        