     మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రం, దాని పేరే సూచిస్తు న్నట్టు మనదేశానికి నడిబొడ్డున ఉంది. ఖనిజసంపదకు నిలయమైన ఈ రాష్ట్రం పుష్కలమైన సహజవనరులకూ, వన్య సంపదకు కూడా పేరుగాంచింది.

ప్రధానంగా వింధ్య, సత్పురా పర్వతశ్రేణు లతో పరివేష్టించబడిన పీఠభూమి ఇది. నర్మద, తపతి, చంబల్, సోనే, మహానది, ఇంద్రావతి మొదలైన నదులు ఈ పర్వతాల నుంచి ఆవిర్భవించి రాష్ట్రం గుండా ప్రవ హిస్తూ నేలను సుభిక్షం చేయడంతో పాటు ప్రకృతి సౌందర్యాన్ని ప్రసాదిస్తున్నాయి.

ఒకనాటి సంస్థానాలు ఈనాడు మధ్య ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో అంతర్భాగాలయ్యాయి. 1820 తరవాత బ్రిటిష్వాళ్ళు ఆక్రమించు కున్న ఈ ప్రాంతాన్ని కేంద్రపరగణా 'సెంట్రల్ ప్రావిన్స్' అని పిలిచేవారు. స్వాతంత్య్ర నంతరం 1956 లో మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రం. ఏర్పాటయింది. ఇందులో నుంచి 2001లో చత్తీస్గడ్ అనే నూతన రాష్ట్రం విడదీయ బడింది.

3,08,000 చ.కి.మీ వైశాల్యం గల -మధ్యప్రదేశ్ జనాభా 6,03,85,118, హిందీ ప్రధాన భాష, భోపాల్రా రాజధాని నగరం.

మధ్యప్రదేశ్లో పలు తెగల గిరిజనులు. నివసిస్తున్నారు. గోండ్లు, భిల్లులు, ఓరాన్లు, ఢంకాలు, ధనిఘడ్లు, పణికాలు, సహా రియాలు వారిలో ముఖ్యమైనవారు,

అక్టోబర్ 2002

తండ్రిని రక్షించిన తనయుడు!

ఒకానొకప్పుడు వింధ్యపర్వత ప్రాంతంలో రెండు గోండురాజ్యాలు ఉండేవి. ఒక రాజ్యం పేరు పాగ్రి, ధైర్యసాహసాలకు పేరుగాంచిన సింఘీ సూర్వా దానిని పాలించేవాడు. ఆయనకు కొన్ని అద్భుతశక్తులు కూడా ఉండేవి. ఆయన సాహసకృత్యాలను కీర్తించే జానపదగేయాలు ఈ నాటికి గోండులు పాడుకుంటారు. రెండవ గోండు రాజ్యమైన బీరార్న చందాకోట నుంచి భోగిబిలుడనే రాజు పాలించేవాడు. సింఘీ సూర్వాకు లేకలేక ఒక కొడుకు     