            చెట్టుకింద కూర్చుని ఏవో తాళపత్రాలు
చూస్తున్నాడు.

రవి విజయసింహుడూ ఆయనను
సమీపించి పాదాభివందనం చేశారు. ఆచా
ర్యుడు వాళ్ళను దీవించి, “మీరు సిద్ధేంద్రుల
వారి గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం ముగించి
త్వరలో రాబోతున్నట్టు, మీ పెద్దలద్వారా
విన్నాను. సిద్దేం[ద్రులవారు కుశలమేగదా?””
అని అడిగాడు.

ఇద్దరూ, ఆయనకు తమ గురువు క్షేమ
సమాచారం గురించి చెప్పి, ఆయన తమ
వీడ్కోలు సమయంలో చెప్పిన హితవచనాలు,
విశ్వనాధాచార్యుడికి తెలియజేశారు.

విశ్వనాధాచార్యుడు సంతోషంగా, “సిద్దేం
[ద్రులవారి హితవాక్యాలు, మీరిద్దరూ జీవి
తంలో మరిచిపోదగినవికావు,”” అన్నాడు
మందహాసంతో.

ఆ వెంటనే రవివర్మ, “గురువర్యా! ఆ
మహానుభావుడి. హితవును విజయసిం
హుడు, ఆ గురుకుల ప్రాంగణం దాటుతూనే
మరిచిపోయాడు. అందుకు కారణం, అతడి
స్వార్ధం తప్ప మరేమీ కాదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు విశ్వనాధాచార్యుడు ఆళ్చ
ర్యపోయి, విజయసింహుడికేసి చూశాడు.

ఇది గమనించిన విజయసింహుడు,
“ఆ నాస్వార్థం సంగతి, రవివర్మనే చెప్ప
నివ్వండి, గురువర్యా!” అన్నాడు.

ఆచార్యుడు తల పంకించగానే రవివర్మ,
ఆయనకు - విజయసింహుడు ధనాశతో
స్వార్థంకొద్దీ మల్లుడు ముక్కంటి మీదా,
దొంగల మీదా తన మంత్రశక్తిని ఉపయో
గించాడంటూ వివరించి, “గురువర్యా! ఇది

ఎంరదడమాౌము 23

 

స్వార్థం, అధర్మం అనిపించుకోదా? సిద్దేం
[ద్రులవారి హితవచనాలను తోసిపుచ్చడం
కాదా?” అని అడిగాడు.

అందుకు ఆచార్యుడు ఒక్క క్షణం కూడా
ఆలోచించకుండా, “వర్మా! ఇందులో విజ
యుడి స్వార్థం, అధర్మ [ప్రవర్తన అంటూ
ఏమీలేదు. నువ్వే వితర్కించి చూడు!”
అంటూ చిరునవ్వు నవ్వాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, విజయ
సింహుడు, తన గురువు చెప్పిన హితవును
తోసిపుచ్చి, ధనాశకొద్దీ రెండుచోట్ల-మల్లుడు
ముక్కంటిమీదా, దొంగలమీదా తన మం త్రత్తేని
ఉపయోగించాడు. ఇది స్వార్ధం, అధర్మం అని
వించుకుంటుందిగదా? వాస్తవం ఇలా వుండగా,
శాస్త్రజ్ఞాని అయిన విశ్వనాధాచార్యుడు, ఇందులో
అలాంటి దేమీ లేదనడం వింతగా లేదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

అక్టోబర్‌ 2002

        