                             భవానీ అనుగ్రహం
భవానీపురంలో బుక్కుడు అనే దొంగ వుండే వాడు. అయితే వాడు అన్నివేళలా దొంగత నానికి వెళ్ళేవాడుకాదు. పొలాల్లో నాట్లువేసే సమయంలోనూ, పంట కోతకు వచ్చే సమ యంలోనూ, కూలిపని దొరికినన్నాళ్ళూ కూలికి వెళ్ళేవాడు. వాడికి భార్య, యుక్తవయస్సు వచ్చిన కొడుకూ వున్నారు. భార్యకు బుక్కుడు దొంగతనాలు చేస్తాడని తెలుసు కాని కొడుక్కు తెలియదు.
బుక్కుడు దొంగతనానికి వెళ్ళేటప్పుడు, భవానీపురం గుడిలో భవానీదేవతను దర్శించి, "తల్లీ! నేను తప్పనిసరి పరిస్థితుల్లో దొంగ తనాలు చేస్తున్నాను. ఆ సంగతి నీకు తెలి యందికాదు. నువ్వు అందరి దగ్గర ముడు పులు తీసుకుని కోరికలు తీరుస్తున్నట్లే, నా ముడుపు కూడా తీసుకో. నాది, భార్యది, చేత కొడుకుతోపాటు నిన్ను కూడా నా కుటుంబంలో ఒకరుగా భావించి, నాలుగో వాటా ఇస్తాను.
ఏ అపాయంలో చిక్కుకోకుండా భద్రంగా ఇంటికి చేర్చు," అనేవాడు.
ఆ విధంగా దొంగతనం చేసి తెచ్చిన డబ్బులోనూ, కూలిపనులు చేసినప్పుడు వచ్చిన డబ్బులోనూ వాడు మిగుల్చుకున్న దేమీ లేదు. జీవితం సుఖంగా వుండడంచేత, వాడిలో పాపభీతి ఏనాడూ కలగలేదు.
ఒకసారి బుక్కుడు దొంగతనం కోసం నగరానికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో ఒక నాటక ప్రదర్శనశాలలో వాల్మీకిమహర్షి నాటకం ప్రదర్శించబడుతున్నది. వాల్మీకి మహర్షి మొదటి పేరు బుక్కుడు. తన పేరు కూడా బుక్కుడు కావడంతోను, బుక్కుడు మునిగా మారనప్పుడు దొంగతనాలు చేస్తూండడంతో, బుక్కుడిలో కుతూహలం కలిగింది. అందు వాడు నాటకం మొదటినుంచి చివరి వరకూ చూశాడు. దొంగైన బుక్కుడు వాల్మీకి ఋషిగా మారడం, రామాయణం రాయడం
                                          డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు