                 

విన్

చందమామ జన్మదినోత్సవ సంద
ర్భంగా జూలై సంచిక నుంచి పిల్లల
సృజనాత్మక శక్తికి పనికల్పించే ఉద్దే
శంతో “మీరే చేసుకోవచ్చు” అనే
కొత్త శీర్షికను ప్రయోగాత్మకంగా ప్రవేశ
పెట్టాం. వ్యయప్రయాసలకోర్చి ఆగస్ట్‌,
సెప్టెంబర్‌ నెలలలోనూ కొనసాగించాం.
అయితే, ఈ సదవకాశాన్ని ఎంతమంది
యువహపొఠకులు సక్రమంగా వినియో
గించుకుంటున్నారో స్పష్టంగా తెలియక
పోవడం వల్ల ఈ నెల దానిని [ప్రచు
రించడం లేదు. ఈ విషయంలో పాఠ
కుల స్పందన అవసరమవుతున్నది.
దీనిని గురించే కాకుండా ఇతర శీర్ణి
కలు, కథల గురించి కూడా పాఠకుల
అభిప్రాయాలను ఆహ్వానిస్తున్నాము.
పాఠకులు తమ అభిప్రాయాలను
ఎప్పటికప్పుడు తెలియజేస్తే పత్రికను
వారి అభీష్టానికి అనుగుణంగా మరింత
ఆకర్షణీయంగా తీర్చిదిద్దడానికి అవ

కాశం ఉంటుంది. - సం.

స్రీపన్‌రోడ్‌ బ్రాంచి:
హైదరాబాద్‌ గ్రీన్‌ల్యాండ్స్‌ రోడ్‌,
ఫోన్స్‌: 3201833, సోమాజిగూడ
3203176 ఫోన్‌: 341 1441

కర్నూలు
ఫోన్స్‌: 44188, 21445

        