             

భగ్గుమన్నట్టయి మెలుకువ వచ్చింది. అతడు
ఒక చాత్తకేకపెట్టి, ‘'మోసం[మోసం! ఎంతటి
దారుణమైన నమ్మక్రద్రోహానికి పాల్పడ్డారీ
మరుగుజ్జు వెధవలు! ఇందుకు ప్రతీకారం
చేస్తాను, వీళ్ళ అంతు చూస్తాను” అని గంతులు
మేస్తూ తన కత్తికోసం గోడకేసి చూశాడు. కత్తి
ఉండ వలసినచోట లేదు.

ఇంతలో నరవానరం భీకరంగా ఒక్క
అరుపు అరిచి బలంగా గుంజేసరికి, దాని
నడుముకు కట్టివున్న ఇనుపగొలుసు సగానికి
తెగిపోయింది. అది చుట్టూ కమ్ముకు వస్తున్న
మంటలకు బెదిరి గుడిసె ద్వారంకేసి పరిగె
త్తీంది. ఆసమయంలో కృపాణజిత్తు వానరం
నడుమునుంచి వేళ్ళాడుతున్న గొలుసును
గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. వానరం ఒక్క ఊపున
పోయి ద్వారబంధాలను విరగ్గొట్టి బయటికి
దూకింది. దానితోపాటు కృపాణజిత్తుకూడా
బయటికిపోయి, గుడిసెముందు బోర్గా

అక్టోబర్‌ 2002

పడిపోయాడు. ఇనుప గొలుసు అతడి పట్టు
నుంచి జారిపోయింది.

ఇది చూసిన గడెకొండ, తన అనుచరు
లను హెచ్చరిస్తూ “ ఒరే, నరవానరాన్ని దాని
దారిన దాన్ని పోనివ్వండి. ఈ కృపాణజిత్తును
మా।|త్రం వదిలిపెట్టకండి. బళ్ళాలతో పొడ
వండి!” అన్నాడు,

కృపాణజిత్తు చావు భయంతో వణికి
పోతూనే లేచి నిలబడి, దాపులనున్న ఒక
లావుపాటి ఎండుకొమ్మను తీసుకుని పెద్దగా
అరుస్తూ గడెకొండ అనుచరులను ఎడాపెడా
కొట్టసాగాడు.

మరుగుజ్ఞువాళ్ళ గూడెంలో రేగుతున్న
మంటలూ, అరుపులూ, కేకలూ దాపుల
అరణ్యవృక్షాల కిందవున్న ఇద్దరు వింత మను
షులు విన్నారు. వాళ్ళు గుర్రాల రూపంలో
వున్న రెండు అద్భుత జంతువులను ఎక్కి
వున్నారు. ఆ జంతువుల శరీరాలు చేప పొలు
సులలాంటి పొలుసులతో కప్పబడివున్నవి.
చూడగా, వాటి లక్షణాలు మకరకేతు వాహన
మైన జల|[గ్రహాన్ని పోలి వున్నవి. రౌతులిద్దరూ
సొరచేప చర్మంతో కుట్టిన దుస్తులు ధరించి
వున్నారు. వాళ్ళ నడుముల నుంచి పొడవాటి
కత్తులు వేళ్ళాడుతున్నవి.

వాళ్ళల్లో ఒకడు చప్పున ఒరనుంచి కత్తి
దూసి, “అన్నా, సర్పనఖా! అక్కడ చూడు!
ఆ కనబడే గూడేన్ని ఎవరో శత్రువులు ముట్ట
డించి నానా బీభత్సం సృష్టిస్తూ సర్వనాశనం
చేస్తున్నట్టున్నది!”” అన్నాడు.

దానికి సర్పనఖుడనేవాడు విసుగ్గా “సర్వ
నాశనం చెయ్యనీ, సర్పస్వరా! మనం ఏ లోకం
వాళ్ళం? ఇదేలోకం? ఎవరెట్లాపోతే మనకేం?

14 చందమావు

        