            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

5 ££. మన పురాణాలలోని కొన్ని యువపా[త్ర(హీరో) ల
హీరోస్‌ ఆఫ గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించబడింది. వారిని

ఇండియా - 13 గురించి మీకు తెలుసా?

స్కీ సం[గ్రామంలో పద్మవ్యూహం ఛేదించుకుని లోపలికి "ప్రవేశించాను:
గన వెలుపలికి వచ్చేదారి తెలియక వీరస్వర్గం అలంకరించాను. నేనెవరో
తెలుసా?

అసన్సీ సరన
౬౬
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుక్నుంటాయి!*

మహావిష్ణువు ఇచ్చిన వరం నన్ను ఆకాశంలో నక్షత్రంగా చేసింది.
గానా పేరేమిటి?

 

y 3 ; నా తండ్రి చెప్పిన ఒకమాట కారణంగా సాక్షాత్తు యమధర్మరాజు
హూ నుంచే జనన మరణ రహస్యాలను తెలుసుకున్నాను. నేనెవరిని?

 

7 BN ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
కీ అంధులైన నా తల్లిదండ్రులను భుజాలపై మోస్తూ  రొయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన 'యువపా[త్ర వీరుడు
4 DE  aలియక * కొట్టేం ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పదిపదాలకు మించకుండా రాయండి.

అభిమాన యువపాక్ర వీరుడు:
జాగ్రత్తగా కాపాడాను. మీరు నన్నెరుగుదురా? జ

   
  

కోర్‌ కనా తండ్రి నన్ను చంపడానికి చాలాసార్లు ప్రయ
A త్నించాడు. అయితే, ప్రతిసారీ దేవుడు భక్తుడివైన +...
నన్ను రక్తించాడు,.నా పేరేమిట్‌? E

కాజా అదాదాకాజాకాాజాకాకాజాకారారా అదా కాకా కాకా రాలా జక జక అతా జజ కాజాలు

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 నవంబర్‌ 5వ

తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:
హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-13
బహుమతులను చందమామ ఇండియా లిమిచెడ్‌
మీకు అందజేస్తున్నవారు ON

 

~~ -—--— ee --—--—-—-— FFs

        