            వాళ్ళను ప్రాణాలతో పట్టుకునే పథకం ఏదో
నువ్వే ఆలోచించు,” అన్నాడు.

జయశీలుడు సరేనన్నట్టు తలవూపి,
“అయితే, నువ్వు శూలాన్ని కిందపడవేశా
వెందుకు? ఆయుధాలను ఉపయోగించ
కుండా ఇకనుంచీ నీ మం[త్రశక్తినే నమ్ముకో
దలచావా?”’ అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు సిద్ధసాధకుడు, “జై, మహా
కాళా!”” అంటూ చిన్నగా మూలిగి, చప్పున
శూలాన్ని చేతిలోకి తీసుకుని, “జయశీలా! నా
మంత్రశక్తి ఇంకా పరిపక్వం కాలేదు. ఆనాడు
శ్మశానంలో మహాకాళుడి బంటు కాలకాళుడే,
నా ప్రాణాలు పుచ్చుకునేంత పనిచేశాడు
గదా!” అన్నాడు.

జయశీలుడు, “అవునవును,”
మరుగుజ్ఞుసేనానికేసి తల తిప్పి, “సే ప
నువ్వ కొందరు భటులతో, మా వెంట రావలసి
వుంటుంది, " అన్నాడు.

“అయ్యా, అలాంటి ఆజ్ఞకోసమే నేను
ఎదురుచూస్తున్నాను," అని, మరుగుజ్జు

ర te

నాని దూరంగా నిలబడివున్న మరుగుజ్జు
టులకు సౌంజ్ఞ చేశాడు.

£

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ వాళ్ళను
వెంటబెట్టుకుని కొంతదూరం నడిచేసరికి,
వాళ్ళకు కుడివైపున గుంపుగావున్న చెట్లలోంచి
నరవానరం భయంకరంగా అరవడం వినిపిం
చింది. అందరూ అటుకేసి చూశారు. నర
వానరు చెట్ల కిందుగా గెంతుతూ నడుస్తున్నది.
దాని భుజాలమీద వింతదుస్తుల్లో వన్న మనిషి
ఒకడు కదలా మెదలకపడి వున్నాడు.
“జయా! మనం ప్రాణాలతో పట్టుకుని,
మాయాసరోవరం రహస్యాలు తెలుసుకోవా
లనుకున్నవాళ్ళల్లో ఒకడు నరవానరం చేతుల్లో
హతమైపోయినట్టున్నది. ఆరెండోవాడిమాటే
మిట్‌ ” అన్నాడు! సిద్ధసాధకుడు.
సిద్ధసాధకుడు మాట ముగించే లోపలే,
జలాశ్వం మీద సర్పనఖుడు వేగంగా చెట్ల
కిందికి వస్తూ, “సర్పస్వరా ఎక్కడ? సర్ప
స్వరా!”” అంటూ పెద్దగా కేకపెట్టాడు.
జయశీలుడు చ్పున చేయెత్తి, “అందరూ,
ఈ జలాశ్వం ఎక్కినవాడి కంటబడకుండా
చెట్ల చాటున దాక్కోండి. ఎలా అయినాసరే,
మనం వీణ్ణి ప్రాణాలతో పట్టుకోవాలి!” అని
హెచ్చరించాడు. (S0క S06)

 

        