             

   

“చీమలు చచ్చిపోయిన మాట నిజమే. కాని
ఆ వృద్ధ భిక్షువు వాటిని చంపలేదు, "అన్నాడు
బుద్జుడు.

ఆమాట అర్ధంకానట్టు ఆశ్చర్యంగా చూశారు
పండీతుడూ, అతని మిత్రులూ.

“చూడు నాయనా! నువ్వు చెప్పే వృద్ధుడు
కరుణాస్వభావుడు. అతని మనసులో ఇసు
మంత హింసాభావం కూడా లేదు. అతడు
హింసకు పాల్పడడం అసంభవం. అతడు
చీమల చావుకు కారణం అయివుండవచ్చు.
అయితే, అతడు వాటిని చంపలేదు. అతడు
"అంధుడు; నడిదేప్పుడు బీమలను చూడలేడు.
మి[త్రులారా! ఒక చర్య నిందించ తగినదా కాదా
అన్నది కేవలం ఆ చర్యనుబట్టి గాకుండా, ఆ
చర్యకు కారూమైన ఉద్దోన్నిబట్టేనిరయించాలి, ”
అని వివరించాడు బుద్ధుడు.

“అతడు కరుణాస్వభావుడు అంటున్నారు
కదా?మరి, అలాంటివాడు దృష్టి కోల్పోవడం విడ్డూ
రుగా లేదా?” అని అడిగాడు మరొకపండితుడు.

అక్టోబర్‌ 2002

26

“అతడు పూర్వజన్మలో చేసిన ఒక కార్యం
కారణంగా ఈ జన్మలో అంధుడయ్యాడు.
అయితే, అంధత్వం కారణంగా ఏర్పడిన బాధను
అతడు ఎప్పుడో అనుభవించి ముగించాడు.
ఇప్పుడు దృష్టి లేక పోయినప్పటికీ ఆనంద స్థితిని
అనుభవిస్తున్నాడు. అతడి అంతః నేత్రాలు
తెరుచుకున్నాయి. అందుకే అతణ్ణి అందరూ
చక్షుపాలుడు అని పిలుస్తారు,” అన్నాడు
బుదుడు.

“మహాత్మా! ఈ జన్మలో దృష్టి కోల్పోవడానికి
కారణమైన, పూర్వజన్మలో అతడు చేసిన పాప
కృత్యం ఎమిటి?" అని అడిగారు పండితులు.

దానికి బుదుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

చక్షుపాలుడు గత జన్మలో గొప్ప వైద్యుడు.
ఒకనాడు, కళ్ళు తెలియని కారణంగా ఎటు
చెళ్ళడానికీ తోచక ఒక స్త్రీ వీధిలో అవస్థపడుతూ
ఉండడం అతడు గమనించి, “ఏమిటీ సమస్య?
ఎందుకలా అవస్థపడుతున్నాత్ర? అని అడిగాడు.

“ఏదో మాయదారి జ్వరం వచ్చి కళ్ళు
పోయాయి నాయనా. అక్కడక్కడా ఇంటిపనులు
చేసి పొట్టపోసుకునేదాన్ని. ఇప్పుడు చూపు
పోయింది. ఏ పనీ చేయలేను. గుడి దగ్గర
కూర్చుని, అడుక్కుందామని బయలుదేరాను.
అయినా అక్కడికి ఎటు వెళ్ళాలో తెలియడం
లేదు. దారి చూపి పుణ్యం కట్టుకో నాయనా,”
అంటూ |ప్రాథేయపడింది.

వైద్యుడు ఆమెను దేవాలయంకేసి నడిపిస్తూ,
“నేనునీ వ్యాధిని నయం చేయగలననుకుం
టాను,” అన్నాడు.

“అలాగా. నువ్వేగనక నాకు చూపు తెప్పిస్తే,
నౌ జీవితాంతం మీ ఇంట్లో పనులు చేస్తూ పడి
ఊంటాను," అన్నదా స్త్రీ పట్టరాని సంతోషంతో.

“నిజంగానా?” అని అడిగాడు వైద్యుడు.

“ప్రమాణంచేసి చెబుతున్నాను,” అన్నది స్త్రీ.

వైద్యుడు తన ఇంట్లో పనిమనిషి కోసం

        