            నిద్రకు ఉపక్రమించాడంటే కొన్నిరోజులపాటు
అలాగే నిద్రపోయే స్వభావం ఆయనది. యజ
మాని రాత్రయినా లేవకపోయేసరికి, అశ్వం
హంసధార ఉత్సాహంకొద్దీ ఉద్యానవనమంతా
గెంతులు వేసి, పూలమొక్కలనూ, ఫలవృక్షా
లనూ నాశపరిచింది.

తెల్లవారగానే కాపలాభటులు ఈ సంగతి
భోగిబిలరాజుకు చెప్పగానే ఆయన ఆగ్రహం
చెంది, “ఎవడా పొగరుబోతు ఆశ్వికుడు? వెంటనే
ఇక్కడికి తీసుకురండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు వెళ్ళి సింఘీ రాజును తట్టి, కుదిపి
నిద్రలేపారు. ఆవులిస్తూ కళ్ళు తెరిచి చూసిన
సింఘీ, “నేను పాళినాగ్రి రాజును. మీ రాజుతో
వియ్యమందడానికి వచ్చాను,” అంటూ మళ్లీ 
ఆవులిస్తూ నిద్రలోకి జారుకున్నాడు.

భటులు తిరిగి వెళ్ళి తమ రాజుకు ఆ మాట
చెప్పగానే, ఆయన పట్టరాని ఆగ్రహావేశంతో,

కళలు - హస్తకళలు

చాలా సునిశితంగా నేయబడే చీరలకు మధ్య
ప్రదేశ్‌ పెట్టింది పేరు. చందేరి, మహేశ్వరి ప్రత్తి, పట్టు చీరలు ప్రపంచ ప్రసిద్ధగాంచాయి.  పట్టూ ప్రత్తి
కలయికతో నేయబడే మహేశ్వరి చీరలు సింపుల్‌
డిజైన్‌కూ, రంగుల కలయికకూ పేరుగాంచాయి.

గవ్వలు, పూసలు, ఈకలతో తయారయ్యే ప్రాచీన 
ఆభరణాలను గిరిజనులు ధరిస్తారు. ఇవి చక్కని 
పనితనంతోనూ, విలక్షణంగానూ ఉంటాయి.
బంగారం, వెండి, కంచు, ఇంకా మిశ్రమ లోహాల తొనూ  రకరాకాల   
ఆభరణాలు  తయారు చెస్థరు. 


 

“ఛీ! ఈ బిచ్చగాడి కొడుక్కా నా వరాలపట్టినివ్వడం?
'వెంటనే సేనలను సమాయత్తం చేయండి. వారం
లోగా దండెత్తి వస్తున్నట్టు, చెట్టుకింద నిద్ర
పోతూన్న   ఆ  మురుణీ       హెచ్చరించండి,” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

'భటులు మళ్ళీ ఉద్యానవనానికి వెళ్ళి,
సింఘీతో చెప్పినా ఆయన ఆ మాట వినిపించుకో
లేదు. ఒకవారం వరకు మూసిన కన్ను తెరవ
కుండా కుంభకర్ణుడిలా నిద్రపోయాడు. ఎనిమి
దవరోజు భోగిబిలుడి సేనలు వచ్చి చుట్టూ మోహ
రించాక, కళ్ళుతెరిచి, ఆవులిస్తూ ఒళ్ళు ఏరుచు
కుని ఒకసారి చుట్టూ కలయజూశాడు. వెంటనే
అతీతశక్తులను ఆవాహన చేశాడు. మరుక్షణమే
'దెయ్యాలూ, వీశాచాలూ, రాక్షసులూ, గపబ్బిలాలూ,
రాబందులూ, [క్రూరమృుగాలూ గా
పుట్టుకువచ్చాయి. బేర్‌ సేనలను చీల్చి చెండాడి
సమూలంగా నిర్మూలించి వెళ్ళిపోయాయి.
తోనూ రకరకాల ఆభరణాలు తయారుచేస్తారు...

లోహాలతో తయారుచేసే అలంకార పేటికలు, దీపాలు, అన్నం గిన్నెలు, అలంకార
వస్తువులు మొదలైనవాటికి కూడా ఈ రాష్షం పేరుగాంచింది. గ్వాలియర్‌లో తయారయ్యే
బొమ్మలకు అంతర్జాతీయ ఖ్యాతి లభించింది. వివిధ తెగల గిరిజనులు చిత్రించే పితోరా,
లిపాయ్‌ వంటి కుడ్యచి త్రాలశైలీ పద్ధతులు చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి.

అక్ట్రోబర్‌ 2002 40 చందమామ

 

        