            అతడు చిన్న గొంతుతో, “ ఒరే, నే చెప్పేది
జాగ్రత్తగా వినండి! వాడు తన వానరం పక్కనే
నిలబడి, మనం ఏమిచేయబోతున్నామా అని
గుడ్లు మిటకరించి మరీ చూస్తున్నాడు. వాడితో
ముఖాముఖి కలబడి మనం జయించలేం.
వాడి నుంచి ఆ వానరాన్నీ, ఆ పొడవాటి కత్తినీ
వేరుచేయాలి. అప్పుడు మనలో కొందరం
చచ్చినా, వాణ్ణి చంపి పీడ విరగడ చేసుకోవచ్చు,”
న్నాడు.

“బాగానే వుంది. మరి అందుకు తగిన
ఉపాయం ఏమిటి?’’అని అడిగాడు ఒక
మరుగమజ్జువాడు.

“ ఈ మహాకాయుడు చచ్చింతర్వాత,
గడెకారిరాణి మనందర్నీ తేలిగ్గా నాశనం చేయ
గలుగుతుందే! ఇప్పుడా దుర్మార్గురాలికి,
ఇద్దరు రాక్షసుల్లాంటివాళ్ళు సాయంకూడా
వున్నారు,” అన్నాడు మరొక మరుగుజ్జు.

అక్టోబర్‌ 2002

గడెకొండ వాళ్ళిద్దరికేసీ కోపంగా చూస్తూ,
“ ఒకవేళ చావు తప్పకపోతే, మనజాతి వాళ్ళ
చేతుల్లోనే చద్దాం. అంతేకాదు, మనమంతా
రాణి దగ్గరకు పోయి, ఇకనుంచి విధేయు
లుగా వుండి సేవచేస్తామంటే ఆమె క్షమించక
పోదు,” అన్నాడు.

దూరంగా వుండి ఇదంతా చూస్తున్న కృపాణ
జిత్తు, నరవానరాన్ని లాక్కుంటూ వాళ్ళదగ్గి
రకు వచ్చి, “ ఇప్పుడు మీరు చేస్తున్న కుట్ర
ఏమిటి? హఠాత్తుగా వచ్చి మీదపడి చంపా
లని చూస్తున్నారా? నిజం చెప్పండి!”” అంటూ
గద్దించి అడిగాడు.

గడెకొండ ఎండుమోడు మీది నుంచి లేచి
నిలబడి, “అయ్యా, మహాకాయా! చేస్తున్న
కుట్ర ఏమీలేదు. ఇక్కడమేం చాలా చిక్కుల్లో
పడిపోయాం. ఇంకా ఇక్కడ ఉండడం క్షేమం
కాదు. అందుకని, సూర్యాస్తమయం లోపలే
అరణ్యంలో చాలా దూరంగా పారిపోవాలను
కుంటున్నాం,” అన్నాడు.

గడెకొండ ఇలా అనగానే కృపాణజిత్తు
బెదిరిపోయాడు. లోగడ అరణ్యంలో తను
ఒంటరిగా పడిన బాధలన్నీ అతడికి గుర్తుకు
వచ్చినై. అతడు వెంటనే, గడెకొండతో ఎంతో
మర్యాదగా, “గడెకొండా, నువ్వేం భయ
పడకు. ఇవ్వాళ నడిరాత్రి వేళ, మీరు నాకు
సాయంగా వస్తే, నీ నా శత్రువ్తలందర్నీ, నిద్రలో
వున్న వాళ్ళను నిద్రలో వుండగానే నేనూ, నా
నరవానరం కాలరాచేస్తాం. తర్వాత నువ్వు,
కంటికానేంత దూరంలో వున్న కొండలకూ,
అరణ్యానికీ రాజువు, తెలిసిందా? జై, గడె
కొండ మహారాజుకూ!” అని బిగ్గరగా కేక
వేశాడు.

చందమామ

        