            చెడ్డయ్య. కానీ అలాంటిదేమీ దొరకలేదు.
ఎందుకైనా మంచిదని తన తాతగారి
పేరిట ఒక నీలునామాను రాగి రేకు మీద
రాయించి డగ్గరుం డు.
మంచివాళ్ళు వున్నది అనుభవించి ఆనం
దిస్తారు. చెడ్డవాళ్ళు తమ వైభవాన్ని ఇతరులకు
చూపించడంలోనే ఆనందం పొందుతారు.
ఆనాటినుంచీ చెడ్దయ్య ఇంట్లోనివారందరూ
బంగారు ఆభరణాలు ధరించసాగారు.
చెడ్డయ్య భార్య మెడలో వ|జ్రాలహారం వేసు
కుని మురిసిపోసాగింది.
ఇలాత్తండగా-మారువేషంలో దేశ సంచా
రంచేస్తూ ఆ దేశపు రాజు, ఆ ఊరు వచ్చాడు.
అనుకోకుండా దేవాలయంలో చెడ్డయ్య భార్య
మెడలోని వజ్రాలహారాన్ని చూసి ఆశ్చర్య
పడ్డాడాయన. ఆ హారం ఆయన పూర్వీకు
లది. సూర్యాస్తమయవేళ ఉద్యానంలో ఒంట
రిగావున్న రాజు నాయనమ్మను ఒక దొంగ
కొట్టి కొన్ని నగలతో పారిపోయాడు. వాటిలో
ఈ వ|[జ్రాలహారం కూడా వున్నది. రాజు తాత
గారు, ఈ వజ్రాలహారం నమూనా గీయించి,
దాన్ని దేశమంతా తిప్పించి చాటింపు వేయిం
చాడు. కానీ దొంగ దొరకలేదు. ఆ దొంగను పట్టి

 

   

౯ ।।%హహకs{éాజాాాాాాాణాణాాాాాాాానాా—

శిక్షించేవరకూ తనకు ఆత్మ్రూంతి లేదంటూ
కన్నుమూశాడాయన. రాజు తండ్రి కూడా
ఆ హారం నమూనాను తనవద్ద వుంచుకుని,
దొంగను పట్టడానికి విశ్వప్రయత్నాలు చేసి
విఫలుడై, ఆ బాధ్యతను రాజుకు అప్పగిం
చాడు, ఇప్పుడు రాజువద్ద ఆ నమునా చ్వన్నది!

రాజు, (గ్రామాధికారిని కలుసుకుని, తన
మారువేషం తొలగించి, అతడికి విషయం
చెప్పాడు. అక్కడా ఇక్కడా ఆరా తీయగా,
చెడ్డయ్య సృష్టించిన దొంగ రాగి రేకువల్ల,
చెడ్డయ్య తాతే దొంగ అని రాజు నమ్మి చెడ్డ
య్యతో, “ఒరే, నీ తాతకు నువ్వు అన్నిటా
వారసుడివి కనక, ఆ దుష్టుడు చేసిన పనికి
నిన్ను శికించక తప్పదు. అప్పుడే నా పూర్వీకు
లకు ఆత్మశాంతి లభిస్తుంది. వాడు దొరికి
వుంటే ఉరిశిక్ష వేసి వుండేవాడిని. సరే, నిన్ను
ఒక ఏడాది కఠిన కారాగారశిక్షతో విడిచిపెడు
తున్నాను,” అన్నాడు.

తను దురాశకుషోయి, ఇంటి పెరట్లో నిధి
దొరికితే రాజుకు అందజేయకపోవడంవల్లా,
లేని రాగి రేకును సృష్టించడంవల్లా - తను
దొంగకాని దొంగనయ్యాను, అన్న పుట్టెడు
:ఖంతో చెడ్డయ్య కారాగారానికి వెళ్ళాడు.

        