             

 

 

హడలెత్తించిన అతిథులు!

(బైజిల్‌ రాజధాని రియో డీ జనీరోలోని ఒక
హోటల్‌కు వెళ్ళాలంటే మామూలుగా
ముందుగానే టేబుల్స్‌ రిజర్వ్‌ చేసుకోవాలి.
[ప్రయాణీకులు కూడా తరచూ వచ్చి తిని
'వెళుతూంటారు. గత ఆగస్టు నెలలో ఒకనాడు
రెండు జాగువార్లు అనే అమెరికా చిరుత
పులులు ఆ హోటల్‌ లోపలికి జొరబడి,
'మేజాలమధ్య యథేచ్చ్ళగా తిరగసాగాయి.
వాటిని చూసి, కూర్చున్నవాళ్ళూ, హోటల్‌
సిబ్బందీ హడలిపోయి కేకలుపెట్టారు. అలా
చేయడం వాటికి ఎఏమా।[త్రం ఆనందం కోలిగించినట్టు లేదు. మేజామీది పళ్ళాలనూ,
గ్లాసులనూ కిందపడదోసి పగలగొట్టాయి. అంతలో హోటల్‌ మేనేజర్‌ స్థానిక పర్యావరణ
శాఖాధికారులకు తెలియజేయడంతో, వాళ్ళ వాలంటీర్లు వచ్చి, జాగువార్తను మచ్చికచేసి,
బోనుల్లోకి వెళ్ళేలా చేశారు. గండం గడిచింది!

రుక గల!

పానులోని అకాగీ నీగో అనే ఒక సంస్థ ప్రత్యేకమైన ఐస్‌క్రీమ్‌ను తయారుచేస్తున్నది. అది
ptt అనుకున్నారు? కుక్కల కోసం! దానికి ప్రత్యేకంగా పేరేదీ పెట్టలేదు కాని, కప్పు
మీద 'డాగీస్‌ ఐస్‌!క్రీమ్‌”'అని ఉంటుంది. మామూలు ఐస్‌క్రీమ్‌లో ఉన్న 'లాక్టోస” కుక్క
లకు అంత సులభంగా జీర్ణుకాదట. ఇప్పుడు కుక్కల
కని తయారుచేసిన ఐస్‌ క్రీమ్‌లో లాక్టోస్‌ను తొలగిం
చారు. ఈ ఐస్‌క్రీమను మనుషులు కూడా హాయిగా తిన
వచ్చునని ఆ తయారీసంస్థ తెలియజేస్తున్నది. ఇందులో
తియ్యదనం అంతగా ఉండడు కాబట్టి మధుమేహ వ్యాధి
[గ్రస్తులు కూడా తీసుకోవచ్చునని ఆ కంపెనీ చెబుతోంది.
అయినా ఈ ఐస్‌ క్రీమ్‌ను రుచి చూడడానికి జనం వెను
కొడవచ్చు. ఎందుకంటారా? 3.3 బెన్సుకప్పు ఐస్‌క్రీమ్‌
ధర 15 డాలర్లు అంటే 7 50 రూపాయలు!

 
  
 
  
   
  
 

 
 
  
 
 
 
 
 
 

చందమావు 37

 

        