            ఆ సమయంలో, ఆ దారిని వెళుతున్న
బాటసారి ఒకడు, ఆమెను చూసి దగ్గరకు వచ్చి,
“ఏ ఇంటావిడవి? ఇంత అర్ధరాత్రి, ఈ ఆరు
న్నొక్కరాగం ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

గంగారత్నం, బాటసారికి అంతా చెప్పి,
“అయ్యా, ఆ భూతాలవిందు, నా తద్దినం
భోజనానికి వచ్చినట్టుంది!”” అన్నది ఎడుస్తూ.

అదివిన్న బాటసారి ఆమెను ఓదార్చుతూ,
“అమ్మా నా పేరు సాంబుడు. పొరుగూరి
జమీందారుగారి అమ్మాయి పెళ్ళికి వంటచేసి,
మా ఊరు తిరిగి వెళుతున్నాను. నీ బదులునేను
వెళ్ళి, భూతాల విందుకు ఏర్పాట్లు చేస్తాను,
సరేనా!” అన్నాడు.

“అంతకన్నా కావలసిందేమిటి, బాబూ!”
అంటూ గంగారత్నం, గిన్నెలూ అవీ వున్న
గోతాంను సాంబుడి నెత్తిన పెట్టి, “గ్రామం
మధ్యలో వున్న రావిచెట్టు పక్కనే, మా ఇల్లు.
తెల్లవారి సామానంతా మా ఇంటికి భద్రంగా
చేర్చు,” అంటూ వెనక్కి తిరిగి చూడకుండా
వెళ్ళిపోయింది.

సాంబుడు వల్లకాడు చేరేసరికి, భూతాలు
మూడూ ఒక చిన్న రాళ్ళగుట్ట మీద కూర్చుని
కబుర్గాడుతున్నవి. అవి సాంబుణ్హ్‌ చూసూూనే,

“ఒరే ఆరే అబ్బీ, నువ్వెవడివి? ఆ రక్మ్మ్మెక్కడ?”
అని అడిగాయి.

ఆ ప్రశ్నకు సాంబుడు నిర్భయంగా, “రత్త
మ్మత్తకు హఠాత్తుగా గణం పూనింది.ఈ గోతాం
నానెత్తినపెట్టి, సంగతి చెప్పి, “వస్తున్నా, ఊడ
లమ్మ తల్లో! 'అంటూ |(గామం పాలిమేర్లలోకి
పారిపోయింది, ’’అని ఒకపక్కనరెండు రాళ్ళు
పొయ్యిలా చేసుకుని, భూతాలిచ్చిన పచ్చిపచ్చి
కూరలతో వంటపని ప్రారంభించాడు.

గంట గడిచేలోపల సాంబుడి వంట పూర్త
యింది. వాడు చేసిన కోడికూర, రొయ్యల

చందమామ

33 అక్ట్రోబ'

 

పులుసు, రాగుల ముద్ద, జొన్న రొట్టెలు లొట్టలు
వేసుకుంటూ తిన్నాయి భూతాలు.

ఆ తర్వాత అవి సాంబుడి వంటను మెచ్చు
కుంటూ, మేం బతికున్నప్పుడుకూడా ఇలాంటి
విందుభోజనం ఎరగం, మెచ్చాం!”’ అంటూ
పక్కనే వున్న మగ్రిచెట్టు తొర్రలోంచి, ఒక
తోలుసంచీ తీసి సాంబుడికిచ్చి, తెల్లవార
వస్తూండడంతో, తీతువుపిట్టలుగా మారి
అరుచుకుంటూ ఎగిరిపోయాయి.

సాంబుడు, భూతాలిచ్చిన తోలుసంచీ
విప్పి చూశాడు. లోపల కళ్ళుచెదిరే బంగారు
కాసులు! లెక్కవేసి చూడగా సరిగ్గా వంద

యి.

వాడు, వంట సామానూ, బంగారు కాసుల
సంచీతో గంగారత్నం ఇల్లు చేరేసరికి, ఆమె
ఇంటిముందు కళ్ళాపి చల్లుతున్నది. సాంబుడు
జరిగినదంతా ఆమెకు చెప్పి, “భూతాలు ఇచ్చిన

5 2002

        