 ఆలయాలు - స్థూపాలు
శిల్పకళా వైభవానికి మధ్య ప్రదేశ్ విశ్వవిఖ్యాతిగాంచింది. ముఖ్యంగా ఖజురహో దేవాలయాలను గురించి ఇక్కడ చెప్పు కోవాలి. అద్భుతమైన శిల్పాలతో విలక్షణంగా విరాజిల్లుతూ అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించే 85 ఆలయాల సముదాయం ఇది. మరో సుప్రసిద్ధమైన స్మారకచిహ్నం సాంచీ స్థూపం. దీనిని అశోకచక్రవర్తి నిర్మించాడు. కప్పు ఎత్తుగా ఉన్న ఓర్చాలోని భవనాలూ, కుడ్యశిల్పాలూ, చిత్రాలూ భారతీయ శిల్పకళకు అపూర్వ అలంకారాలు. అంతగా ప్రసిద్ధంకాని అనేక సుందర భవనాలు మధ్య ప్రదేశ్లో చాలా ఉన్నాయి.
హంసధారకు మనసు ఉప్పొంగింది, యువ రాజు చెప్పింది నిజమేనేమో! ఆయన తండ్రిని విడిపించగలడేమో! అన్న ఆశతో, విశ్వాసంతో ముందుకు సాగింది. యువ రాజును అక్కడికి త్వరగా చేర్చడం అవసరమని భావించి, రెక్కలు విప్పీ ఆకాశవీధిలో వాయువేగంతో ఎగరసాగింది.
సగం దూరం వెళ్ళాక దాహం వేయడంతో, దప్పిక తీర్చుకోవడానికి ఒక నదీతీరంలో దిగారు. పాళీ నీళ్ళు తాగబోతూండగా పాము బుసకొట్టే శబ్దమూ, పక్షిపిల్లలు భయంతో అరిచే ధ్వనులూ వినిపించాయి. పాళీ తలెత్తి చూశాడు. గట్టు మీద ఉన్న పెద్దచెట్టు గూట్లో ఉన్న రెండు పక్షి పిల్లలను పట్టి తినడానికి ఒక పెద్ద త్రాచుపాము చరచరా వెళుతున్నది.
"యువరాజా! వెళ్ళి ఆ పక్షి పిల్లలను రక్షించు. రాజ్యంలోని సాధుజంతువులనూ, పక్షులనూ రక్షించడం రాజకుమారుడిగా నీ బాధ్యత!" . అని సలహా ఇచ్చింది హంసధార.
పాళీ క్షణంలో చెట్టెక్కి, కత్తితో త్రాచు పాము తలను తెగ నరికాడు. అప్పుడే అక్కడికి ఒక పెద్ద రాబందు వచ్చి వాలి, "యువరాజా! కృత జ్ఞతలు. దుర్మార్గురాలైన ఆ పాముబారి నుంచి నా బిడ్డలను రక్షించావు. ఇంతవరకు నా పది మంది పిల్లలను అది పొట్టన పెట్టుకున్నది. నీ పుణ్యాన ఇకపై మాకు పాము బెడద తప్పింది. నీ ప్రయాణం విజయవంతం కావాలని కోరు కుంటున్నాను. నా శక్తి ఈ అడవిలోని జంతువు          