             

ఒక అరణ్యమార్గాన్ని చేరారు. ఆ చీకట్లో
ముందుకు పోవడం ప్రమాదకరమని భావించి,
దాపుల కనిపించిన ఒక పెద్దచెట్టు కింద
పడుకుని, త్వరలోనే నిద్రలోకి జారుకున్నారు.

అర్హరా(త్రివేళ ఎవరో వాళ్ళను తట్టడంతో
కళ్లు తెరిచి చూశారు. ఎదురుగా అతి  బలిష్టు
లైన ముగ్గురు దొంగలు, పొడవాటి కత్తులతో
కనిపించారు. విజయసింహుడు ఏమాత్రం
జంకక, కఠినమైన స్వరంతో, “ఎవరు మీరు?”
అంటూ గద్దించి ప్రశ్నించాడు.

దానికి దొంగల్లో ఒకడు పెద్దగా నవ్వి,
“తెలియడం లేదా?” అంటూ కత్తి రుళి
పించి, “(గ్రామాధికారి ఇచ్చిన వెయ్యి వరహా
లతోపాటు, మరేదైనా చిల్లరా మల్లరా వుంటే
వేగిరం ఇచ్చేయండి, లేదా!””అంటూ కత్తిని
విజయసింహుడి కంఠానికి గురిచేశాడు.

వాడు, మాట ముగించేలోపలే విజయ
సింహుడు గట్టిగా చిటికెవేసి తన కత్తి పీడిమీద

అక్టోబర్‌ 2002

22

చేయి పెట్టింతలో, దొంగ భళుక్కుమంటూ
నెత్తురు కక్కి బోర్డా పడిపోయాడు. ఇది చూసిన
మిగతా ఇద్దరు దొంగలూ, “మాంత్రికులు!
మాంత్రికులు!” అంటూ అరిచి, వెనుదిరిగి
పారిపోయారు.

ఈ జరిగినదానికి రవివర్మ ఆశ్చర్యపోతూ,
“నిజం చెప్పు, విజయా! ఈ దొంగమీద
నువ్వు మంత్రం ప్రయోగించావు గదా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే విజయసింహుడు
'వెలవెలపోతూ, “క్షమించు, రవీ! ఇదేకాదు,
ముక్కంటి మీద కూడా మంత్రం ప్రయోగించే
సునాయాసంగా విజయం సాధించాను,”
అన్నాడు.

“అంటే, నువ్వు స్వార్ధంకొద్దీ, మన గురువు
గారుచేసిన హితబోధ మరిచావన్నమాట!”
అన్నాడు రవివర్మకోపంగా.

అందుకు, విజయసింహుడు శాంతంగా,
“మిత్రమా! ఏది స్వార్థం, ఎలాంటి పరిస్థి
తుల్లో మంత్రశక్తుల్ని ఉపయోగించాలి,
అన్నవిషయంలో మనిద్దరిమధ్యా అభిప్రాయ
భేదం వున్నట్టు కనబడుతున్నది. మనం ఊరు
చేరాక, మన చిన్ననాటి గురువులు విశ్వనాధా
చార్యుల వారికి సంగతి చెప్పి, వారి అభి
[ప్రాయం అడుగుదాం. ఇందుకు నీ అభ్యం
తరం ఉండదనుకుంటాను,” అన్నాడు.

దీనికి రవివర్మ జవాబు చెప్పకుండా
మౌనంగా వూరుకున్నాడు. మర్నాడు సూర్యో
దయం అయిన కొద్దిసేపటికి, ఇద్దరూ తమ
ఊరు షక్కన ప్రవహిస్తున్న నదీతీరంలో గల
విశ్వనాధాచార్యుడి ఆశ్రమం చేరారు. ఆ
సమయంలో ఆయన ఆశ్రమం ముందున్న

చందమామవు

        