            ఇందుకు గడెకొండ తృప్తిగా తలాడిం
చాడు. కృపాణజిత్తు, నరవానరాన్ని గొలుసుతో
ముందుకు లాగుతూ, “సరే, మా ఇద్దరి
ఆహారం మాటేమిటి? నేను ఇప్పుడే, నా
కుటీరానికి పోతున్నాను,” అంటూ బయలు
దెరాడు.

“అంతా అక్కడ సిద్ధంగా వున్నది,”
అన్నాడు గడెకొండ, తల పక్కకు తిప్పి చిన్నగా
నవ్వుకుంటూ.

కృపాణజిత్తు గూడెంలోని తతిమ్మాగుడ
లకు కాస్తదూరంగా వున్న తన నివాసాన్ని
సమీపించి, వెనుదిరిగి పె పెద్దగొంతుతో, “నడి
రా(త్రివరకూ నాకెవ్వరూ నిద్రాభంగం కలిగించ
కండి. ఆ తర్వాత క్షణాలలో సర్వ శ[త్రు
సంహారం!” అన్నాడు.

గడెకొండ ఈసారి మరింత తృప్తిగా తలా
డించి, తన అనుచరులలో నమ్మకస్థులూ,
ధైర్య ర్రవంతులూ అయిన నలుగురిని, తన

సుడిశెకు తీసుకుపోయాడు. ఆ తర్వాత,
pr నాలుగు గంటల కాలం గడిచి
పోయింది. బాగా తిని గుడిసెలో గుర్రుపెట్టి
నిద్రపోతున్న కృపాణజిత్తు హఠాత్తుగా నిద్ర
మేల్కొని, “ఏమిటబ్బా, ఈ నూనె వాసన!”
అంటూ ఒకసారి చుట్టూ కలయచూసి,
“ ఎవడ్రా, బయట? ఏదో కుళ్ళిన ఆముదం
వాసన వస్తున్నదేమిటి?””’ అంటూ కేక
పెట్టాడు.

ఆ వెంటనే బయటినుంచి, “అయ్యా,
అది ఆముదం వాసనకాదు, వేపచమురుతో,
మేలిమి బంగారంలాంటి తెల్ల నువ్వులనూనె
కలిసిన చమురువాసన. [క్రిమికీటకాలూ,
దోమలూ రాత్రివేళ తమకు ని[ద్రాభరగం కలి

 

గించకుండా శవ్రండేందుకు, మా నాయకుడు
తమ కుటీరాన్ని కప్పిన మోదుగ ఆకుల్ని

ఈ నూనెతో తడపమన్నాడు,”” అని ఒక
గడెకొండ అనుచరుడు అతి వినయంగా
జవాబిచ్చాడు.

“అలాగా! మంచిది, మంచిది,” అంటూ
కృపాణజిత్తు పెద్దగా ఆవులించి, తిరిగి కళ్ళు
మూసుకున్నాడు.

ఆ సమయంలో గడెకొండ కొందరు
అనుచరులతో గుడిసె ముందుకు వచ్చాడు.
అతడు సైగ చేయగానే, మరుగుజ్జు ఒకడు
నిశ్శబ్దంగా గుడిసె ద్వారం సగం తెరిచి లోప
లికి పోయి, కృపాణజిత్తు గోడకు ఆనించిన
కత్తిని తీసుకుని బయటికి వచ్చి, గుడిసెకు
అన్నివైపులా నిప్పు పెట్టాడు.

ఒకటి రెండు నిమిషాలు గడిచేలోపలే,
నిద్రపోతున్న కృపాణజిత్తుకు శరీరమంతా

లక్ట్రోబర్‌ 2002

        