            ఆఖరికి భోగిబిలుడే యుద్దరంగానికి వచ్చి
సింఘీతో ద్వంద్వయుద్దానికి తలపడ్డాడు.
సింఘీ గుర్రం అధిరోహించి సమరోత్సాహంతో కత్తిదూశాడు. ఒకరికొకరు తీసిపోకుండా ఇద్దరు వీరులూ పోరాడసాగారు. ఆ రోజంతా యుద్ధం చేశారు. మరునాడు యుద్ధం చేశారు. మూడవ రోజు యుద్ధం చేశారు. నాలగవరోజు యుద్ధం చేస్తూన్నప్పుడు సింఘ ఎక్కిన గుర్రం హఠాత్తుగా పక్కకు ఒరిగిపోయి సకిలించసాగింది. సింఘ పట్టుతప్పి పక్కనున్న పల్లంలోకి పడిపోయాడు. రాజులు ఇద్దరూ రాత్రుల్లో విశ్రాంతి తీసుకుం టూన్న సమయంలో భోగిబిలుడి భటులు రహస్యంగా ఆ గోతిని తవ్వి, పైకి కనిపించకుండా కప్పి ఉంచారు.
భోగిబిలుడు విజయగర్వంతో చేసిన ఏక టాట్టహాసం కోటలోనూ, చుట్టుపక్కల కొండల లోనూ ప్రతిధ్వనించింది. భటులు సింఘని గొలుసులతో బంధించారు.
తన యజమానిని భటులు లాక్కుపోవడం చూసి అడ్డుకోవడానికి హంసధార అశ్వం ప్రయ త్నించింది. కాని ఫలితం లేకపోయింది. అద్భుత శక్తులను సంవత్సరానికి ఒక్కసారే ఉపయో గించుకోవాలనే నియమం ఉండడంవల్ల సంఘ్ మళ్ళీ వాటిని ప్రయోగించలేకపోయాడు.
"ఆఖరిసారిగా నీ రాజు ముఖం చూసుకో. ఆయనకు అంత్యక్రియలు జరుపుకోమని ఆయన భార్యాబిడ్డలకు వెళ్ళి చెప్పు!" అంటూ భటులు గుర్రాన్ని అక్కడి నుంచి తరిమికొట్టి రాజును చీకటి కొట్టులో పడవేశారు.
అశ్వం పట్టరాని విషాదంతో పాల్గొనాగ్రికి తిరిగివెళ్ళి, రాణితో, “రాజుగారు ఇక లేరు!" అన్నది. పిడుగుపాటులాంటి ఆ వార్త వినగానే రాణి దుఃఖంతో స్పృహతప్పి పడిపోయింది. అయితే పక్కన ఉన్న పసివాడు పాళీబీర్వా " ఏమాత్రం చలించకుండా, అశ్వం నుంచి బేరార్లో
జరిగినదంతా అడిగి తెలుసుకున్నాడు. ఆ తరు వాత తల్లికేసి తిరిగి, “అమ్మా! నువ్వు మహారాణివి! రాణులకు ఇలాంటి హృదయ దౌర్బల్యం పనికి రాదు, అని ఓదార్చి, "హంసధార నా తండ్రి శవాన్ని చూడలేదు గనక, ఆయన మరణించి ఉండరు. ప్రాణాలతోనే ఉంటారు. నేను వెళ్ళి బేరార్ రాజును జయించి నాన్నను వెంటబెట్టుకు
వస్తాను," అన్నాడు. "నువ్వు మరీ పసివాడివి నాయనా! మీ తండ్రి ఓడిపోయినచోట నువ్వెలా గెలుపొంద గలవు?" అని కన్నీళ్ళు కార్చింది తల్లి.
"శత్రువులు మోసకృత్యాలు నా దగ్గర చెల్లవు. తప్పక జయిస్తాను, విచారించకు," అని తల్లికి చెప్పి తన బుల్లి బంగారు కత్తినీ, డాలునూ తీసు కుని, మరికొన్ని వస్తువులను మూటగా కట్టి వీపుకు తగిలించుకుని గుర్రం ఎక్కి కూర్చుని, పద, మిత్రమా! నువ్వు నా తండ్రిని చివరగా చూసిన స్థలానికి నన్ను చేర్చు," అన్నాడు.
చందమామ
41
అక్టోబర్ 2002