            లన్నిటి శక్తీ ఎప్పుడూ నీ వెంట ఉంటుంది!”
అని వరమిచ్చింది.

ఆ తరవాత యువరాజు దాహం తీర్చుకుని
గుర్రాన్నెక్కి [పయాణాన్ని కొనసాగించాడు.
బెరార్‌ రాజోద్యానం చేరేసరికి సూర్యా స్తుముయం
కావడంతో, “రాత్రికి ఇక్కడే పడుకుని,ఉదయమే
వెళ్ళి భోగిబిలుణ్ణి యుద్దానికి పిలుస్తాను,”
అనుకుని తనవెంట తెచ్చిన బంగారు పరదాను
విప్ప్కిగుడారం ఏర్పాటుచేసి, దానికింద బంగారు,
ముత్యాల పరుపు పరిచి, దానిమీద పీతాంబరాలు
వేసి పడుకున్నాడు.

రాజభవనం ఉపరిభాగం నుంచి ఉద్యాన
వనంలోని వింత కాంతిని గమనించిన రాజూ,
ఆయన పరివారం అది ఏమై ఉంటుందా అని
ఆశ్చర్యపోయారు.

పన్నా వజ్రాల
గనులు

భారతదేశానికి వ(జాలదేశంగా శతా
బ్బాల చరిత్ర ఉంది. దక్షిణాఫ్రికాలో వజ్రా
లను కనుగొనేంతవరకు, ప్రపంచానికంత
టికీ మనదేశం నుంచే వజ్రాలు సరఫరా
అయ్యేవి. మన దేశంలోని ఏకైకవ[జ్రాల గని
మధ్యప్రదేశ్‌ పన్నాజిల్లా మజ్‌గవాన్‌లోనే
ఉంది. కద బదిలక్షట కలాం
ఉన్నట్టు “ఇండియన్‌ బీరో ఆఫ్‌ మైన్స్‌'
అంచనా. ప్రస్తుతం భారత [ప్రభుత్వం
అజమాయిషీలో పనిచేసే జాతీయ ఖనిజ
అభివృద్ధిసంస్థ ఇక్కడ వజ్రాల తవ్వకం
పనులు నిర్వహిస్తున్నది. జిల్లా వ్యాప్తంగా
దాదాపు 80 కి.మీ. సకాల దెనుదు పస
రించి ఉన్నాయి. న
చందమామ

43

 

   

మరునాటి వేకువజామున దాన్ని గురించి
తెలుసుకోవడానికి రాజు భటులను పంపడానికి
ముందే పాళీ, కోట ప్రాంగణానికి చేరి, యుద్ధానికి
సంసిద్ధుడయ్యాడు. ఉద్యానవనం బావిమీద
కప్పబడిన వృత్తాకార లోహఫలకాన్ని లాగి, కోట
లోని రాజభవనంలోకి వేగంగా విసిరాడు. అది
రివ్వుమంటూ పోయి పలువురిని గాయపరి
చింది. భోగిబిలుడు, ఆ కుర్రవాడి మీదికి వెళ్ళ
మని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

అయితే, అశ్వం శరవేగంతో వెళ్ళి భోగిబిలుణ్ణి
చుట్టుముట్టింది. పాళీ కత్తిదూసి ఒక్క వేటుతో
భోగిబిలుడి తలను తెగనరికాడు. రాజు మరణంతో
హడలిపోయిన సైనికులు పాళీ శరణుజొచ్చారు.
వాళ్ళు పాళీని ఆయన తండ్రి ఉన్నచోటికి
తీసుకువెళ్ళారు. తండ్రి, కుమారుణ్ణి ఆనంద
బాష్పాలతో కౌగలించుకున్నాడు. ఆ తరవాత
తండ్రీ కొడుకులు భోగిబిలుడి కుమార్తె గైలాను
వెంటబెట్టుకుని, హంసధారను అధిరోహించి,
భటుల విజయధ్య్వానాలతో తమ రాజధానికి
తిరుగుప్రయాణమయ్యారు.

అక్టోబర్‌ 2002

        