            చేరి, భగీరథుడి పితరుల మీదుగా ప్రవహించి
తరింపజేసి భగీరథుడి ప్రయత్నాన్ని ఫలింప
జేసింది.

భగీరథుడు కూడా అంత గొప్ప తపస్సు
చేయలేదని గౌతముణ్ణి మెచ్చుకొని గంగ
ప్రసన్నురాలై అదేవిధంగా గౌతముడి వెంట
బయలుదేరింది. దారి పొడవునా గంగాదేవి
అడుగుజాడల్లో ఎన్నో యేర్లు, వాగులు

గౌతమాశ్రమం చేరుతూనే గంగ నదీ
[ప్రవాహమైై గౌతముడు దారి చూపుతూ
ముందు నడుస్తూంటే, ఆవు మీది నుంచి
జలజలా పారి గలగలా ప్రవహించి గౌతమి
అని పేరు పొందింది.

మాయదారి ఆవు దిగ్గున లేచి నాలుగడు
గులు ముందుకు వేసి, చుట్టుపక్కల
కలయచూసి అలా పైకెగసి ఆకాశంలో
అదృశ్యం కాగా విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్క
రించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు గంగకు నమస్కరించి,
“అమ్మా! తనయుణ్ణి మన్నించు. నీ దయా
మత జలాలతో వింధ్యకు దిగువనున్న

భూభాగమంతా సుభిక్షం కావాలని ఇంతపని
స దక్షిణ గంగగా అవతరించిన నీవు,
గోవును బ్రతికించి ఇచ్చినందువల్ల గోదావరి
అని పేరు పొందుతావు!” అని చేతులెత్తి
మొక్కి అదృశ్యమయ్యాడు.

గోదావరి అనేక ఉపనదులతో తూర్పుగా
పయనించి తూర్పు మైదానాల్ని సస్యశ్యా
మలంచేసింది.

సప్తబుషులు, దేవతలు పరమానందంతో
గోదావరిలో జలకమాడారు. గౌతముణ్ణి ఎన్నో

చందమావు

49

 

విధాల శ్లాఘించి అపర భగీరథుడు అన్నారు.
గోదావరి సప్తగోదావరిగా చీలి తూర్పు సము
దాన్ని చేరింది.

గంగ గోదావరి ప్రవాహంగా మారుతున్న
ప్పుడు, ఆమె నల్లని వేణీభరము విరజిమ్ము
కొని పడమటికనుమల్లో చిక్కుపడింది.
మహావిష్ణువు తన చేతి ద్రేళ్ళతో సుతారంగా
ఆ చిక్కు విడదీశాడు. కృష్ణవర్దుడైన విష్ణువు
ద్రేళ్ళ సందులనుంచి కొప్పులో నీరు జారుతూ
కృష్ణవేణి, కృష్ణానది అని పిలువబడుతూ
మరొక గొప్పనది ప్రవహించింది.

అలాగే గంగాజలం ఆకాశంలో ఎగిరి,
దక్షిణంగా ఉన్న కవేరమహాముని ఆశ్రమంలో
కమండలంలో పడి, కన్యగా పెరిగి, అగస్త్యుని
'వెంట అరణ్యాల్లో విహరిస్తూ, కావేరినదిగా
మారి, అందమైన జలపాతాలతో దక్షిణసీమలో
ప్రవహించింది.

అక్టోబర్‌ 2002

        