             

 

గోల్కొండలో అమితాబ్‌ బచ్చన్‌!
అలనాటి dy ౦డ రాజ్య వైభవం గురించీ, కుతుబ్‌షాహీ పాలకుల గురించీ

   

,౦డగా మారి ఉంటుందని చెబుతారు. యాద
ముంచి ఈ కోట కాకతీయరాజుల వశమయింది. ఆ

వాత - తొలుత తెలంగాణాలో బప హ్మముల్యానం

 

స కులీ దాదాపు
'డు 0, ఆఖ్లరిక తన

 

జూ ఆయన తన కంచుకంఠంతో వివరిస్తారు!

 

ఛా
న విజయనగర రాజ్యంలో
౦దవ రాకుమారిని వివాహ

లి -_-
యన మరణించేంత వరకు
ను వెభవోపేతంగా పరి:

 

సింహా 'సనాన్ని అధిష్టించి పై మూడేళ్ళు అవిచ్చి సన్నంగా
పరిపాలించాడు. ఆయన పరిపాలనా కాలంలోనే, చుట్టూ తటా
కాలతో, ఉద్యానవనాలతో హైదరాబాద్‌నగరం నిర్మించబడింది.

 

        