            నుంచి చివరిదాకా ఏకరీతిగా బాగున్నది.
అందుచేత, ఈ సంవత్సరం రామశర్మనే
ఉత్తమ కవిగా ఎంపిక చేసి, అతడి కావ్యానికే
బహుమతి ఇవ్వడం న్యాయం!” అంటూ
అభిప్రాయపడ్డారు.

కాని, రాజవర్ణనుడు చిరునవ్వుతో వారిని
వ్యతిరేకిస్తూ, “మిరు కావ్యాన్ని పరిశీలించే
టప్పుడు, కవి జీవిత విధానాన్ని కూడా పరిగ
ణనలోకి తీసుకోవాలి. అతడి పూర్వాపరాలు
పరిశీలించాలి. రాజోద్యోగులద్వారా, ఈ ఇద్దరు
కవుల గురించి నేను తెలుసుకున్నాను. రామ
శర్మ విద్యాధికుడు; ధనికుడు. ఇప్పటికే ఒక
జమీందారు [ప్రాపకంలో వున్నవాడు. అతడి
[గ్రామం సస్యశ్యామలంగా పచ్చని పైరుపంట
లతో కళకళ్ళాడే ప్రదేశం. అన్ని సౌకర్యాలూ,
అర్హతలూ న్రన్నవాడు, ఈ మాత్రంగానే రాయ
గలిగాడంటే అతడిలో భావావేశపు పాలు
అంతంతమాత్రంగానే వున్నదన్నమాట! ఇక
కృష్ణస్వామి కేవలం కృషీవలుడు. అంతంత
మాత్రపు విద్యార్హతలతో కుటుంబం కోసం
రోజూ శ్రమజీవనం సాగిస్తున్న అతడి నివాస

|ప్రాంతంలో చవిటినేలలు అధికం. నాలుగు
వంతులు శ్రమిస్తే ఒకవంతు ఫలందక్కేచోటు.
అయినప్పటికీ అతడు రసగుళికల్ల్తాంటి
పద్యాలు రాయగలిగాడంటే, అతడి హృద
యాంతరాళంలోని భావరురి, పర్వతకరిన
మైన అతడి జీవనశైలిని సైతం చీల్చుకుని
పైపైకి ఎగ సిపడుతున్నదన్నమాట! అటు
వంటివాడికి మనం సౌఖ్యాన్నీ, సౌకర్యాన్నీ
కల్పిస్తే, అతడు మరింత అద్భుతమైన కవి
త్వాన్ని సృష్టించగలుగుతాడు. ఇక ఎ వ్యాకర
ణంలాంటివాటిమాటకొస్తే-రచనకు తగినంత
సమయం, రాసిన దానిని పునఃపరిశీలించే
వ్యవధీవ్తంటే సరిపోతుంది. ఇప్పుడు చెప్పండి,
ఈయేడు ఎవరిని ఉత్తమకవిగా ఎంపికవేద్దాం?
ఏది ఉత్తమకావ్యం?”” అంటూ ప్రశ్నించాడు.
రాజు మాటలతో తమ తప్పు [గ్రహించిన
కవులంతా ఏకగ్రీవంగా, “'కృష్ణస్వామే ఉత్తమ
కవి!’ అంటూ తీర్మానించారు.
రాజవర్థనుడు, కృష్ణస్వామిని సన్మానించి,
ఉత్తమకవిగా గౌరవించి, అప్పటికప్పుడు
ఆస్థానకవిగా నియమించాడు.

 

ఆక్టోబర్‌ 2002

చదిదమావు
చందమోౌబంు

        