            Bon |

మనదెశం గురించి తెలుసుకుందాం

మేనదేశంలో ఉన్నన్ని పండుగలు మరేదేశంలోనూ లేవనిపిస్తుంది. ఎక్కువ మతాలకు |
మనదేశం జన్మస్థానం కావడం; మనదేశానికి వచ్చే ఇతర మతాలవారిని ఆదరించడం; అందుకు
కారణాలు కావచ్చు. సెప్టెంబర్‌, అక్టోబర్‌, నవంబర్‌ నెలలలో మరీ ఎక్కువగా పండుగలు
వస్తాయిగనక ఈనెల క్విజ్‌ మనపండుగల గురించి, వీటిలో మీకు ఎన్నింటికి సమాధానాలు '
తెలుసో, చదివి చూడండి మరి.
1. దసరా ఉత్సవాలకు పేరుగాంచిన దక్షిణభారత నగరం ఏది.? ఆ వేడుకల ప్రత్యేకత ఏమిటి?
2. ఆలయరథాలు బయలుదేరేముందు, మహారాజావారు వీథులను చిమ్మేసంప్రదాయం

ఏ ఉత్సవంలో పాటిస్తారు? అది పక్కా జరుగుతుంది?
3. ఈ పండుగ సందర్భ ౦గా ఒక రాష్ట్రంలో గాలిపటాలు ఎగురవేస్తారు, మరొక రాష్ట్రంలో

పొంగళ్ళు పెడతారు. పండుగ పేరేమిటి? రాష్ర్టాలు ఏవేవి?
4. ప్రవక్తమహమ్మదు కుమారుడు హుస్సేన్‌ వీరమరణాన్ని ముస్లింలు కొందరు పాటిస్తారు.

ఆరోజు పేరేమిటి?
5. ఫర్వదీన్‌నెలలో (ఆగస్ట-సెప్టెంబర్‌) పార్సీలు జౌరాస్టర్‌ జన్మదినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటారు.

దాని పేరేమిటి?
6. మదురైలో జరిగే చైత్రోత్సవం ప్రాముఖ్యత ఏమిటి?
7. చెన్నయ్‌ మహానగరంలో జనవరి/ఫి[బ్రవరి నెలలో జరిగే ఒక ముఖ్యమైన దేవాలయ

ఉత్సవ సందర్భంగా అమ్మవారిని అందంగా అలంకరించిన రథంలో ఊరేగిస్తారు. స

దేవాలయంలో? అమ్మవారి పేరేమిటి?
8. హోలీని గోవాలో వేరొక పేరుతో పిలుస్తారు. ఆ పేరేమిటి?
(సమాధానాలు వచ్చేసంచికలో)
సెప్టెంబర్‌ క్విజ్‌ సమాధానాలు
1. మేఘ్‌నాథ్‌ సాహా. 7. ఇండియన్‌ ఇన్స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌
* 2. బిషప్‌ కాటన్‌. 'మేనేజ్‌మెంట్‌, అహ్మదాబాద్‌.
3. బృహస్పతి. 8. పంజాబ్‌ విశ్వవిద్యాలయం.
4. ఆర్యభట. 9. కె.యం.పణీక్కర్‌.
5. థౌమ్సన్‌ కాలేజ్‌ ఆఫ్‌ 1 0.వనస్థలి విద్యా
ఇంజనీరింగ్‌. 1 1.కలకత్తా.
6. రూర్కీ యూనివర్సిటీ. _. 1 2.నార్త్‌ ర్‌ ఈస్టర్న్‌ హిల్‌ యూనివర్సిటీ.

ఆక్ట్రోబర్‌ 2002 44 చందమాను

        