            చిన్నవాడు సంతోషంగా తోట బాధ్యతను
శరభయ్యకు అపృగించి, మరునాడే తిరిగి
రత్నగిరి  చేరాడు.

శరభయ్య, గ్రామపెద్దలవల్ల జరుగుతున్న
కు|ట అంతా గమనిస్తున్న చిన్నవాడి తల్లి, ఇక
సహించలేక పెద్దకొడుకును వెంటబెట్టుకుని
రత్నగిరి వెళ్ళి,శరభయ్యను గురించీ, గ్రామ
పెద్దను గురించీ జమీందారుకు ఫిర్యాదు
చేసింది.

    జమీందారు, శరభయ్యను, గ్రామపెద్దను
తన కొలువుకు రప్పించి-నయానా, భయానా
వాళ్ళనుంచి మొత్తం విషయం రాబట్టాడు.
జరిగినదంతా విన్న జమీందారుకు, చిన్నవాడి
మీద ఎక్కడలేని కోపం ముంచుకొచ్చింది.
ఆయన చిన్నవాడితో, ''ఓరి, కృతఘ్నుడా!
మేలు చేసినవాడికి కీడు చేసే నువ్వు ఎలా
సుఖంగా బతగ్గలవు? దొంగిలించిన సాత్తు
అనుభవానికి రాదు, అని పెద్దలంటారు. అది
నీకూ జరిగి తీరుతుంది. కృతజ్ఞత లేనివాడు

ఆక్ట్రోబర్‌ 2002

58

హంతకుడి కంటే, దొంగ కంటే నీచుడని
ఆర్యోక్తి. నీలాంటి వాడు నా కొలువులో వండ
టంనాకు సిగ్గుచేటు. అందువల్ల, నిన్ను నా
కొలువులోంచి  తొలగిస్తున్నాను. పోయి, తండ్రి
ఆస్తిలో వచ్చిన నీ వాటా ఎకరం మామిడితోట
తోనే బతుకు,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.
తర్వాత జమీందారు, గ్రామంలో తప్పుడు
వ్యవహారాలు నడుపుతున్నందుకు [గామ
పెద్దను, శరభయ్యను గట్టిగా చివాట్లుపెట్టి,
వాళ్ళకు పెద్దమొత్తాన్ని జరిమానాగా విధిం
చాడు. జమీందారు అంతటితో వూరుకోక,
పెద్దవాడితో, ''మిగిలిన ఎకరం తోట నీ కష్టా
ర్ట్‌తం! అంతేకాదు, నీలోని స్వార్థరహితమైన
ఉపకారబుద్దిని ప్రశంసిస్తూ, ఈనాటినుంచీ
నిన్ను గ్రామ పెద్దగా నియమిస్తున్నాను!”” అని,
అప్పటికప్పుడు దివానుచేత అందుకమురమైన
పత్రాలు రాయించి, పెద్దవాడికి ఇప్పించాడు.
ఈ విధంగా మంచి మనసుగల అన్నకు
మంచిరోజులు ప్రాప్తించాయి.

 

 

        