             

అరకులోయ

మీరు మునుముందు ఏదైనా పర్వత ప్రదే
శాలకు వెళ్ళాల >నుకుంటే ఆం[ధ్రరా ష్ట్రంల్‌ తోని
అరకులోయకు వెళ్ళి కొన్నిరో' జులు |ప్రశాం
తంగా గడిపి రావచ్చు. చాలా [ప్రశాంతమైన
సుందర ప్రదేశం అరకులోయ. విశాఖపట్నానికి
1128. మీ. దూరం
ఆరాస్సు కనుమలలోని
అనంతగిరి కొండలలో
అరకులోయ ఉంది.
సము([ద్రమట్టానికి 97 5 మీటర్ల ఎత్తులో ఉన్న ఈ ప్రాంతానికి జిలా
జలపాతం"నుంచి నీటి సరఫరా నిరంతరాయంగా జరుగుతోంది.
లః ప ం౦త వాతావరణం, ఎటుచూసినా కన్నులపండుగ చె చేసే
శ్యాలు పర్యాటకులను విశేషంగా ఆకర్ణ్‌స్తాయి.
న్నితెగల గిరిజనులు నివసిస్తున్నారు. అప్పుడప్పుడూ జరిగే
బీపురుకట్టలు, చింతపండు, జేన్‌; అమ్ముతూ కనిపిస్తారు.
రకులోయ సమీప ఏంలో ఉన్న లక్షలాది సంవత్సరాలకు పూర్వం
ఎర్పడిన గుహ "లు కూడా పర్యాటకులను అమితంగా ఆక్హుస్తున్నాయి.
టైడా “జంగిల్‌ బెల్స్‌' ప్రకృతి శిబిరం కూడా ఇక్కడికి సమీపంలోనే ఉంది.
ఈ ప్రాంతంలో నివసిస్తూన్న గిరిజనుల డేవసవిధానల. కళలు, సంప్ర

A

దాయాలు, సంస్కృతి మొదలైన విషయాలను తెలియజేసే ప్రదర్శనశాల

 

   
  

చుట్టూ ఏపుగా పెరిగిన పచ్చిక, పొదలు, గుబుర్లు, ఓషధీ మొక్కలు,
అన్య|ప్రాంతాల ఫలవృక్షాలతోటలు నిండిన చెట్టుచేమల గుండా వాహ్యా
ళికి వెళ్ళి రావడం ఎంతో తో హాయినీ, ఆనందానుభూతిని కలిగిస్తుంది!

 

ఉన్నాయి. కొత్తవలస-కిరండూల్‌ రైలుమార్గంలో అరకులోయ ఉంది. విశాఖపట్నం నుంచి
లు ప్రతిరోజూ ఉదయం బయలుదేరి వెళ్ళి, సాయంకాలం తిరిగివస్తుంది.

ర

        