             

ఎలుకలకు రక్షణ!

రాజస్థాన్‌లోని కార్నీదేవి ఆలయంలో ఎలుకలకు రక్షణ కల్పించ
బడుతోంది. అదీ ఎంతో భక్తిశ్రద్దలతో. దేష్నాక్‌ గ్రామంలోని ఈ
గుడిలో ఎలుకలకు ఆహారం అందిస్తారు. రక్షణ కల్పిస్తారు. భక్తితో
చూస్తారు. గుడి ఆవరణలో ఎలుకలు యధేచ్ళగా తిరుగుతూ
ఉంటాయి. తగిన శరీరం కోసం వెతికే మానవ ఆత్మలు ఎలుకలలో
తాత్కాలికంగా ఉంటాయని స్థానికులు విశ్వసిస్తారు.
దేష్నాక్‌లో వందలాది సంవత్సరాల క్రితం కార్నీదేవి అనే అద్భుత
శక్తులుగల సన్యాసిని ఉండేది. ఒకానొకప్పుడు ఒక పసివాడు
మరణించాడు. వాణ్ణి బతికించమని కం దేవుణ్ణి ప్రార్థించింది. దేవుడు ఆమె. కోరికను
మన్నించాడు. అంతలో దురదృష్టవశాత్తు ఆ పసివాడి శరీరం దహనం చేయబడింది. అందువల్ల
ఆ పసివాడి ఆత్మతగిన మానవశరీరం లభించేంతవరకు ఎలుకగా బతికాడట. అప్పటినుంచి
'దేష్నాక్‌ ప్రజలలో ఎలుకలపట్ల గౌరవాదరాలు పెరిగాయి.
ఇదీ ఈ గుడికి సంబంధించిన కథ. ఈనాటికీ కార్నీదేవి ఆలయం ఎలుకల స్వేచ్భారాజ్యంగా
వెలుగొందుతున్నది!

తేనెలొలికే తేట తెలుగు!

* ఒక్కొక్క భాషకు ఒక్కొక్క [ప్రత్యేకత ఉంటుంది.
మధురగాంభీర్యం తెలుగుభాష విలక్షణ గుణం. తెలుగులో
ప్రతి పదమూ అచ్చుతోనే అంతమశ్తతుంది. అందుకే భాష
వినసొంపుగా ఉంటుంది. ఇలా అచ్చులతో ముగిసే
పదాలుగల భాషలు ప్రపంచంలో రెండేరెండు ఉన్నాయి.
ఒకటి తెలుగు; రెండవది ఇటాలియన్‌ భాష. అందుకే
తెలుగుకు ఇటాలియన్‌ ఆఫ్‌ ది ఈస్ట్‌” అనేపేరు వచ్చింది.
చందమామ = స్త

 

 
   
   

అక్టోబర్‌ 2002 |

        