             

 

అయితే, ఆ రాతి రాజభటులు దొంగల
స్థావరాన్ని చుట్టుముట్టి అందర్నీ బందీ
లుగా పట్టుకున్నారు. భైరవుణ్ణి, దొంగల
పాలబడిన ఏ యా|త్రికుడో అనుకుని
వదిలిపోయారు.

ఆ క్షణంలో వాడికి తన గొ(రైలమంద
గుర్తుకు వచ్చింది. వాడు ఎంతో విచారంగా,
“నా గొ(రైలన్నీ పులిపిల్ల దేహాల్లో పుట్టి
వుంట ఎంత బావుండేది. వీ [క్రూర
జంతువూ వాటి జోలికి వచ్చేదికాదు
గదా !'" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే, వాడి గొ(రైలమంద పులి
పిల్ల రూపాలతో వాడి ముందు |పత్యక్ష
మైంది. భైరవుడు వాటిని వెంటబెట్టుకుని

14

TERA TTT TTT

రాజధానికి బయలుదేరాడు. ముందు
మనిషి, వెనకగా పులిపిల్లలు నడుస్తూం
డడం చూసి, జనం హాహాకారాలు చేస్తూ
పరిగెత్తసాగారు. కాని,
గొ(రైల్లా అరవడం చూసి ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యం పొందారు.

ఈ వింత సంగతి, ఆ రాజ్యపు మం(త్రి
విని, వాళ్ణు పిలిపించి, “ఎవరిని నువ్వు ?
పులిపిల్లలు గొ రైెల్లా అరవడం ఏమిటి ?''
అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు వాడు గర్వంగా, “'మం(త్రి
గారూ, నేనెవరినైతే వం? ఈ పులుల్ని
సింహాలుగా కూడా మార్చగలను," అంటూ
వాటిని సింహాలుగా మార్చాడు.

మం(తికి, భైరవుడు మహాశక్తిమంతు
డన్న నమ్మకం కలిగింది. ఆయన వాణ్ణి
రాజు దగ్గిరకు తీనుకుపోయి, సంగతి
చెప్పి, సలహాదారుగా నియమించుకోమని
కోరాడు, తన మంత్రి ఏది చేసినా, అందుకు
తగుకారణ౦ం వుంటుందని ఎరిగి వున్న
రాజు అందుకు ఒప్పుకున్నాడు.

ఆ తర్వాత మంతి, ఆయనతో రహ
స్యంగా, “మహారాజా, ఈ భైరవుడు
సామాన్యుడైనా, వీడికి అసామాన్యమైన
శ కి వున్నది. ఆయితే, దాన్ని ఉపయో
గించుకోగల తెలివి మటుకు శూన్యం, ఇటు
వంటి వాడు, మన శత్రువుల చేజిక్కితే,

తర్వాత అవి

చందమామ

        