            అయితే, మంద చేరాక వాడికి తన
గొ(రైపిల్ల తోక తెగిపోయి వుండడం కనిపిం
చింది. వాడు, ''నా గొ(రైపిల్లకు లాగే,
అన్ని గొ(రైల తోకలూ మాయమైతే ఎంత
బావుండును !"' అని గౌొణుకు్క( న్నాడు.

భైరవుడు చీకటిపడేవేళకు మందతో
ఇల్లు చేరాడు. తెల్లవారిన తర్వాత, ఊళ్లో
ఏ ఒక్క గొ(రైకూ తోక లేకపోవడం చూసి
వాడు చాలా వింతపడ్డాడు. తనకు మాటతో
పాటు, వీది మాట్లాడితే అది వెంటనే
జరిగే శ _క్తికూడా పచ్చినట్టు, వాడు
తెలుసుకున్నాడు.

మూగవాడైన థై రవుడికి హఠాత్తుగా
మాటరావడం, వాడికి అబ్బిన మహత్తర

మైనశక్తిగురించి (గ్రామంలో అందరికీ
తెలిసిపోయింది.

([గామంలోని గొ(రైలకాప ర్లు వాడి
దగ్గిరకు వచ్చి, ''భైరవా, నీ గొరైపిల్లకు
మళ్ళీ తోక వచ్చేట్టు కోరితే సరిపోయేది
గదా ! బెత్తెడు తోకలయినా లేని గొ(రైల
మందలను ఎవరు కొంటారు, నువ్వే
చెప్పు," అన్నారు విచారపడుతూ.

భైరవుడు తన మాట ప్రభావంతో, తిరిగి
కన్ని గొ(రైలకూ తోకలు వచ్చేలా చేశాడు.

ఆ రాతి, ఆ (గామ జమీందారుగారి
దివాను మనుషులు వచ్చి, భైరవుణ్ణు
పిలుచుకు వెళ్ళారు. దివాను వాడికి
మర్యాదచేసి, నువ్వు, నా కోరిక ఒకటి
తీర్చావంట కోరిన ధనం యిస్తాను,
తెల్లవారేలో గా జమీందారు, వీ మాయదారి
జబ్బుతోనో చావాలని పలుకు. ఆయన్ని
హతమార్చడం, నావల్ల కాలేదు. నువ్వా
పని చేస్తే, సంతతి లేని ఆయనకు, నేను
వారసుత్ణు అవుతాను," అన్నాడు.

జమీందారంతవాళణ్ణు చంపడమా అని,
ఫథైరవుడు భయపడిపోయాడు. దివాను
బలవంతంగా వాడిచేత, ఆ పని చేయిం
చేందుకు చీకటికొట్లో వేయించాడు. వాడికి
అందులో నుంచి బయటపడేశ క్రి వున్నా,
సమయానికి అది ఆకళింపుకు రాక తెల్ల
వార్లూ అక్కడే వుండిపోయాడు.

 

చందమామ

        