            ఒఓకనొటి మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ, భైరవు
డనే యువకు డొకడు అడవిలో గొ(రైలను
'మేపుతున్నాడు. ఉన్నట్లుండి వాడు
[ప్రాణంగా పెంచే గొ(రెపిల్ల ఒకటి, ముంద

నుంచి వేరుపడి ఎటో వెళ్ళిపోయింది.
వాడు దాన్ని వెతుకుతూ పోయి, ఒక
గుహను చేరాడు. గుహకు ఒక బండ
రాయి అద్దం వున్నా, ఒక పక్కన మనిషి
దూరేంత కంతవున్నది. ”

భైరవుడికి గుహముందు గొ(రెపిల్ల
అడుగుల జాడ కనిపించింది. గొరెపిల్ల
గుహలోకి పోయి వుంటుందని ఊహించి,
వాడు కంతలో నుంచి గుహలోకి వెళ్లాడు.
అక్కడ కనిపించిన దృశ్యం వాణ్ణి భయ
కంపితుణ్ణి చేసింది.

గుహ మధ్య ఒక ఎత్తయిన రాతి పైన
యోగాసనంలో వున్న మనిషి అస్థిపంజరం
వున్నది. డానికి యిరుపక్కలా దండ,

కమం౦డలా లున్నవి, ఎవరో మునీశ్వరుడు
తపస్సులో నే కాలం చేసి వుంటాడని,
భైరవుడు (గహించాడు.

అఆ సమయంలో వాడికి విపరీతంగా
దాహం వేయసాగింది. వాడు ముందు
వెనుకలు ఆలోచించకుండా, పోయి
కమండలంలోని జలం తాగి, చుట్టూ
కలయచూశాడు. గుహలో ఒక మూల
నిలబడి వున్న గొ(రైపిల్ల, వాడి కంట
బడింది.

వాడు గొగరైపిల్లను ఎత్తుకుని, గుహ
నుంచి బయటికి వచ్చి మ౦దకేసి
నడుస్తూండగా, కాలిలో ముల్లు గుచ్చు
కున్నది. భైరవుడు బాధ భరించలేక
అయ్యో!” అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.
మూగవాడైన తనకు మాట రావడం
చూసి, వాడు పట్టరాని సంతోషంతో ఎగిరి
గంతేశాడు,

 

వీరేపల్లి జయరాం రెడ్డి

 

TL—F-2

        