               

అయితే, తెల్లవారాక దివాను మనుషులు
వచ్చి, చీకటికొట్టు తలుపులు తెరిచి,
“భైరవా, జమీందారును చంపాలను
కున్న దివాను, రాతి అంత ఎత్తుమేడ
మెట్లపై నుంచి కిందపడి |పాణాలు
పోగొట్టుకున్నాడు. మేము నీకు చేసిన
హాని వమీ లేదు. మమ్మల్ని మాత్రం
చంపకు,'' అని బతిమాలారు.

ఇక ఆ (గామం౦లో వుండడం [ప్రమాద
మని, భైరవుడు తిన్నగా ఇంటికి పోయి,
తన గొ(రైలమందను తోలుకుని అరణ్యం
కేసి బయలుదే రాడు.

అరణ్యంలో వాణ్ణు, ఒక దొంగలగుంపు
అడ్ధగించింది. వాడు వాళ్ళను చూసి
బెంబేలెత్తిపోతూ, ''అయ్యలారా, కావా

 

   

  

WEF FT a id ™

లంకు, యీ మందను తీసుకుని నన్ను
వదిలెయ్యండి, నేను మామూలు మనిషిని
కాదు!” అన్నాడు.

వాడి మాటలకు దొంగలు సెద్దగా నవ్వ
సాగారు. అంతలో, ఒక చిరుతపులి
హదలచాటు నుంచి దూకి, ఒక గొ(రైను
యీడ్చుకుపో సాగింది. భైరవుడు సెద్దగా
అరుస్తూ, “ఓసి, నీకేం పోయేకాలమే !'”
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం చిరుతపులి గిలగిల
తన్నుకుని |పాణాలు వదిలింది. ఇది
చూసి దొంగలు హడలెత్రిపోయారు.
దొంగలనాయకుడు చప్పున తన తలపాగా
తీసి, భైరవుడి నోటికి అద్దం కట్టి, వాణ్ణి
తన నివాసస్థానానికి తీసుకుపోయాడు.

      
       
       
     
       
         
    

 

 

 

        