            మన దేవాలయాలు +

కాంచీపురం

(బ్రహ్మదేవుడు ఒకప్పుడు యజ్ఞం చేయ

డానికి తలపెట్టి, దానికి అనువైన స్థలం
కోనం వెతుకుతూ, నత్య(వత క్షేత్రమని
(ప్రసిద్ధిగాంచిన కాం చీపురం చేరు
కుని అక్కడ యజ్ఞం (ప్రారంభించాడు.

  

  

 
     
 
   
 
      
   

సరస్వతీదేవికి అది ఎందుకో ఇష్టం లేక
'పోయింది. ఆమె వేగవతీనదీ రూపం
దాల్చి, యజ్ఞవాటికను జలమయం
చేయడానికి ఉరుకులతో, పరుగులతో
రాసాగింది. అప్పుడు మహావిష్ణువు
అడ్డంగా పడుకుని, నదీ ప్రవాహాన్ని
ముందుకు పోనీకుండా ఆపాడు.

ఆ తరవాత (బ్రహ్మదేవుడి (ప్రార్దన
మేరకు మహావిష్ణువు అక్కడే భక్తు
లకు కోరిన సరాలు [ప్రసాదించే వరద

రాజస్వామిగా వెలిశాడు. ఈనాడు
వెలుగొందుతున్న వరదరాజస్వామి
ఆలయం, పలు పురాతన ఆలయాల
పునాదుల మీద నిర్మించబడి ఉన్నది,

 

        