            మరొక పల్లపరాజయిన నందివర్మ పల్లవ
మల్లుడు నిర్మించిన శ్రీ వైకుంఠపెరు
మాళ్‌ ఆలయం కూడా చాలా అద్భుత
మైన కళాఖండంగా భావించబడు
తున్నది. మూడంతస్తులతో వెలిగే
ఆలయ విమానంలో=-మహావిన్ణు వు
నిలబడినట్టూ, కూర్చున్నట్టూ, శయనించి
నట్టూ మూడు భంగిమలలో చెక్కబడి
ఊసన్నది.

పల్లవరాజయిన రాజనింహుడు నిర్మిం
చిన శ్రీ కైలాననాథ ఆలయం ఆద్భుత
మైన శిల్పకళకు (ప్రసిద్ధి గాంచింది.
గర్భ గృహంలోని శివలింగం పదహారు
ఫలకాల నుంచి తయారు చేయబడింది.
ఆలయ (ప్రాకారం చుట్టూ” యాఖై
ఎనిమిది చిన్న దేవాలయాలు ఉన్నాయి.

ఇక్కడ వెలుగొందే నీకాంబరనాధ
ఆలయం అతి (ప్రాచీనమైనది. ఇక్కడ
ఒకప్పుడు వేయిస్తంభాల మంటపం
ఉండేది. ఇప్పుడు ఆ మంటపంలో
ఆరు వందలా వదహారు స్తంభాలు
ఉన్నాయి. నువిశాలమైన ఈ దేవాలయ
(ప్రాంగణం నిండా ఎన్నో ఆలయాలూ,
మంటపొాలూ, గోపురాలూ, తటాకాలు
ఊన్నాయి.

 

        