            ఒకటి, రెండు నిమిషాలపాటు, ఆ
మణిని వీమి చేయడమా అని, శేషయ్య
ఆలోచించాడు, తీర్థ్ధయా|తలకు బయలు
దేరేముందు, రామశర్మ చెప్పిన హితవు,
అతడికి గుర్తు వచ్చింది. ధనమోహ౦
కూడదు. ఈ విషయంలో తనది వ|జ
సంకల్పం. కాని, భార్యకు, ఆ మణిని
దాచుకోవాలన్న బుద్ధి పుట్టవచ్చు ! అందు
వల్ల, దానిని ఆమె కళ్ళపడకు౦ండా
చేయడం ఒక్క అట మార్గం. శేషయ్య ఒక
చిన్న గొయి్య తీసి, మణిని అందులో
పడవేసి, గోతిని మట్టితో కప్పివేశాడు.

తర్వాత కొంత చల్లబడగానే, భార్యా
భర్తలు తిరిగి ప్రయాణమయ్యారు.
శేషయ్య భార్యతో, ‘నేను నదిలో స్నానం

చేసి తిరిగి వచ్చాక, నీ పక్కన ఏదో వస్తువు
పడి వుండడం చూశాను,'' అన్నాడు.
“చూశావా? నువ్వు చెప్పేది, ఒక చిన్న
మణిని గురించా ?'' అన్నది శ్యామల.
శేషయ్య, ఆ [ప్రశ్న వింటూ నే ఆశ్చర్య
పోయాడు.

శ్యామల తాపీగా, '“నాకు కాస్త కునుకు
పడుతున్న సమయంలో, డేగ ఒకటి
వచ్చి, చెట్లు కొమ్మల్లో వాలింది. దాని
ముక్కున మెరుస్తూ, ఏదో వస్తువు
వుండడం గమనించాను. అంతలో, అది
డేగ ముక్కు నుంచి జారి, నా పక్కన
పడింది. అది ఒక చిన్న మణి అని
తెలుసుకున్నాను. ఈలోపల నాకు నిద్ర
ముంచుకువచ్చింది,'" అన్నది.

“ఆ మణిని తీనుకోవాలన్న కోర్కె
కలగలేదా ?'" అని ఆడిగాడు శేషయ్య.

"అలాంటి కోర్కె, నాకెలా కలుగు
తుంది! మనం బయలుదేరింది పుణ్యం
స౦పాయించుకునేందుకు; మణులు
సంపాయించుకునేందుకు శాదు గదా ?
మనకు, ఈ 'తీర్థయా త్ర సమయంలో
మణిమాణిక్యాలనేవి, మట్టిగడ్డల్లా కన
బడకపోతే, మనం పుణ్యఫలానికి
అర్హులం కాదు," అన్నది శ్యామల.

ఈ జవాబు విన్న తరవాత, శేషయ్యకు
భార్యపట్ల మరింత ఆదరభావం కలిగింది.

 

        