            పార్వతీపరమేశ్వరుల వివాహాన్ని తెల
కించడానికి, దేవత లూ, బమిమసులు
ఆందరూ కైలానం చేరారు. అప్పుడు
'పర మేశ్వరుడు, భార తభూమి ఆధ్యాత్మిక
భారాన్ని నమతలంగా ఉంచడం కోనం
అగ స్తృమునిని దకిణవేశానికి వెళ్లమని
ఆదేశించాడు.

పార్వతీదేవిని పరీక్షించే ఉద్దేశంతో,
శివుడు లింగాన్ని  కొట్టుకుపోయేట్టు
చేయడానికి నదిలో వెల్లువను పుట్టిం
చాడు. కాని, పార్వతి శివలింగాన్ని
హృదయానికి హత్తుకుని, తను కూడా
వెల్లువలో కొట్టుకుపో వడానికి సిద్ధ
మయింది. అప్పుడు శివుడు అక్కడ
|ప్రత్యక్షమై, ఆమెను పెళ్ళాడాడు.
అగస్త్యుడు పార్వతీపరమేశ్వరుల వివా
హాన్ని తనివితీరా చూసి అనందించాడు.

ఆగస్త్యుడు అందుకు అంగీకరించాడు.
కాని తనకు పార్వతీపరమేశ్వరుల వివా
హాన్ని దర్శించే భాగ్యాన్ని కలిగించ
వలసిందిగా పర మేశ్వరుని | పార్థించాడు.
ఆతని కోరికను తీర్చడానికి పార్వతి
దేవి, కన్యగా మళ్ళీ కాంచీపురం నదీ
తీరంలో పరమశివుని లింగరూపంలో
పూజించసాగింది.

 

        