             

 

బొండ్లం సూ(తం పట్లాడు,
'సెండ్లికొమా రె తలెత్తింది.
,సిల్లతరపువా డొక డీలా

పేచీ పెడుతూ, “ పిల్లోడా
వరిగ పాట్లుతో మోకేస్తా

వా? సూత్రము గట్టాల ”నియెన్‌.
పెండ్లికుమారున కొల్లంతా
ముండ్లు (గుచ్చిన ట్లుందపుడు.
పొట్టిముంత యొక డిదివింటూ,
బొండ్లవైపున గూర్చుండి,

" జల్లెడతో మీయమ్మాయీ.
నీళ్లు దీసుకొచ్చిందం
నిముసములో వేయిస్తామూ
విగ్గుదేలిపిస్తా ”మనియమెన్‌.
పెండ్లికొమా ర్తెకు సిగ్గేసీ

పెద్ద తడవు తల వంచింది.
పక్కలు నొప్పులు పుటులా
పందిరి పకపక లాడింది.
పరియాచకములతో పెండ్లీ
(బహ్మాండంగా జరిగింది.

“ఏటుకూరి” _ వాకా?

 

        