            వరించలేదనీ, ముందు ఆమె పెల్లి జరిపిస్తే
పీడలన్నీ వదలిపోయి కార్యం సానుకూల
“మప్తతుందనీ చెప్పాడు. మరిడమ్మ బల
వంతాన గౌరిని ఒప్పించి బుబజ్జాయితో సెళ్లి
ఏర్పాటుచేసింది. నిక్షేపరాయుడు చల్లగా
జారుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.

గౌరి అయితే బుజ్ఞాయిని పెళ్లా డటానికి
ఒప్పుకుండిగాని ఆమె తండ్రి ఈ పెళ్ళికి
ఎంతమా[తమూ సమ్మ
తించలేదు. తె ల్లవారి త
పెళ్ళిఅనగా ఆయన
గౌరిని పిలిచి, ఆ రాత్రే
ఇల్లు వదిలిపొమ్మనీ,
ఈ వెర్రివాణ్డు పెళ్ళాడి
జీవితం నాశనంచేను
కునే కన్న ఎక్కడైనా
హాయిగా బతకమనీ
చెప్పాడు. గౌరికన్నిటితో
తం[డ్రిపాదాలు కళ్లోకద్దుకుని కట్టుబట్టలతో
ఇల్లు విడిచి ఒంటరిగా వెళ్ళిపోయింది.

3
ఆఅచలా, చంచలా అనే దేవకన్యలు అప్ప

చెల్లెళ్లు. ఒక వెన్నెలరా(తి వారు. ఆకాశ
గారా >

మార్గాన విమానంలో పోతూపుండగా వారికి
చందనవనంలో చందనరాజు కనిపించాడు.
చంచల అప్పగారిద్వారా అతని ఊహా

సుందరినిగురించి అతనికిగల మరణ
గండాన్నిగురించీ విన్నది. చండనరాజుకు
[ప్రాణదానం చేసి అతను తనను వరించే
లాగు చేద్దామని చంచలకు దుర్చుద్ది పట్టి,
అప్ప వద్దంటున్నా వినక వి మాన. ందిగి
చంవనరాజువద్దకు వచ్చేసింది,
కాని చంచల కొరిక ఫలించలేదు.
చందనరాజు చంచలను వరించలేదు, చంచ
లకు కోపంవచ్చింది.
ఆమె తన దివ్యశ క్రివల్ల
చందనరాజు మెడలోని

చం[ద్రహా రాన్ని లాకుని.
వెళ్లిపోయింది. చందన
పడి

రాజు చ చ్చి
పోయాడు,
చందనరాజు మృతికి
తలిదం|డులూ బంధు
వ్రులూ విలపించారు.
చంద్రహారం, ఎట్లాపోయిందో అట్లాగే తిరిగి
వస్తుందనే ఆశతో రాజుగారు చందనరాజు
శరీరాన్ని చందనమహలులోనే ఉంచి
కాపాడుతూ ఉండమని మాలికి ఆజ్ఞ
ఇచ్చారు.
మరుసటి రాత్రి చంచల మళ్ళి చందన
రాజువద్దకు వచ్చింది. ఆతనిని |బతికిం
చింది. తనను వరించమని.కోరింది. చందన

 

        