ఎవరినైనా భార్యగా వరించమనీ, వారికదే నట్టయితే చందన్ తప్పక పెళ్ళాడేస్తాడు ! బహుమానమనీ అన్నాడు. చందన్ ఆగ్ర సందేహం లేదు. హించి నిక్షేపరాయుణి పంపివేశాడు.
2
గౌరి చాలా సద్గుణవతి. ఆమె తండ్రి సీనయ్య ముసలివాడూ, జబ్బుమనిషీనూ. గౌరి తల్లి చిన్నతనం లోనే పోయింది. ఆమెను మారుతల్లి మరిడమ్మ పెంచింది. మరిడమ్మ గౌరిని నానా హింసలూ పెట్టేది. గౌరి ఈ బాధ అన్నిటినీ ఓర్చుకునేది. మరిడమ్మకు చిన్ని అని ఒక స్వంత కూతురు కూడా ఉన్నది. గౌరి ఎంత నిండుకుండో చిన్ని అంత ఓటికుండ; పట్టి వెకిలిమనిషి.
నిక్షేపరాయుడు ఈ గౌరి ఉండే గ్రామానికి వచ్చాడు. అతను బావివద్ద స్నానంచే ఈ పెళ్ళి స్తూండగా అక్కడికి గౌరి, బిందె చంకన మొహానికి పెట్టుకుని, నీళ్లకు వచ్చింది. గౌరిని చూడ గానే నిక్షేపరాయుడు నిర్ఘాంతపోయాడు. ఏమంటే గౌరి ముమ్మూర్తులా చందన్ చిత్రించిన ఊహాసుందరే! ఆమెను చూసి
గౌరి చందన్ కంట పడకుండా చూడ టానికి నిక్షేపరాయుడు ఒక ఎత్తువేశాడు. అతను మరిడమ్మను మంచిచేసుకుని, చిన్నిని చూస్తే చందన్ తప్పక పెళ్ళాడతా. డని ఆశ పెట్టి మరిడమ్మ ఇంటనే తన బసకూడా ఏర్పాటు చేశాడు.
అప్పటికే మరిడమ్మ గౌరి పెళ్ళి ప్రయత్నాలు కొంత చేసింది. మరి డమ్మకు ఒక అన్న ఉన్నాడు. ఆయనకు యనేకొడు కున్నాడు. వాడు వట్టి వెర్రి బాగుల వాడు. వాడికి గౌరినిచ్చి చేసే తన అన్ననూ, బుజ్జా యినీ పిలిపించింది. తనకిష్టంలేదని భర్త అంటే " దీని బుజ్జాయి కాక చందనరాజు రాబోయాడా ?" అని హేళనచేసింది.
మరిడమ్మ ఈ పెళ్ళి జరిపించేలోపలనే చందనరాజు ఆగ్రామానికి వచ్చాడు. ఆ రోజే గౌరి పుట్టిన రోజు కూడానూ