            eM SS

IN
న్‌ా,

గుట్టుగా పనిముగింతామనుకున్న ధూమ
కేతు ఈ జనాన్నిచూసి భయపడ్డాడు. కాని
నిక్షేపరాయుడు అతనికి ధైర్యంచెప్పి వచ్చిన
జనాన్ని గౌరి రాక్షసి అని నమ్మించాడు,

ఆమే చందన్‌ |పాణాలు తీసిండని,
రాత్రింబగళ్ళు పరిశోధన చేసి తాము ఈ
రాక్షసిని పట్టుకున్నామని, ఈ అర్థరా
ఈ రాక్షసి చండస్‌ శరీ
రాన్ని తినటానికి ఊరి
బయటికి లాక్కువచ్చిం
దనీ కూడా నిక్షెప
రాయుడు |పజలకు
చెప్పాడు.

చితి పేర్చారు. దాని
మీదికి గౌరినీ చందన
రాజు శరీరాన్ని ఎక్కిం
చారు, తనకు తోడ్చడే
మానవమా।త్రు లెవరూ
లేకపోవటంవల్ల గౌరి
చితిపై నిలబడి తన ఇష్ట
దైవమైన లోక మాతనూ, వేల్చులనూ
ప్రార్ధించి ఈ అన్యాయం సరిచేయమన్నది.

ఈసమయంలో ఇం[ద్రలోకంలో ఇం|డ్రాది
చిక్చాలకులు వైభవ౦గా కొలువుతీరి
*సన్నారు. అచలా, చంచలా, ఐతర

అప్పరలూ నృత్యం చేస్తున్నారు. వారికి
గౌరి ఆర్తనాదం వినిపించింది. అందరి

 

'మొహాలా చంచలపట్ల (క్రోధం 'జాండవ
మాడింది. మిగిలిన అప్సరలు చంచబలను
వదిలి దూరంచెళ్లారు, చంచలకు తిరని
పఠాభవమూ పతనమూ కలిగింది. మాన
వులతో పంతానికి పోయి రాక్షసిలాగా [పవ
ర్తించినందుకు ఇంద్రుడు ఆమె మహిమ
లన్నిటినీ తీసివేశాశు. ఆ మె ఇంద్రుడి
పాహాలవద్ద వాలి పాయ
శ్చ త్తంగా చం ద్రహారాన్ని
చందనరాజుకు పంపే
సింది.

చితిమీద చందన
రాజు లేచి కూర్చున్నాడు.
చూసేవారి కందరికి
విస్మయం కలిగింది.
ధూమకేతు నిక్షేపరా
యుళ్ళు ఈసమయంలో
తప్పించుకు పొరిపోవ
టానికి యత్నించారు.
కాని లాభం లేక
పోయింది. దెబ్బత్‌న్న మాలి తేరుకుని
రాజదంపతులనూ పరివారాన్నీ భద్రాల
యానికి తెచ్చాడు. ధూమకేతు సికేప

"రాయుళ్లు దొరికిపోయారు. రాజు వారి

పశ్చాత్తాపాన్ని ఆమోవీంచి, ఆంతా విధి
విలాసంగా స్వీకరించి, వారిని శిక్షించ
కుండా వదిలేశాడు,

 

        