            చందనరాజుకూ, గౌరికీ పట్టాభిషేకం
జరిగింది. వారు చాలాకాలం [పజలను
కన్న బిడ్డల్లాగా పాలిస్తూ సుఖంగా ఉన్నారు.
పంతులుగారు చెప్పిన ఈ “ చంద్ర
హారం” కథ విని పిల్లలండరూ చాలా అనం
* దించారు. ఈ “ చంద్రహారం” చిత్రం మీ
వూరు వచ్చినప్పుడు మీరుకూడా చూసి
ఆనందించండి,
ఇందులో కడుపుబ్బ నవ్వించే హాస్యం
ఉంది. బుజ్జాయి చదువు పచ్చి, “+ వంత

J EEE A EEE EIN

చవాసనంన టు కాశకానాజాల -కవమోలు...ాజల

చెబితే అంతగాళ్ళు ”»” అయిన కింకరుల
ఆయోమయమూ, నికేపరాయుడుచే సే ఘన
కార్యాలూ చూసి మీరు ఆనందిస్తారు. గౌరి
పడే కష్టాలు మీకు ఎంతో జాలికలిగిస్తాయి..
ఆకాశ మార్థాన దేవకన్యల |పయాణాలూ,
ఇం(ద్రలోకమూ చూసి మీకు అంతులేని
ఆశ్చర్యం కలుగుతుంది. ఈ చి త్రంచూసి
మీరొక చక్కని నీకకూడా నేర్చుకుంటారుః
అదృష్టవంతుణ్ణు చెడగౌట్డువాడు లేడు.
దురదృష్టవంతుణ్ణి బాగుచే సేవాడు లేడు,

 

        