           ఒకనాటి సాయంకాలం ఒక పంతులుగారూ ఆయనవద్ద చదువుకునే పిల్లలూ పాఠాలు "నాకు మనుమ ల కథ పూర్తిచేసుకొని, సంధ్యాదీపానికి ప్రార్థన చేసిన అనంతరం పిల్లలు పంతులుగారిని మంచి కథ చెప్ప మని అడిగారు.
"పూర్వం దం డకారణ్యంలో ఒక జిత్తులమారి నక్క ఉండేది” అని గురువుగారు కథ ప్రారంభిం చారు.
దేవతల కథ చెప్పండి" అన్నాడు. కావాలి ”
అన్నాడు మళ్ళీ మొదటి కుర్రాడు. " నాకు దేవతల కథే కావాలి” అన్నాడు. రెండో వాడు.
గురువుగారు
వారిని సర్ది, "అ టై
తే, మనుషులూ
దేవతలూ కూడా.
ఉండే కథ చెబు
తాను. శ్రద్ధగా
వినండి" అంటూ
ఈ విధంగా కథ చెప్పారు : ఒక కుర్రవాడు అడ్డువచ్చి, " మాకు కుక్కలూ నక్కలూ, పూర్వం చందనదేశాన్ని చంద్రచూడు. వద్దు. మనుషులు కథ చెప్పండి" అన్నాడు. డనే మహారాజు పరిపాలిస్తూ ఉండేవాడు. వెంటనే ఇంకో కుర్రవాడు "కాదు, ఆయనకు కొడుకులు లేరు. ఆశాదేవి అని ఒక
'చందమామ'