         వంటి కన్య దొరికితేగాని పెళ్ళాడరాదని
నిశ్చయించుకున్నాడు. అయినా రాజాజ్ఞ
ప్రకారం చందన్‌ మాలితోసహా రాజ సౌధా
నికి వెళ్ళి రాజకుమారైత్ప్తప తా
చూశాడు. ఒకటీ అతనికి నచ్చలేదు.

+ రాజుగారు మాలిని ఏకాంతంగా పిలిచి, '

అబ్బాయికి మరణగండమున్న దని,

వివాహంచే స్తేతప్ప అది తొలగదనీ చెప్పారు.

దానికి మాలి, అబ్బాయిగారొక ఊహా

సుందరిని చిత్రం

చుకున్నారనీ, ఆ

లాటికన్య దొరికి

తేనేగాని పెళ్ళాడ
రనీ బైటపెట్టాడు.

ఆట్లా అయితే

అటువంటి కన్య

ఎక్చడున్నానరే

వెతికి అబ్బాయికి

వివాహం చేయించమని రాజు మాలిని

కోరాడు. చందన్‌ దేశాటనకు ప్రయత్నాలు

జరిగాయి.
రాజూ మాలీ అనుకున్న మాటలన్ని
దుష్టుడైన ధూమకేతు చెవుల పడ్డాయి.
ఎట్లాగైనా చందన్‌కు పెళ్ళికాకుండాచే స్తే అతను చనిపోతాడనీ,అప్పుడు తనకే పట్టాభిషేకం జరుగుతుందనీ ఆశ పుట్టింది.అయితే పెళ్లికాకుండా చేయటమెలాగో ధూమకేతుకు ఎంతకీ పాలుపోలేదు.ఈ సమయంలో  పక్షెపరాయడనేవాడు దేశదేశాలూ తిరుగుతూ ధూమకేతువద్దకు వచ్చాడు, ఘనకార్యాలు చేస్తానన్నాడు.చందన్‌కు పెళ్ళి జరగకుండా చూసేటందుకు ధూమకేతు ఈ నిక్షేపరాయుణ్ణి నియమించాడు. అతనికి చందన్‌ చిత్రించు కున్న ఊహసుందరి చిత్రం చూపించి,“ఇలాటి కన్య వాడి కంటపడకుండా చూడు,” అని చెప్పి చందన్‌కు వెనకగా నిక్షేప రాయుణ్ణి ధూమ కేతు దేశాటన పంపాడు.

డేశాటనలో ఒక
నాడు చందనరాజూ
మాలితోసహా ఒక
చోట విడిసి ఉండగా నిక్షేపరాయుడు
అతనివద్ద కొక సామంతరాజును పంపాడు.
ఈ సామంతరాజు చందన్‌వద్దకు పోయి,
ఆరాత్రి “చంద్రుడూ - కలవలు ” నృత్యం
ఏర్పాటు చేశామని చెప్పి చందన్‌ను ఆహ్వా

నించాడు. చందన్‌ మాలితోసహా ఆ రాత్ర"

నృత్యం చూసి, 'నంతోషపించాడు. నృత్యం
చేసిన స్త్ర్‌లకు అతను బహువుతు లివ్వ
బోగా నిక్షేపరాయుడు అడ్డువచ్చి, వారిలో:

 

        