             

పేడా వదిలిపోతుందని చెప్పా డు. నిప్పు

'కోసం కింకరులు మాలి కుటీ రానికి వెళ్ళారు.

ఈ కింకరులు పట్టి పరమానందయ్య
శిష్యులు, వీళ్ళు, నిప్పుకోసం పెక్టైలలోనూ,
బుట్టలలోనూ, బట్టలలోనూ వెతికారు. దేవి

. విగ్రహంవద్ర దీపాలుంశు వాటి సహాయంతో

మరీ వెతికారు! వారికెక్కడా నిప్పే కని
పించలేదు !-

ఇంతలో మామూలు
|పకారం చందన్‌ [బతికి
లేచాడు, తిన్నగా మాలి
కుటీరానికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ గౌరిగాని మాలి
గాని లేకపోవడం చూసి
భద్రాలయానికి పోయి...
ఉంటారని ఊహించి |
రహస్య మార్ధంగా ఆక్క
డికి బయ'లుదేరాడు.,,
ఇదంతా చాటున వుండి
చూస్తున్న ధూమకేతు,

నికేపరాయుళ్ళు
అతని వెనకగా భటులతో బయలుదేరారు.

తన ఆజ్ఞ నుల్లంఘించి చందస్‌ భద్రా
లయానికి రావడం చూసి చంచల మండి

పడి వచ్చి, శాశ్వతంగా చంద్రహారం పుచ్చు 1

కుని చందనరాజును చంపి వెళ్ళిపోయింది.
ఆలయంలో ఉన్న గౌరి బయటికి వచ్చి
చచ్చి పడిపోయిన భ ర్తకోస౦ం కోకింప

 

సాగింది. ఈ సమయంలోనే అక్కడికి
ధూమకేతు నిక్షేపరాయుళ్ళు వచ్చారు.
పంచాయితీ చేశారు. గౌరి రాక్షసి అన్నీ
ఆమేృచందన్‌ను చంపిందనీ, అతనిని తిన
డానికి ఊరిబయటికి ఈడ్చుకువచ్చిందనీ
అన్నారు,

తాను చంటనరాజు భార్యననీ, దేవః
కన్యక ఆతని |పాణాలు తిసిందనీ గౌరి
చెప్పింది. కాని వారు
వినిపించుకోలేదు,

మని ఇలా అంటున్న
దన్నారు. తక్షణమే
చందనరాజు శరీరానికి
దానితోబాటు సజీవంగా
గౌరికి దహన (క్రియలు
జరపడానికి ఉత్తరు
విచ్చారు.
తననుమా([త్రమే
డహించమనీ, అలాచేసినట్టయితే దేవకన్య
తన .భర్తను (ఐతికిస్తుందని గౌరి మొర పెట్టు
కున్నది. కాని చందన్‌ [బతకటం వారి
కిష్టంలేదు. అందుచేత కట్టెలు పట్టుకు
రావడానికి కింకరులను పంపారు. మూఢు
లైన కింకరులు గట్టుమీది చిట్టిగూడెం పోయి
అక్క డివారందరినీ కక్టైలతోసహా రమ్మని
ఆహ్వానించారు. అందరూ బయలుదేరారు.

రాజ్యంకూడా కాజేద్దా"

        