            RO

+

కుమా ర్లైమా(త్రం ఉన్నది, రాజు వానప్రస్థం
పోదలచి, రా జ్య భారా న్ని త్స ఆల్లుడైన
ధూమకేతుసై సెట్టడానికి పట్టాభిషేకం
ఏర్పాటు చేశాడు.

ధూమకేతు పట్టాభిషేకానికి మం([తులూ,
సౌమంతులూ, సేనాపతులూ, [ప్రజలూ

హాజరై కొలువుతిరారు. జయేజ యథ్య్వానాలు
చెలరేగుతూండగా, రాజు దూమకేతు తలపై
కిరీటంఉంచబోతూం
డగా, రాజగురువు
వేదారణ్యులవారు
వచ్చాడు. రాజదంప
తులు భక్తికో ఆయ
నకు స్వాగతమిచ్చి
వందనాలుచేశారు.
శాజగురుపు వారికి
చంగద్రదేవుడి |పసాద
'మైన. పండొకటి ఇచ్చి
పుత్రుడు కలుగుతాడని దీవించాడు, పట్టాభి
“షశకానికి భంగం కలిగింది. ధూమకేతు
థుమధువలాడాడు.

రాజగురువు చెప్పిన [ప్రకారమే రాణికి

ఒక బాలుడు కలిగాడు. చితమేమంటే
బిడ్డ పుట్టినప్పుడే వాని మెడలో చంద్రహారం
ఒకటి ఉన్నది. ఆ చం[ద్రహారంలోనే బి్డ్ద
పంచI[ప్రాణాలూ' ఉన్నాయనీ, దానిని

RE EIN BS OA గ్గ A TEP A TNO - 3 NN TN

మనుష్యమా(త్రులెవరూ తాకలేరనీ, అయితే
కురవాడికి యవ్వనదశలో క దివ్యశ క్తి
చేత గండమున్న దనీ,. యుక్తవయసు
రాగానే వివాహం చేసినట్టయితే ఆ గండం
'తొలగిపోతుందనీ రాజగురువు తెలిపాడు.
కు(ర్రవాడికి చందనుడని పేరుపెట్టి వైభ
వంగా బారసాల చేశారు.
చందన్‌కు అయిదో వీడు రాగానే మాలి
వ [A కు పంపారు.
వంశాచార [ప్రకారం
అ బాలుడు యుక్త
వయసు 'వచ్చేదా కా
మాలివద్దనే పెరు
గుతూ, దేహపరిశ్రమ
చేస్తూ, సామా న్య
(ప్రజలు తినే ఆహా
రమే జెంటూ సెద్దవా
డయాడు.
గురువుగారి ఆ జ్ఞ (పకారం చందన్‌కు-
వివాహం జరిపించే ఉద్దేశంతో రాజుగారు
అన్నిదేశాల రాజకుమారైల పటాలూ'
తెప్పించి, వారిలో ఎవరినో ఒకరిని వరించ
మని చందనమహలులో వున్న చండన్‌కు'

'ధూమ కేతుద్వారా కబురుచేశారు. అప్పటికే:

చందన్‌ ఒక నుగుణవతిఅయిన కన్యను
ఊహించి బ్‌మ్మ చి,త్రించుకున్నాడు, అటు

 

        