              

4

ధూమకేతు అనుకొన్న ప్రకారం చందన
రాజు పెళ్ళి తప్పిపోయింది, అతను మర
ఇఖంచాడు, కాని తనకింకా సింహాసనం
రాలేదు. అందుచేత ధూమకేతు, నికేప
రాయుడి సలహాపై, సన్యాసి వేషంతో మామ
గారివద్దకు వెళ్ళి సన్యసిస్తున్నానని బెదరిం
చాడు. 'రాజు గత్యంతరంలేక ధూమకేతు
వప ట్టాభి షే కా
నికి ఒప్పుకు
న్నాడు,పట్లాభి
'మకపు ఏర్పా
ట్లుచే సే భారం
నిక్షేపరాయుడి
పైనపడింది.

నికేపరా
యుడు పట్టా

   
   
   
  
 

  
  
 

  
 
   
  
  
  
 

శుషేకం ఏర్పా

 

ట్లన్నీ పూర్తిచేసి, మాలలు కట్టమని
చెప్పటానికి మాలి కుటీరానికి వెళ్ళాడు.
అక్కడ మాలి లేడుగాని, దేవి ఎదుట
(పార్ధనచేసి సాష్టాంగపడి ఉన్న గౌరిమటుకు
కనిపించింది. ఆమెను చూడగానే నిక్షేప
రాయుడికి ఎక్కడలేని కంగారూ పుట్టు
శాచ్చింది. కింకరులను కుటీరం వెలపల
కావుంచి నిక్షేపరాయు డివార్తను ధూమ

  
    
   
   
 

(

'కేతుకు చెప్పాడు. ఆమెను బంధించి
పట్టుకురవ్హుని ధూమకేతు నికేపరాయుడికి
ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

ఈలోగా మాలి, నిక్షేపరాయుడి
మూలంగా గౌరి ప్రాణానికి అపాయం కలగ
వచ్చునని' ఊహించి, ఆమెను చందనమహ
లుకు తెచ్చి, అందులోని రహస్యమార్గం
గుండా భ[దాలయంచేర్చి, ఇంతకాలం |
రహస్యంగా ఉంచిన వ్యవహారాలన్నీ రాజు
గారికి తెలపడానికి రాజనగరుకు వెళ్ళాడు,
అక్కడ ధూమకేతు అతనిని కొట్టి పడవే
యించి గౌరి
సంగతి తేల్చ
టానికి చందన
మహలు డగ్గి
రికి వచ్చాడు,

ఈలోపున
కింకరులు

నికేపరాయుడుతో, మాలి గౌరితోసహా

చందనమహలు [ప్రవేశించినట్లు చెప్పారు.
చందనమహలు ఎంత గాలించినా వారి
జాడ దొరకలేదు: ఇంతలో ధూమకేతు
వచ్చాడు. మాలిని తాను కొట్టి పడేయించా
ననీ గౌరి చందనమహలులోనే ఎక్కడో
దాగివుంటుందని, చందనమహలుకు
నిప్పంటించితే, గౌరి పీడా, చందనరాజు

   

   

  

        