రాజు నిరాకరించాడు. "నీ బుద్ధి మార్చు కునేటందుకు రోజూ అర్ధరాత్రి రెండు గడి యలు ప్రాణం ఇస్తాను, ఆలోచించుకో!" అని హెచ్చిరింది చంచల వెళ్ళిపోయింది.

తన శిష్యుడూ యువరాజూ అయిన చందని మృతికి విచారిస్తూ తన కుటీరంలో కూర్చుని ఉన్న మాలి ఆకస్మికంగా చందన్ గొంతు విని ఆశ్చర్యపడ్డాడు. చూస్తే నిజంగా చందనరాజే! తన చందని బ్రతికినం దుకు మాలి ఆనం దానికి మేరలేక పోయింది. చందన్ చెప్పి, ఈ చావు బ్రతుకుల మధ్య నుంచి తాను బయట పడేవాకా ఈ సంగతి ఎవరికీ చెప్పవద్దన్నాడు.

అకడ దేవలోకంలో ఆచలకు తన చెల్లెలు చంచల ప్రవర్తన ఏమీ నచ్చలేదు. మానవులతో పంతానికి పోవద్దనీ, చందన్ ప్రాణాలతో ఆడుకోవటం తగదని ఆమె చంచలకు చెప్పిచూసింది, కాని చంచల మూర్ఖపు పట్టు పట్టింది. అప్పుడు అచల తన దివ్యదృష్టితో చందన్ ఊహాసుందరి కోసం చూసింది. ఇల్లువదిలిన తరువాత

అనేక అడవులూ కొండలూ దాటి ఒకచోట స్పృహతప్పి పడిపోయిన గౌరి ఆమెకు కనిపించింది. వెంటనే అచల తన దైవ మాందుచే అక్కడికి వెళ్లి గౌరిని చందన మహలులో చేర్చి అంతరానమైపోయింది.

కొంచెంసేపటకల్లా చందనరాజు బావులో నుంచి మేల్కొన్నాడు. తన ఊహాసుందరిని ప్రత్యక్షంగా చూశాడు. ఆమె చరిత్ర అంతా విన్నాడు. ఇంతలో మాలికూడా అక్కడికి వచ్చాడు. గౌరిని చూసి సంతోషిం చాడు. రహస్య మార్గాన ఊరివెల పల ఉన్న భద్రా లయానికి గౌరి చందనులను తీసు కొనిపోయి అక్షడ వారిరువురకూ వివాహం చేసేశాడు.

ఈ సంగతి తెలియగానే చంచల తుఫాను. లాగా వచ్చింది. చందన్పై మండిపడింది. గౌరి ఎంత వేడుకున్నా ఆమె మనసు కరగ లేదు. ఆమె చందన రాజును దూషించి, అతను చందనవనం దాటి అడుగు పెట్టిన బయితే శాశ్వతంగా ప్రాణాలు తీసేస్తానని బెదిరించి వెళ్లిపోయింది. గౌరి మాలికుటి రంలో దేవిని శరణుజొచ్చి ప్రార్ధించింది.