             

 “బాబూ , మీరు  |పయాణమై వెళ్ళినది
మొదలు మీ తాతగారు అన్నం ముట్టలేదుట.
ఆయనకుకూడా మీరు తిరిగివచ్చిన వార్త
చెప్పిరానా ? పాపం, పెద్దవాడు!” అన్నాడు
పందులకాపరి. |

నువు మరెక్కడికి వెళ్ళకు, వీలు
చూసుకుని మా తాతకు వి పనిమనిషి

ద్వారానో కబురు పంపమని మా అమ్మతో
చెప్పి నువు వెంటనే యిక్కడికి తిరిగిరా !"
అన్నాడు ధీరమతి.

పందులకాపరి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
గుడిసెలో తం|డ్రికొడుకు లిద్దరు మాత్రమే
ఉండిపోయారు.


ఆకస్మాత్తుగా గుడిసెబయట రూపధరు
డికి బుద్ధిమతీదేవి |పత్యక్షమై, బయటికి
రమ్మని సంజ్ఞ చెసింది. రూపధరుడు ఒంట
రిగా బయటికి వెళ్ళాడు. ఆ దేవి అతనితో,
“నీ కొడుకుతో నువ్వెవరో చెప్పేసి, ఆతని
సాయంతో నీ శత్రువులనందరినీ నాశనం
చెయ్యటానికి ఉప(క్రమించు, మీ ఇద్దరికీ
నేను అండగా ఉన్నాను గనక, మీరు
భయపడనవసరంలేదు,” అంటూ రూప
ధరుణ్ణి తన దండంతో తాకింది.

వెంటనే రూపధరుడి మొహాన ముడత
లన్నీ పోయి పడుచువాడయాడు. అతని
దుస్తులుకూడా మారిపోయాయి. ఇలా
మారి లోపలికి వచ్చిన రూపధారుణి చూసి
ధీరమతి నిర్ధాంతపోయాడు. " అయ్యా,
మీరెవరు? ఎవరో దేవత ఆయి ఉండాలి.
మామూలు నరులు ఇలా తమ రూపాన్ని
మార్చుకో లేరు, అదీగాక నరులకు ఈ
తేజస్సు ఉండదు!” అన్నాడు.

రూపధరుడు తనను తాను బయట
పెట్టుకున్నాడు.

“నేను నీ తండ్రిని, రూపధరుణి,
నాయనా! చాలా కష్టాలు పడి చివరకు
స్వదేశం చేరుకున్నాను,” అంటూ ఆతను
కొడుకుతో తన కథ యావత్తూ చెప్పి, “ మన



        