                        

సహించరాని సంగతి! మనందరి కళ్లలోనూ దుమ్ముగొట్టి ఈ కుర్రకుంక పడవ చేసుకుని, నావికులను సమకూర్చుకుని వెళ్లిపోతాడా! శరవేగంతో వెళ్లే పడవ ఒకటి సంపాదిం చండి. ఇరవైమంది నావికులను పోగు చెయ్యండి; నేను ధీరమతి అంతు తేలుస్తాను,” అన్నాడు.
తరవాత నలుగురూ చేరి రహస్యాలోచన చేశారు. ధీరమతి పైలాస్ నుంచి తిరిగి వచ్చే దారిలో పొంచి ఉండి, దుర్బుద్ధి అతన్ని చంపెయ్యాలని నిశ్చయించారు.
లెవరు? ధీరమతి నౌకర్లా, లేక ఊల్లో ఉండే యువకులా? అసలు ధీరమతి ఏ పనిమీద పైలాస ్కు వెళ్లాడు?" అని ప్రశ్నల వర్షం కురిపించాడు.
"నా యిష్టంమీదే పడవను తీసుకు పోయారండి. అంతవారు వచ్చి అడిగితే ఎలా లేదనను? ఊళ్లో ఉండే జమా జట్టీల్లాటి కుర్రాళ్లు నావికులుగా వెళ్లారండి. సహనుడు వాళ్లకు నాయకుడుగా వెళ్లాడు," అని ఆ వచ్చిన యువకుడు దుర్బుద్ధికి జవాబు చెప్పాడు.
వాళ్లు చేసే కుట్రను గురించి పద్మముఖికి నౌకర్లద్వారా తెలిసింది. తన ఇంట చేరిన దుర్మార్గులు తన కొడుకును చంప యత్నిస్తున్నారని వినేవరకు ఆమెకు ధీర మతి ప్రయాణమై వెళ్లిన సంగతే తెలియదు.
" ఇంతమంది నౌకర్లుండి నా కొడుకు సముద్రాలపై వెళ్లిపోతూంటే ఒక్కరూ నాతో చెప్పలేదు. నాకు తెలిస్తే వాణ్ణి వెళ్ల నివ్వను!" అని పద్మముఖి ఏడ్చింది. ఆమెతోబాటు ఆమెయింటవున్న పరిచారిక అందరూ ఏడ్చారు.
దుర్బుద్ధి కళ్ల వెంట నిప్పులు రాలాయి. అతను తన అనుచరులకేసి తిరిగి, "ఇది
" పెళ్లికూతురు పెళ్లికోసం ఏడుస్తున్న ట్టున్నది. తన కొడుకు పోతాడని తెలియదు, పాపం!" అన్నాడొక దుర్మార్గుడు.
చందమామ