             

చేసుకుంటున్నారు. గుడిసె బయట ఉన్న
ధిరమతిని చూసి

జాగిలాలు నాలుగూ
గుర్తించి, తోకలాడిస్తూ, సంతోషరోగా అతని
పైకి దూకాయి.

“ ఎవరో వచ్చారు. నికు తెలిసినవాల్లో,
నీ స్నెహితులో అయి ఉండాలి. ఎందు
కంశు కుక్కలు మొరగటానికి బదులు,
మారాం చేస్తున్నాయి,” అని రూపథరుడు
పందులకాపరితో అన్నాడు.

రూపధరుడు మాట్లాడటం పూ ర్రిచేసే
లోపుగానే ధీరమతి గుడిసెద్యారంలోకి
వచ్చి నిలబడ్డాడు. అతన్ని చూస్తూనే
పందులకాపరి _ సం[భమంతో లేచి, తన

REE NH చరచ్చనా

EXE EELEERREERHNR

యజమానిదగ్గిరికి పరిగెత్తి, ఏ దూరదేశం

నుంచో తిరిగివచ్చిన కొడుకును కౌగలించు

కున్నట్లు కౌగలించుకుని, “ వచ్చావా,
నాయనా ? నిన్ను మళ్లీ ఈ కళ్లోతో చూస్తా
ననుకోలేదు. లోపలికి ర్యా బాబూ. అసలు
నువు నా గుడిసెకు వచ్చేదే అరుదు,
పైలాస్‌కు వెళ్లావుటకాదూ ?” అన్నాడు,
అతని కళ్లోవెంట ఆనందబాష్పాలు రాలాయి.

"అక్కడినుంచే వస్తున్నాను, చిన్నా
యినా. మా ఇంటి విశేషాలేమిటి? మా
అమ్మ కేమంగా ఉందా? లేక ఎవరైనా
ఆవిడను పెళ్ళాడేశారా ?” అని ధీరమతి
అడిగాడు.

“అటువంటి దేమీలేదు, బాబూ. ఆవిడ
ఎప్పటిలాగే వుంది. అయితే ఆవిడకు రాత్రిం
బగళ్ళు :ఖం తప్ప మరొకటిలేదు”
అన్నాడు పందులకాపరి, ధీరమతి చేతిలో
వున్న ఈక తీసుకుంటూ,

ధీరమతి లోపలికి రావటంచూసి రూప
ధరుడు లేచి ఆతనికి ' చోటివ్యబోయాడు.
కాని ధీరమతి, “లేవకు, తాతా. నేను
కూర్చునేటందుకు ఇంకో ఆసనం దొరక్క
పోదులే !” అన్నాడు.

రూపధరుడు మళ్ళీ కూచున్నాడు.
పందులకాపరి ధీరమతికోసం ఒక చర్మం

వు ఆ EEE

 

        