
“ మీరెవరూ నోరు పారేసుకోవద్దు. ఢీర్ల.

మతి హత్యగురించి పురుగుకైనా తెలియ
నివ్వకండి,” అంటూ దుర్పుద్ది తన అను
చరులలో సమర్థులను ఇరవైమందిని ఎన్ను
కున్మి. వారితో సము(డ్రతిరానికి వెళ్లాడు.
వారు ఒక పడవలో కత్తులూ కటార్లూ పెట్టు

కుని, తెడ్డు అమర్చి తీరానికి దూరంగా h

లంగరు వేశారు. తరవాత వారు తీరాన
భోజనం చేసుకు తిని రాత్రికోసం ఎదురు
చూడసాగారు.

ఆ రోజు పద్మముఖి భోజనం చెయ్య
లేదు. ఆ రాత్రి ఆమెకు నిద్రకూడా సరిగా
లేదు. తాను తన కొడుకునే చూస్తానో
కొడుకు శవాన్నే చూస్తానో అని ఆమె వాపోవ
సాగింది. ఆ సమయాన ఆమెకు చీకట్లో
తన సోదరి ఆకారం కనిపించి, “ ఎందుకు
దుఃఖిస్తున్నావు, అకా? నీ కొడుకుకు
ఏ |పమాదమూ రాదు,” అని చెప్పి
చూస్తుండగానే మాయమయింది.

ఆ రాత్రే . దుర్మార్గులు తమ పడవను
ఒక రాళ్లోగుట్టల దీవికి తీసుకుపోయి
ఆక్కడ లంగరువేసి, ధీరమతికోసం ఎదురు
చూడసాగారు.

ఈలోపుగా అక్కడ ధీరమతి (పతాపుడికి
వీడ్క్హొలుచెప్పి, ఆయననుంచి అనేక బహు

   

మానాలు పొంది బయలుదేరాడు. అతను
సము(ద్రతీరాన్ని చేరుకుని, తన నావికులను
కలుసుకుని దేవతలకు బలులిచ్చి నౌకలో
ఇంటికి ప్రయాణమయాడు. అయితే అతను
నౌకను నేరుగా నగరానికి నడపక మరొక
రేవు వద్దకు పట్టించి అక్కడ తాను దిగి,
తన ఆఅనుచరులతో, “మీరు నగరానికి
వెళ్లండి. నేను మా పందులకాపరిని ఒక
మారు కలుసుకుని నగరానికి వస్తాను,”
అని చెప్పాడు.

ధీరమతి పందులకాపరి గుడిసె వద్దకు
చేరుకునే సమయానికి రూపధరుడూ,
పందులకాపరీ గుడిసెలోనే ఉండి వంట

