             

13

[రూపధరుడి జాడ ఏమీ తెలియనందుస అతను చనిపోయాడనుకుని అనేకమంది రాజ
కుమారులు రూపధరుడి ఇంట బనచేసి, రూపధరుడి భార్యను తవులో ఒకరిని పెళ్ళాడ
మనీ నిర్బ్చంధించసౌా గారు, పసివాడైన రూపధరుడి కుమారుడు ధీరమతి తన తంది
వార్తలకోసం ఒక నౌకలో బయలుదేరి నవద్యోతుణ్ణీ ప్రతాపుణ్ణి చూడబోయాడు.]

ఈలోపల ఇథకాలో, రూపథరుడి ఇంట
చేరిన యువకులు నిశ్చింతగా తింటున్నారు,
తాగుతున్నారు, జూదాలాటతో కాల౦ వెళ్లో
బుచ్చుతున్నారు. ధీరవతి పైలాస్‌కు
|పయాణమై వెళ్లిన సంగతి వారికి తెలి
యదు, ఇంటిబయట జూదాలాడుతున్న ఈ
దుర్మార్గుల వద్దకు ఒక యువకుడు వచ్చి,
దుర్బుద్ధి అనేవాడితో, ఆయ్యా, పైలాస్‌
నుంచి ధీరమతి ఎప్పుడు తిరిగివస్తాడో
తమకు తెలుసా? ఎందుకంశు అతను నా

పడవ తీసుకువెళ్లాడు. నాకా పడవతో పని
వచ్చింది. నేను అవతలి ఒడ్డుకు పోయి
ఒక అడవిగు(రాన్ని తెచ్చుకుందా మనుకుం
టున్నాను,”” అన్నాడు.

అందరు ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూసు
0) ఆశ్చర్యపోయారు,

దుర్బుద్ధి ఆ యువకుడితో, “ ధిరమతి
పైలాస్‌కు వెల్లాడా? నీ పడవ కాజేశాడా?
నిన్నడిగే తిసుకుపోయాడా? ఇదంతా
ఎప్పుడు జరిగింది? ఆ పడవకు నావికు

|గీకు పురాణగాథ

ర

        