             

అమ్మక

ఓక రైతు దగ్గిర ఒక పోట్ల అవుండేది. కొంతకాలాని కది ఎండిపోయింది. అందు
చేత రైతు దాన్ని అమ్మటానికి సంతకు తీసుకుపోయాడు.

అనేకమంది వచ్చి ఆవును బేరంచేశారు. కాని వారితో రైతు, “ ఈ ఆవా ?
ఇది ఎండిపోయింది. చుక్క పాలివ్వదు. పైగా పొడుస్తుంది!” అని చెబుతూ
వచ్చాడు. అందుచేత దాన్ని ఎవరూ కొనలేదు.

ఇదంతా చూసి ఒక పశువుల బేరగాడు, “ నీకు ఆవును ఎలా అమ్మాలో
బొత్తిగా తెలీదు. నాకియ్యి, నేను క్షీణంలో అమ్మి పెడతాను,” అన్నాడు.

“ అంతకన్న కావలిసిందేమిటి ?” అంటూ రైతు ఆవు పలుపు బేరగాడి
చేతిలో పెట్టాడు. :

వెంటనే బేరగాడు ఎలుగెత్తి, “మంచి బేరం! మంచి సాధువైన ఆవు!
పూటకు మూడు శెర్ల పాలిస్తుంది ! కావలిసినవారు తొందరపడండి. పోతే ,
రాదు!” అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

“ పూటకు మూడు శెర్ల పాలే? అంత పాలిచ్చే మంచి ఆవును నేను
మాతం దేనికి అమ్ముతానూ ?” అంటూ రైతు బేరగాడి చేతిలోనుంచి పలుపు
లాక్కుని, ఆపును ఇంటికి తిసుకుపోయాడు,

 

        