             

పరిచి కూచోబెట్టాడు. తరవాత ముగ్గురూ
కూచుని భోజనం చేశారు. భోజనం అయాక
థీరమతి పందులకాపరితో,  “ చిన్నా యినా
ఈ కొత్తమనిషి ఎవరు? ఈయనను ఎవరు
ఇక్కడికి తెచ్చారు ?” అని అడిగాడు.

“బాబూ, ఈయన క్రీట్‌ దేశస్తుడనని
చెబుతున్నాడు. |పపంచమంతా తిరిగాడట.
ఆయన లోకసంచారం చేయాలని దేవుడు
రాసిసెట్టినట్టుంది. ఆయన [ప్రమాదంనుంచి
తప్పించుకుని నా గుడిసెలో తల దాచు
కున్నాడు. ఆయనను నీ చేతుల్లో పెడు
తున్నాను, [) యిష్టం వచ్చినట్లు చెయ్యి,”
అన్నాడు పందులకాపరి.

“నాకు ఎటువంటి పరీక్ష సెట్టావు,
చిన్నాయనా ! ఈ అతిథిని నా యింటి కెలా
తీసుకుపోగలను ? నేను చిన్నవాణ్ణు, నా
యింటినిండా శ(తువులేనాయె ! వాళ్ళంతా
పెళ్ళిచేసుకోమని తొందరసెడుతూ౦కళు
ఏమీ నిర్ణయించలేని స్థితిలో {ఉన్నది మా
అమ్మ. అందుచేత నేను ఈయనకు చేయ
గల సహాయం: ఏమంకశు, వేసుకునేటందుకు
బట్టలిస్తాను, పాదరక్షలిస్తాను, పదునైన
కత్తి ఇస్తాను. ఆయన ఎక్కడికి పోదలిస్తే
అక్కడికి వెళ్ళమను ; లేదా, నీ గుడిసె
లోనే ఉంచుకుని ఆయన యోగక్షేమాలు

  

చూడు. ఆయన పోషణభారం నీపైన
లేకుండా, నే నాయనకు కావలసిన తిండీ
బట్టా పంపుతాను. అంతేగాని ఆ దుర్మా
ర్ధుల మధ్యకు ఆయన రావటం నాకిష్టం
లేదు. వాళ్ళాయనను చాలా హింస సెడ
తారు. ఆ అవమానాన్ని నేను సహించలేను,”
అన్నాడు ధిరమతి,

తరవాత అతను ఏపందులకాపరితో,
చిన్నాయనా, నువు వెంటనే మా ఇంటికి
వెళ్లి. మా అమ్మను ఒంటరిగా పిలిచి, నేను
సపైలాస్‌నుంచి తిరిగివచ్చాననీ, నీ గుడిసెలో
ఉఊన్నాననీ, నాకోసం విచారించవద్దనీ

”

చెప్పు,

అన్నాడు.

 

 

        