            EXEEEEEEEEEENME
ఇంట ఎంతమంది దుర్మార్థులున్నారో చెప్పు!
వారిని మనం కడతేర్చుదాము,” అన్నాడు.

“ ఆందరూ కలిసి నూట ఎనిమిదిమంది
ఉన్నారు. విరు గాక ఆరుగురు నౌకర్ణున్నారు.
వీరందరినీ మనిద్దరమూ ఎలా కడతేర్ప
గలం, నాన్నా ?” అని ధిరమతి అడిగాడు.

“ పిచ్చివాడా, మనం ఇద్దరమే నను
కుంటున్నావు గాని, మనవెంట బుద్దిమతీ
దేవి సహాయం ఉన్నది. అందుచేత తెల్ల
వారేసరికల్లా నువు ఇంటికి వెళ్ళు, నేను
బిచ్చగాడి రూపంలో మన పందులకాపరి
వెంట అక్కడికి వస్తాను. ఆ దుర్మార్గులు
నన్ను ఎన్నిరకాల అవమానాలుచేసినా నువు
సహించి ఊరుకో. కాని నాకేసి ఒక కన్ను
ఉంచు. నేను సంజ్ఞ చేసినప్పుడు నుపు
గోడలమీద ' ఉండే కత్తులూ, కఠార్లూ తిసి
మేడమీద గదిలో ఒక మూల దాచెయ్యి.
ఆయుభాలేమైనాయని వాళ్ళెవరై నా అడిగితే,
తుప్పుపట్టటంచేత తీసి దాచానని మర్యా
వగా చెప్పు. కాని మన ఇద్దరికి కావలసిన
ఆయుధాలు--రెండు ఈ కులూ, రెండు
కత్తులూ, రెండు తోలుడాళ్ళూ_-అందు

బాటులో ఉంచు. నువు జాసిగా తాగి

ఎవరితోనూ జగడం పెట్టుకో కుసుమా, మన
పని కాస్తా పాడవుతుంది. మరొక ముఖ్య

 

విషయం<-నేను తిరిగి వచ్చానన్న సంగతి
తెలియరాదు_-

ఒక్క  పురుగుకుకూడా
మి అమ్మకుకూడా చెప్పకు.
ఈ సంగతి ' మన ఇద్దరికి మా[త్రమే తెలిసి
వుండాలి,” అని రూపధరుడు తన కొడు
కుతో చెప్పాడు.

ఈలోపుగా, ధీరమతి సైలాస్‌నుంచి తిరిగి
న పడవ నగరం చేరింది. ఆ పడవ

నడిపినవారిలో ఒకడు రూపధరుడి ఇంటికి
మ

ప్రస్తుతానికి

వచ్చాడు, ఆ మనిషీ పందుల కాపరీ' ఒక
సారే ఇంటిముందు తారసిల్లారు. పద్మ
ఫిరమతి రాకగురించి చెప్పటానికి

ధి
నావికుడు వచ్చిన సంగతి తెలుసుకుని ఆమె

CEEEEREXEEY చందమామ కకాకకా౭ాజు౭జE

ర్‌5్‌

        