              
 
  

రాజు తటపటాయించడం గమనించిన
కళాసాగరుడు, “తమరు రాకుమా ర్తెకు
సంపాదించిన ముడు తరాల గతచరిత్ర
నాకు చెప్పడం యిష్టంలేని పక్షంలో,
చిత్రసాగరు డనే నా సోదరుణ్ణి పిలి
పించండి. అతడు మీ కుమార్తె అద్భుత
సౌందర్యాన్ని గత చరిత్ర అడక్కుండానే
వాస్తవంగా చి(తించగలడు,'' అన్నాడు.

,వసంతసేనుడు చిత్రసాగరుణ్ణి పిలి
పించండి. అతడు రాజుతో, “నేను
రాకుమారి చిత్రం గీయగలను. కాని,
ముందుగా నేను ఆమెతో ఏకాంతంగా
మాట్లాడే అవకాశం యివ్వాలి," అన్నాడు.

“ఎందుకు?” అన్నాడు వసంత
సేనుడు ఆశ్చర్యపోతూ.

“నేను ఎవరితోనైనా ఏకాంతంగా
మాట్లాడానంటే, వారి గత మూడు తరాల
చరిత్రనూ క్షుణ్ణంగా తెలుసుకోగలను.
గొప్పలు చెప్పుకోవడంకాదు_అది భగ
వంతుడు నాకు ప్రసాదించిన శక్తి!”
అన్నాడు చిత్రసాగరుడు.

చరిత్ర చెప్పమని అడిగాడు కళా
సాగరుడు. ఆ చరిత్ర ఏదో తానే తెలుసు
కోగలనంటున్నాడు. చిత్రసాగరుడు.
మొత్తం మీద యిద్దరికీ చరిత్ర కావాలి!
తన ఇంటి రహస్యం ఇత్తరులకు తెలియ
నివ్వడం ఏమాత్రం యిష్టం లేని రాజు,
యిప్పుడేం చేయడమా అని ఆలోచించ
సాగాడు.
రాజు వాలకం

కార్యం నా సోదరుడు రేఖాసాగరుడి వల్ల
కాగలదు. చరి[తతో పనిలేకుండా చితం
గీయడం అతడికే సాధ్యపడుతుంది,"
అన్నాడు.

వసంతసేనుడు, రేఖాసాగరుణ్ణి పిలిపిం
చాడు. అతడు రాజు కోరిన |పకారం
చంద్రావతి చితపటం తయారుచేశాడు.
దాన్నిచూసి ఆమె అబ్బురపాటుచెందింది.
అది అద్దంలో ఆమె |పతిబింబంలా వున్నది.
రాజు అతణ్థ ఘనంగా సన్మానించాడు.

   

    
      
 

  

 
       
     
     
   

21

        