              

 

వతి అని సేరు కెక్కింది. ఆమెను
 చూసినవారందరు, అటువంటి సౌందర్య
వతి నభూతో నభవిష్యతి అనసాగారు.

వసంతసేనుడికి ఒక ఆలోచన కలి
గింది. అందం శాశ్వతంకాదు. వయసు
పెరిగినకొద్దీ క్రమంగా తరిగిపోతుంది.
ఈనాటి తన కుమార్తె రూపలావణ్యాలు
అందరూ  శాశ్వతంగా గుర్తుంచుకోవా
లంటే, ఆమె రూపాన్ని ఏ చిత్రకారుడో
 చిత్రించాలి. అయితే, చంద్రావతి రూపం
అద్భుతమైనది. అందువల్ల, ఆమె
చిత్రాన్ని గీసే చిత్రకడుడు  కూడా
అద్భుతమైన కళా నైపుణ్యం కలిగినవాడై
వుండాలి !

  వసంతసేనుడు తన ఆస్తానోద్యోగులను
దేశదేశాలకు పంపి, కళాసాగరు డనే ఒక
చితకారుడిని రప్పించాడు. కళాసాగరుడి
ప్రతిభను గురించి చాలా దేశల్లో  చెప్పుకునే
వారు. ఆతడిలో ఏీదో దైవాంశ వున్నదనీ,
అందువల్లనే అతడి చి(తాలు అంత గొప్పగా
వుంటాయనీ అందరూ అనుకునేవారు.

వసంతసేనుడు, కళాసాగరుడికి
సంగతి చెప్పి, చంద్రావతిని  చూపించాడు.
ఆమెను చూస్తూనే  కళాసాగరుడు,
“మహాప్రభూ! ఇటువంటి రూపసి
చిత్రం గీసే అదృష్టం అందరికీ లభ్యం
కాదు. నేనీమెను చిత్రెస్తాను; కాని,
అందులో జీవకళ ఉట్టి పడాలంటే  ,
ఈమెకు సంబంధించిన గత మూడు
తరాల చరిత్ర నాకు వివరంగా కావాలి."
అన్నాడు.

కళాసాగరుడి ;,మాటలు వింటూనే
వసంతసేనుడు విస్తుపోయాడు. దానికి
కారణం వున్నది. ఒకానొక చిన్న రాజు
అడవికి వేటకు వెళ్ళి, అక్కడ ఒక
కోయ యువతిని చూసి (పేమించి, తన
రాణిగా చేసుకున్నాడు. వారికి జన్మిం
చింది చంద్రావతి తల్లి. ఇది రాజవంశీ
యులు మాత్రమే ఎరిగివున్న రహస్యం.
దీన్ని సామాన్యులకు తెలియనివ్వడ౦
వసంత సేనుడికి యిష్టంలేదు.

 

20

-చరందమామ

        