             

 

పంపి, రేఖాసాగరుడు వేసిన చిత్రాన్ని
పదిమందీ చూసే ప్రదర్శనశాలలో పెట్టించాడు.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “' రాజా,వసంతసేనుడి ప్రవర్తన అనుచితంగానూ,ఒక గొప్ప కళాకారుడి పట్ల అవమానకరం గానూ కనిపించడం లేదా? చిత్రసాగరుడు, రాకుమారితో గాక, తన సొదరుడు వేసిన ఆమె చిత్రంతో ఒకరోజు ఏకాంతం కోరాడు. ఇందుకు రాజు అభ్యంతరం చెప్పవలసిన అవసరం ఏమున్నది? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “వసంతసేనుడి ప్రవర్తనలో అనుచితం, అవమానకరం అయినదేమీ లేకపోగా, చిత్ర
సాగరుడు మరొకసారి రాకుమారి చి(తం గీయాలన్న కోరిక వెళ్ళబుచ్చడమే అనుచితంగా, అనాగరికంగా నాకు కనబడుతున్నది. రాజవంశపుర చరిత్రల్లొ మంచితోపాటు చెడు కూడా వుండడం అసహజమేంకాదు. చెడ్డను దాచి, మంచిని మాత్రం ప్రచారం చేసుకోవడం రాజలక్షణం. కళాసాగరుడు రాజవంశపు. చరిత్ర తెలుసుకున్నప్పటికీ, చిత్రం పూర్తయిన వెంటనే ఆ చరిత్రనంతా మరిచిపోతాడు. కాని,చిత్రసాగరుడు అలా కాదు, చిత్రాన్నిచూసి చరిత్ర తెలుసుకుంటాడు. అది
అతడి మనసులోనే వుండిపోతుంది.దాన్ని అతడెవరితోనైనా చెప్పే ప్రమాదం వున్నది. అందుకే అతడికి తన కుమార్తె చిత్రం గీసేందుకు రాజు అనుమతించలేదు. అంతేకాక, ముందు జాగ్రత్తగా .కళాసాగరుడు గీసిన చిత్రాన్నిఅంతఃపురానికి పంపివేసాడు. దాన్నీ శాలలో  పెడితే , ఆ చిత్రాన్ని చూసి ఆమె గత చరిత్ర గ్రహించే బుద్ధిశాలులు మరెవరైనా వుండవచ్చు," అన్నాడు.
            రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా  మాయమై,
తిరిగి  చెట్టెక్కాడు.

 

 

        