             

ఆ మర్నాడు కళాసాగరుడు, రారుమా
రిని ఆమె తల్లిదం[డుల 'సమక్షంలోనే

పటాన్ని తయారుచేశాడు. దాన్ని చూసి
అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. అది చందా
పతి |పతిబింబ౦ వలె కాక, అచ్చు చంద్రా
వతి లాగా వున్నది. దానిముందు రేఖా
సాగర్జుడి చిత్రం వెలవెలబోతున్నది.
రాజు పరమానందం చెంది కళా
సాగరుడికి గొప్ప, గొప్ప బహుమతు
లిచ్చాడు. ఆ సమయంలో చిత్రసాగరుడు
రాజుతో, [ప్రభూ ! చంద్రావతి సౌందర్యం
అద్భుతమైనది. ఆ అందాన్ని చిత్రించే
అవకాశం నాకూ్ర్కడా యివ్వవలసిందిగా
కోరుతున్నాను," అన్నాడు.

ఎదుటబెట్టుకుని, కొద్ది గంటల్లో ఆమె చిత్ర
బట [

“నువ్వు, రాకుమారితో ఏకాంతంగా
మాట్లాడాలన్నావు. అందువల్ల, ని కోర్కె
నెరవేరే అవకాశం లేదు,'' అన్నాడు రాజు,

“ ఇప్పుడది అవసరం లేదు. నా అన్న
కళాసాగరుడు వేసిన చిత్రంతో ఒక్కరోజు
ఏకాంతంగా గడిపే అవకాశం నా కివ్వండి.
అప్పుడామె గత చరిత్ర అంతా నేను
తెలుసుకోగలను,'”” అన్నాడు చిత
సాగరుడు.

చిత్రసాగరుడితో కూడా తన చిత్రం
గీయించుకోవాలని చంద్రావతి ఉబలాట
పడింది. రాజు అందుకు ఒప్పుకోలేదు.
ఆయన చి[త్రసాగరుణ్ణి ఉచిత రీతిలో
సన్మానించి పంపి వేశాడు. తర్వాత కళా
సాగరుడు గీసిన చిత్రాన్ని )
        