             

శాంత ఆయనకు తనను గురించి చెప్పు
కున్నది. ముని అంతా ఆశ్చర్యంగా విని,
“ఆ బైరాగి ఎవడో నిన్ను తప్పుదారి పట్టిం
చాడు. వాడి మాటలు నమ్మి ఇంత దూరం
రావడంనీ మూర్ధత్వం. వచ్చినదారిన తిరిగి
వెళ్ళు!” అన్నాడు.

“ఇంత దూరం వచ్చి ఇప్పుడు తిరిగి
పోవడమా? నా ప్రయత్నం ఫలించాకే, నేని
క్కడి నుంచి వెళతాను,” అంటూ శాంత
చెట్టును సమీపించి గొడ్డలిని ఎత్తింది.

“ఈ చెట్టుకింద తపస్సు చేసుకునే తపస్విని
నేనే! నా తపోప్రభావం వల్లనే, ఈ చెట్టు
వేళ్ళకు మహిమలు కలిగినై. నన్ను ధిక్కరించి
నువ్వీ చెట్టును నరక లేవు,” అన్నాడు ముని.

30

 

మరుక్షణం శాంత చేతిలోని గొడ్డలి ఆమె
చేతి పట్టును విడిపించుకుని, ఆమెకు అంద
నంత ఎత్తున గాలిలోకి లేచింది. ముని పక
పకా నవ్వాడు.

శాంత, మునిని సమీపించి ఆయన పాదా
లకు నమస్కరించి, “నువ్వు తపస్వివైతే, నీలో
శక్తి వుంటే నా భర్తను కరుణించు. ఆయనను
మామూలు మనిషిని చెయ్యి. లేదా నా దారికి
అడ్డు రాకు,” అనికోరింది,

ముని గంభీరంగా ఆమె వంక చూసి,
“నీ భర్త పాపి, తన పాపాలకు ఫలితం అను
భవిస్తున్నాడు. అతణ్ణి నేనే కాదు, ఆ భగవం
తుడు కూడా కాపాడ లేడు,” అన్నాడు.

“నేనే కనుక పతివ్రతనైతే భగవంతుడు
నాకు సహకరించుగాక!” అన్నది శాంత.”

అంతే! విచిత్రంగా - అంతవరకూ గాలిలో
తేలుతున్న గొడ్డలి, తనంతట తానుగా ఆ
మామిడి చెట్టును నరకసొగింది. ముని దానిని
ఆపాలని ఎన్నో మంత్రాలు చదివాడు. ప్రయో
జనం లేకపోయింది.

కొద్ది సేపట్లో మామిడిచెట్టు నేల కూలింది,
చెట్టు మొదలంటా సెళ్ళగించబడి వేళ్ళు
బైటకు వచ్చాయి. శాంత ఒక వేరును తుంచి
కొలను నీటిలో కడిగి భర్త చేత తినిపించింది. *
ధీరుడు వెంటనే మామూలు మనిషయి, తట్ట
లోనుంచి బయటకు వచ్చాడు. ఆ భార్యా
భర్త లిద్దరూ తపస్వికి నమస్కరించి, అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయారు.

 

Lead
చందమామ

        