             

ఈ విషయం శాంతకు తెలిసింది. ఆమె
భర్తను తట్టలో వుంచి, ఆ తట్టను తలపై
పెట్టుకుని అతి కష్టం మీద అడుగులు వేస్తూ
అరణ్యంలో ప్రవేశించింది. అయితే, ఆమె
ఎంతో దూరం ముందుకు వెళ్ళలేక పోయింది.
ఆమె తలమీది నుంచి తట్ట జారిపోతూంటే,
తను ఒకపక్కకు పడిపోతూ, “భగవంతుడా!
నేనే గనక పతివ్రతనైతే, నా భర్తకేమీ అపాయం
కలగకూడదు,” అనుకున్నది.

తర్వాత కాసేపటికి కళ్ళు తెరిచి చూస్తే
శాంతకు భర్త పిలుపు వినిపించింది. భర్త
క్షేమంగానే వున్నాడన్న తృప్తితో ఆమె లేచి
నిలబడింది.

ధీరుడు ఆమెతో, “నాకు గొంతు ఎండిపో
తున్నది. చెరుకు రసం తాగాలని వున్నది,”
అన్నాడు నీరసంగా.

శాంత చుట్టూ కలయ చూసి ఆశ్చర్య
పోయింది. తను నేలమీద పడినప్పటి ప్రాంతం
లాలేదది. దాపుల ఒక కొలను. కొలను
పక్కనే మామిడి చెట్టు. ఇదే రాముని కొల
నేమో! భగవంతుడు దయతలచి తమనక్కడికి
చేర్చాడనుకున్నదామె.

ఆమె తట్టలో వున్న గొడ్డలి తీసుకుని
మామడి చెట్టు వంక చూసింది. దానికిబం
గారు ఛాయలో వున్న ఫలాలు కనిపించాయి.
కాలం కాని కాలంలో ఆ చెట్టుకు పళ్ళున్నం
దుకు సంతోషిస్తూ ఆమె చెట్టును సమీపించి
చేతి కందిన పండునొకదాన్ని కోసింది. వెం

చ౦దమామ

 

టనే ఆ పండు బంగారు పా[త్రలా మారింది.
అందులోని ద్రవం చిమ్మే సువాసలనలను
బట్టి, అది చెరుకు రసమని గుర్తించిం
దామె

శాంత బంగారు పాత్రలోని చెరుకురసాన్ని
భర్తకిచ్చి తిరిగి గొడ్డలితో చెట్టును సమీపించ
బోతూండగా, “ఆగు!” అన్న మాట కటువుగా
వినిపించి అటుకేసి చూసింది.

ఎర్రటి పట్టుపంచ కట్టుకుని, మెడలో
రుద్రాక్ష మాలతో, నొసట విభూదితో, తలపై
సెద్ద జుట్టు ముడితో ముని ఒకడామెకు కని
పించి, “ఒక ఫలవృక్షాన్ని నేల కూల్చడానికి
ప్రయత్నిస్తున్నావు. ఎవరు నువ్వు?” అని
మరింత కటువుగా ప్రశ్నించాడు.

29

        