            తపస్వి - పతివ్రత

—

పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి 'వేళ భీతి
గొలిపే ఈ శ్మశానంలో నువ్వు ఇన్ని శ్రమల
కోర్చుతూ పట్టువిడవడం లేదంటే, అందుకు

నువ్వు సౌధించదలచిన కార్యం ఎంతో ఉన్నత
మైనదై వుండాలి! అయితే, ఒక్కొక్కసారి స్వార్థ
పరులైన సామాన్య వ్యక్తులు, సర్వసంగపరి
త్యాగులై మోక్షం కోసం పరితపించే తాపసు
లను కూడా భంగపరచగలరు. నువ్వు కూడా
ఏదో ఒకనాడు అలాంటి భంగపాటుకు గురై
అపహాస్యం పాలు కాకుండా తగు జాగ్ర

' త్తలో వుండేందుకు గాను, ఒక తపస్వి -
పతివ్రత గురించిన కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

 

        