            తండ్రి వున్నాడు. ఆయన శాంతను చూసి
వివరాలడిగి తెలుసుకున్నాడు. ఆయనకామె
అన్నివిధాలా నచ్చింది. వెంటనే తనే పూను
కుని శాంత తల్లి కాంతమ్మకు వైద్యం చేయిం
చాడు,

తర్వాత ఆయన, పేరయ్యకు ఊళ్ళో
చిల్లర బాకీలుంటే అవికూడా తీర్చేసి, అత
డితో, “ఈ ఊళ్ళో నాకు నాలుగెకరాల పొలం
వున్నది. అది నువ్వే సాగుచేసుకో. అందుకు
బదులుగా నీకూతుర్ని నా ఇంటి కోడలిని
చెయ్యి,” అన్నాడు.

అంతటి భాగ్యవంతుడలా నోరు విడిచి
అడిగాడని పేరయ్యకు అనుమానం వచ్చి,
ధీరుడి వివరాలడిగాడు. తండ్రి దాచకుండా

కొడుకు గురించి అన్నీ చెప్పి, “నీ కూతురు'

వల్ల నీ దరిద్రం తీరుతుంది, నా కొడుకు
బాగుపడతాడు, ఈ సంబంధం కాదనకు,”
అన్నాడు.

పేరయ్య అవుననడానికి తటపటాయిం
చాడు, శాంత మాత్రం తల్లిదండ్రులకు మేలు
జరుగుతుందన్న ఆశతో, ఈ పెళ్ళి తనకిష్టమే
నని చెప్పింది.

శాంతకూ, ధీరుడికీ త్వరలోనే పెళ్ళి
జరిగిపోయింది.

ముందు ధీరుడు పెళ్ళంటే భయపడ్డాడు.
పెళ్ళాం చీటికీ మాటికీ తనను సాధించగలదని
భయపడ్డాడు. కానీ శాంత తరహాయే వేరు.
ఆమె వాడిని ఎక్కడికి వెళుతున్నావని గానీ,

చందమామ

ఏం చేస్తున్నావని గానీ ఒక్క ప్రశ్నకూడా
'వేసేదికాదు. వాడిని మనిషిలా కాక దేవుడిలా
గౌరవించేది.

ధీరుడి తల్లిదండ్రులకు మాత్రం శాంత
తరహా నచ్చలేదు, తమ కొడుకును అదుపు
చేయడానికి బదులు మరింత పాడు చేస్తున్న
దని వారికి తోచింది. ఒకరోజున వాళ్ళిద్దరూ
ఆమెకు హితవుచెపుతూ, “నువ్వు ఉసేక్షిం
చడం వల్ల వాడు మరింత పాడైపోతున్నాడు.
ఇలాగైతే మనమందరం సర్వనాశనమై పోతాం,
సమయం చూసి నువ్వు వాడి బుద్ధి మార్చే
ప్రయత్నం చెయ్యి,” అన్నారు.

శాంత తల అడ్డంగా వూపి, “మీరు పెద్దలు,
మీ మాట నేను వినాలి. కానీ నా భర్త నాకు

 

TL—F-4 27

        