            ఒక సామాన్య స్తీ ముందు తన తపశళ్ళక్తు
లన్నీవృధా అయ్యాయన్న బాధతో, ముని వున్న
చోటునే కుప్పలా కూలిపోయి శోకించసాగాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, తల్లిదం
డ్రుల మాటను లక్ష్య పెట్టక, దుర్వ్యసనాలకు
బానిస అయి, ఫలితంగా రోగగ్రస్తుడై చావ
నున్న వాడికోసం, తన స్వార్ధం కొద్దీ 'ఫలవృక్షాన్ని
నరకబోయింది శాంత. ఇలాంటి స్వార్థం
అనేది ఏమీ లేకుండా అరణ్యం చేరి, కేవలం
మోక్షం కోసం తపస్సు చేసుకుంటున్నవాడు
ముని. అలాంటి తపోధనుడి శక్తి, అత్యంత
అల్సురాలైన శాంత ముందు ఎ కారణంవల్ల
కొరగాకుండా పోయింది? దీన్ని విధి వక్రీకర
ణగా భావిస్తే సరిపోతుందా? లేక ఇందులో
మానవ మేధస్సుకు అందని ఆముష్మిక
చింతనా భావం ఏమైనా వున్నదా? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, ఈ క్షణమే నీ తల పగిలిపోతుంది,”

అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “పతివ్రతల నెది
రించి ఆ భగవంతుడు కూడా నిలవలేడని

పురాణాలు చెబుతున్నాయి. శాంతకు తన
భర్త సుఖం కోరడంలో స్వార్థముండవచ్చు.
కానీ, ఆమె స్వసుఖం కోసం కాక భర్త సుఖం
కోసమే తన సర్వశక్తులనూ ఉపయోగించడం
వల్ల మహిమాన్వితురాలైంది. కనిపించని
దేవుణ్ణి కొలిచే వారికంటే, కనిపించే మనిషికి
కష్టాల్లో సాయం చేసే వాళ్ళు ఎప్పుడూ గొప్ప
వాళ్ళే. ఇక ముని మాటకు వస్తే - అతడికి
భగవంతుడు అత్యంత ఉత్తమమైన మానవ
జన్మనిచ్చాడు. దాన్ని అతడు కేవలం తన
మోక్షం కోసం తపస్సు చేస్తూ స్వార్ధపరుడ
య్యాడు. అతడి వల్ల ఇతరులకు కలిగేమేలు
ఆవగింజంతయినా లేదు. కనీసం తనకాశ్రయ
మిచ్చిన చెట్టునైనా తన తపోబలంతో తిరిగి
బతికించాలన్న ఆలోచనకూడా అతడికి కలగ
లేదు. ఈ కారణాల వల్ల, జరిగినదానిని విధివ
క్రించడం అనడం పొరబాటవుతుంది;” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం : జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన]

 

        