             

సిపాయి క్షణంసేపు ని వ్వె రపోయి,
మన్సూర్‌ సంగతి తన యజమానితో చెప్ప
టానికి లోపలికి వెళ్ళాడు, మన్సూర్‌ కూడా
అతని వెనకే బయలుదేరాడు.

సిపాయి చెప్పినదంతా విని అబూ
కోపంగా, “ వాడికెంత కావరం! లోపలికి
పంపించు, వాడి అంతు ఇప్పుడే తేలు
స్తాను!” అన్నాడు.

“నేనిక్కడే ఉన్నాను, హుజూర్‌ !”
అంటూ మన్సూర్‌ చాటునుంచి ముందుకు
వచ్చి అబూకు ఎదురుగా నిలబడ్డాడు.

“ నికిక్కడ ఏం పని?” అని అబూ
గద్దించాడు.

"చిత్తం, తమరు ఒక గంట క్రితం
నాదగ్గిర రెండు బుల్‌ బుల్‌ పిట్టలు
కొన్నారు. నా రెండు దీనారాలు నాకిప్పిం
చండి. లేదా, నా పిట్టలను నాకిస్తే వెళ్ళి
పోతాను," అన్నాడు మన్సూర్‌.

“ నీకు డబ్బివ్వాలిరా, గాడిదా? వెంటనే
బయటికి పోకపోతే చీల్చేస్తాను. పో బయ
టికి!” అని అబూ గర్జించాడు.

మన్సూర్‌ చెయ్యగలిగినదేమీ లేదు. ఈ
అన్యాయానికి తప్పక ప్రతిక్రియ జరపాలని
నిశ్చయించుకుని అతను మారుమాట్లాడ
కుండా తన ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

అబూ ఇంటికి కొద్ది దూరంలో సెద్ద
బావి ఒకటున్నది. చుట్టుపక్క ల శూండే
ఆడవాళ్ళు అందులో స్‌ళ్ళు చేదుకుంటారు.
మన్సూర్‌ అడపిల్ల వేషం చేసుకుని, మేలి
ముసుగుతొ ముఖం కప్పుకుని కొయ్య చేద
తీసుకుని ఆ బావివద్దకు వెళ్ళి, అబూ
అటుగా వచ్చేదాకా అక్కడే తారట్లాడాడు.
తన శ(త్రువు కనుచూపుమేరలోకి రాగానే
మన్సూర్‌ చేదను దభాలున బావిలో పడ
వేసి, “అయ్యో, కొత్త చేద! బావిలో పడి
పోయింది! నన్ను చంపేస్తారు! ఏం
చేసేది?” అంటూ ఆడగొంతుతో శోకాలు
పెట్టటం సాగించాడు.

చందమామ 
28



        