             

WE eS

మగవాళ్లోదా కా వెళ్లింది. ఈ వింత వీమిటో
చూద్దామని వాళ్లు బావిదగ్గిరికి వెళ్లారు.

ఆ మగవాళ్ల సహాయంతో అబూ, చావు
తప్పి కన్నులొట్టబోయి, బావినుంచి బయట
పడ్డాడు, ఆయనను నలుగురూ చేరి, డోలీలో
వేసుకుని ఇంటికి చేర్చారు.

ఆబూ శరీరంనిండా గాయాలతో చాలా
బాధపడ సాగాడు. తెల్లవార్లూ నిద్రలేదు.
వైద్యులువచ్చి మందు లిచ్చారుగాని
ఫలితం లేకపోయింది.

మన్సూర్‌ ప్రయాత్నం కొనసాగలేదు ;
అబూ బతికి బయట పడ్డాడు, అతని పగ
తాచుపాము పగేనని మన్సూర్‌ ఎరుగును.

 

ఆటువంటివాణ్ణి చంపలేకపోయినట్టయితే
వాడిచేత చావు తప్పదు ! అందుచేత తాను
ఏదో ఒకటి చేసితీరాలి!

మన్సూర్‌ ఒక ముసలిహకీమ్‌ వేషం
వేసుకుని, గూనీ తెల్లగడ్ంమూ పెట్టుకుని,
ఏవేవో మందులు మూటగట్టుకుని, అబూ
ఇల్లుండే వీధికేసి వెళ్లాడు.

అబూ నౌకర్లు ఆతన్ని ఆప, “హకీమ్‌
గారూ, మా యజమాని తివ్రంగా బాధపడు
తున్నారు, తమరు చికిత్సచేయగలరా ?”
అని అడిగారు.

“ఎటువంటి వ్యాధులకైనా చికిత్స
చేస్తాను!” అన్నాడు మన్సూర్‌.

 

        