        

ఒంటరిగా ఎవతో బావివద్ద విడుస్తూ
ఉండటం చూసి, అబూ దగ్గిరికి వచ్చి,
“ ఏమిటి ? ఏం జరిగింది?” అన్నాడు.

మన్సూర్‌ బావిలోకి వంగిచూస్తూ,
“ అదుగో! నా చేద !” అన్నాడు.

అబూకూడా బావిలోకి వంగి చూడ
సాగాడు. మరుక్షణం మన్సూర్‌ అబూ కాళ్ళు
రెండూ ఎత్తి, ఆ దుర్మార్గుణ్ణి బావిలోకి
తోసేసి తనదారిన తాను ఇంటికివెళ్లి, అప్పటి
కప్పడే తన మకాం నగరంలోని ఇంకొక
పేటకు మార్చాడు.

అబూ బావిలో పడి చావలేదు, ఎందు
కంటెబావి ఆశు లోతు లేదు. బావిలో
పడ్డప్పడు శరీరం అక్కడక్కడా కొట్టుకు
పోయి గాయాలుమాత్రం  అయాయి. కాని
అతను బావిలోనుంచి  పైకి రాలేక, “నన్ను
పైకి లాగండి!” అని పెద్దపెట్టున కేకలు
'వెయ్య సాగాడు.

నిళ్లు తోడుకో వటానికి బావిదగ్గిరికి వచ్చిన
ఆడవాళ్లు ఈ కేకలు విని కంగారుపడ్డారు.
కాని తొంగిచూస్తే ఆ లోతుబావిలో ఎవ
రున్నదీ తెలియరాలేదు.

వాళ్లు బావిలోకి వంగి, “ ఎవరు నువు?
సైతానువా? వాడి కొడుకువా?” అని భయ
పడుతూ అడిగారు.

 
తనను ఆ స్త్రీలు గుర్తించారని ధైర్యం
కలిగి అబూ, “ నేను సైతాను కొడుకును!”
అని జవాబు చెప్పాడు. ‘i

ఆడవాళ్లకు ఎంతో కంగారు కలిగింది.
వాళ్లు ఒక లావుపాటి రాయిఎత్తి బావిలో
చేస్తూ, “ నువు అందులోనే పడి చావు !”

అని కేకలు సెట్టి, న్‌ళ్లు తీసుకోకుండా నే
వచ్చినదారిన తిరిగి వెళ్లిపోయారు.
అదృష్టవశాత్తూ ఆ రాయి ఆబూ నెత్తిన
పడ లేదు.
ఆ బావిలో సైతాను చేరిందనీ, అందులో
ఎవరూ నీళ్లు తోడుకోరాదనీ [ప్రచారం జరి
గింది. ఆగ్లవాల్ల మధ్య జరిగిన ఈ [ప్రచారం

        