             

'ర్వం కోసల సరిహద్దున రంగపురి అనే
గ్రామం ఉఊండేది. అది పేద గ్రామంగా

ండటానికి ముఖ్యకారణం ఆ (గ్రామానికి
ాడుపక్కల ఊబనేల. గ్రామానికి ఉత్తరాన
న్న భూమి చాలా మంచిది. చాలా కాలం
మస్థులు ఆ భూమిలో పంటలు పండిం
రు. కాని పది, పన్నెండేళ్ళ నుంచీ అది
సు వేసి పోయింది. అక్కడ దయ్యాలు
ాాయని గ్రామస్థుల నమ్మకం, అక్కడ
వసాయం చెయ్యాలని ప్రయత్నించిన
రంతా దయ్యాల మూలంగా కీడుపొం
రు. కొందరు బలవన్మరణం చెందారు.
రిద్దరికి పిచ్చి పట్టింది. అటు తరవాత
త్రరపు భూమిపైన గ్రామస్థులు ఆశ వదులు
న్నారు. అక్కడంతా ముళ్ళపొదలూ, తుప్ప
"మొలిచాయి. అసలే పేద గ్రామంగా
న్న రంగపురి ఇప్పుడు మరింత హీనస్థితికి

స్చెంది.

ఈ (గ్రామం నుంచి మా అనే యువ
కుడు విద్య నిమిత్తం బాల్యంలోనే కాశీకి
వెళ్ళి, అక్కడ అనేక శాస్త్రాలు చదివి, ఎంతో
లోకజ్ఞానం గడించి స్వస్థలానికి తిరిగి
వచ్చాడు. అతను తిరిగి వచ్చేనాటికి గ్రామం
చాలా హీనస్థితిలో ఉన్నది. అతను గ్రామస్థుల
నందరినీ పిలిచి, “మీరంతా ఉత్తరపుభూమిని
ఎందుకు బీడు పెట్టారు? తిండి గింజలు
కూడా లేకుండా ఎలా బతుకుతున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“మేం బతకటం లేదు. [క్రమంగా
చస్తున్నాం. ఊరు విడిచి పోయేవాళ్ళు
ఏనాడో పోయారు. ఉత్తరపు భూమి ఇప్పుడు
సాగుభూమి కాదు, దయ్యాలభూమి. ఒక్కొక్క
రాత్రి అక్కడ కొరివిదయ్యాలు తిరుగుతాయి.
ప్రతి రాత్రీ దయ్యాలు మేనాలు మొయ్యటం
వినిపిస్తుంది. మర్రిచెట్టు నిండా దయ్యాలు
కనిపిస్తాయి. ఇదంతా పుకారు కాదు; ఊళ్ళో

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        