            అంతా కలిసి పదిహేనుమంది దాకా ఉన్నారు.
మర్రిచెట్టు మీద దయ్యాలు ఆడటం ఏమిటో
తెలుసా? సెద్ద కర్రకు బట్ట ఒకటి కట్టి
ఆడించారు. ఈ మర్రిచెట్టు మీద ఉండి
రాత్రి వాళ్ళు ఆటలన్నీ చూశాను. వాళ్ళు సరి
హద్దు అవతల అడవుల్లో వుంటారని నా అను
మానం. రాత్రి పూట దొంగతనాలు చేసి తెచ్చి,
దాన్ని ఈ మర్రిచెట్టు దగ్గిరే, ఈ రాయి కిందే
పాతేస్తున్నారు. పట్టండి,రాయిపక్కకు ఎత్తండి,”
అన్నాడు సుబుద్ధి.

అందరూ కలిసి ఎత్తిన మీదట రాయి
లేచింది. దాని కింద తవ్వేసరికి చిన్న, సెద్ద
మూటలు దాదాపు నూరుదాకా దొరికాయి.
సుబుద్ధి వాటిని గ్రామంలోకి మోయించుకు
పోయాగు. గ్రామస్థులంతా చేరారు. సుబుద్ధి
చెప్పినదంతా విన్నారు. అతని మాటలలో
వారికి గురి కుదిరింది.

“పన్నెండేళ్ళుగా మన గ్రామాన్ని పొడు
పెట్టిన ఈ దొంగలను మనం కఠినంగా శిక్షిం
చాలి. వీళ్ళను పట్టుకుని, పొరుగు రాజుకు
అప్పగించుదాం. ఈ దొరికిన దొంగసొమ్ము

కూడా రాజుకే ఇచ్చేసి, వారేం బహుమానం
ఇస్తేఅదిపుచ్చుకుందాం.అటుతరవాత మన
ఉత్తరపు భూమిని మనం ఉమ్మడిగా వ్యవ
సాయం చేసుకుందాం,” అన్నాడు సుబుద్ధి.

ఆ రాత్రి మూడో రూమున దొంగలు
మర్రిచెట్టు కింద రాయి ఎత్తి, మట్టి తవ్వి
తమ సంచులు లేకపోయినందుకు నిర్భాంత
పోయి ఉండగా, యాభైమంది గ్రామస్థులు
కర్రలతో వాళ్ళపైన పడి, చావబాది, పొరుగు
రాజ్యానికి తీసుకుపోయారు.

పొరుగురాజు దొంగలు దొరికినందుకు
చాలా ఆనందించాడు. సరిగా పన్నెండేళ్ళ
నుంచీ దొంగతనాలు జరుగుతున్నాయి. దొంగ
లనూ, దొంగసొత్తునూ పట్టుకోవడంలో ప్రధాన |
పాత్ర వహించిన సుబుద్ధికి రాజు గొప్ప |
బహుమానం ఇచ్చాడు. గ్రామానికి అయిదు |
బళ్ళ ధాన్యం బహుమానంగా లభించింది. |
ఆ యేడే రంగపురి రైతులు ఉత్తరపు
భూమిని బాగుచేసి, దున్ని, పంటలు వేశారు.
అటుతరవాత రంగపురి దారిద్ర్యం క్రమంగా
తీరిపోయింది.

 

        