              

అలాంటి నగలే చేయించాలి. కాని, తన
దగ్గిర అంత డబ్బులేదు.
అచ్యుతం అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి,
అచ్చాయమ్మ తమ్ముడుం౦డే |గామం
| చేరాడు. అక్కడ కరణంగారి ఇల్లు
తెలుసుకుని, ఆయనతో జరిగినదంతా
చెప్పి, ''ఆ నగలు పోవటానికి నా
అజా|(గతే కారణం. మీరు ఆవిడను ఏమీ
కోప్పడకండి. వాయిదాల మీద ఆ డబ్బు
చెల్లిస్తాను,'” అన్నాడు |ప్రాధేయపడుతూ,
కరణం ఆంతా విని ఫెళ్ళుమని నవ్వి,
“మా అక్క బుద్ధి వయసు మీరుతున్న
కొద్దీ పదునెక్కుతోంది. ఆమె సంగతి
నీకే మా[త్రం తెలిసినట్టు లేదు,"
. అచ్చాయమ్మ గురించి చెప్పాడు.
అచ్చాయమ్మది చిన్నతనం
దొంగబుద్ధి. భర్తపోయాక తమ్ముడి ఇంట
వున్న రెండేళ్ళూ, నానా రచ్చ చేసింది.
ఇంట్లో అవీ యివీ దొంగిలించేది. వాడ
కానికి తెచ్చిన సరుకులు రహస్యంగా
అమ్ముకునేది. పిల్లలను చావబాదేది.
భార్యాభర్తల మధ్య తంపులు సపెన్డేది.
సొంత అక్కగదా అని చాలా కాలం
సర్దుకుపోయాడతను. అయితే, ఆమె
ఇరుగు పొరుగు యిళ్ళలో కూడా చిన్న
చిన్న దొంగతనాలు |పారంభించే సరికి,
ఇక పరువు పోతుందని, ఇంట్లోంచి పంపి

 
 

 

 

 

చందమామ
3—B

అని

నుంచీ?

 

 

 
 
 
    
 
 
       
  

వేశాడు. ఆమె ఖర్చులకు నెలనెలా
డబ్బు పంపిస్తున్నాడు.

"మా అక్క నా మీద దుష్ప్రచారం
చేసి, ఎదటి వాళ్ళ జాలి సంపాదించి,
వాళ్ళను 'మోసగిస్తున్నది. నువ్వు ఆవిడ
మీద జాలిపడి, ఆ మూడు వేలూ ఇస్తా
వని ఆవిడ ఆశ. ఇంట్లో మనిషిగా
వుంటున్నది గనక, ఆ నగలు పెన్టైలోంచి
ఆవిడే తీసుకుని వుంటుంది. నిజానికి,
మా అక్క దగ్గర బంగారు నగలంటూ
లేవు; అవి గిల్చువై వుండాలి. నువ్విలా
చెయ్యి,” అంటూ అచ్చాయమ్మ
తమ్ముడు, అచ్యుతానికి ఏం చెయ్యాలొ
రహస్యంగా చెప్పాడు. |

 

 

        