             
 
  

అచ్యుతం ఇంటికి తిరిగి రాగానే,
అచ్చాయమ్మ ఆత్రంగా, “నగలు దొరి
కాయా ?”” అని అడిగింది.

“నేను మీ తమ్ముడి ఊరు 'వెళ్ళొస్తు
న్నాను. మీకింకేం భయం లేదు. నగల
ఖరీదు ఐదువేలని మీ తమ్ముడు వాదిం
చాడు. చేసేదిలేక ఐదువేలూ యిచ్చి
వస్తున్నాను," అన్నాడు అచ్యుతం.

అచ్చాయమ్మ తెల్ల బోయి, మారు
మాటాడకుండా ఇంటికి వెళ్ళింది.
ఆ మర్నాడు ఆమె చీకటితోనే బయలు
దేరి తమ్ముడుండే ఊరుకు వెళ్ళి, వాకిట్లో
ఆయన కనిపించగానే, "వరా, పాపిష్టి.
వెధవా! ఆ గిల్టు నగల ఖరీదు ఐదు
వేలా ? నాకు రావలసిన డబ్బు, మధ్యలో
నువ్వ గద్దలా తన్నుకుపోతావా ? ఆ ఐదు
వేలూ వెంటనే కక్కు. నే నసలే మంచి
దాన్ని కాదు," అన్నది కోపంగా.

“వస్తూనే, అక్షింతలు వేస్తున్నావా ?
అవును, పెద్దదానివి గనక నీకు ఆ అర్హత
వున్నది. కాని, ఒకటి; ఈ వయసులో

 
  

డబ్బు కాపీనంతో మోసాలకు దిగావంకు,
చచ్చి దయ్యానివవుతావు. హాయిగా దైవ
చింతన చేస్తూ, మా ఇంట్లో నే వుండు,”
అన్నాడు అచ్చాయమ్మ తమ్ముడు.

ఆమె వెనకనే బ౦డీలో వచ్చిన
అచ్యుతం, ఆ మాటలన్నీ విని, అచ్చా
యమ్మతో, “నిన్ను అక్కా అని పిలిచి
నందుకు సిగ్గుపడు తున్నాను. నమ్మించి
ఎంత మోసం చేశావు?'' అన్నాడు
అసహ్యపడుతూ.

అచ్చాయమ్షకు తలకొట్దుసినట్టయింది.

అచ్చాయమ్మ తమ్ముడు కరణం,
అచ్యుతంతో, “నువు కు[రవాడివి,
అయినా యీ అనుభవంతో కొంత లోక
జ్ఞానం అలవరుచుకోవాలి. పటికబెల్లం,
పటిక చూపులకు ఒకేలా వుంటాయి,
ఏవేవో తెలుసుకోకుండా, నోట సెట్టు
కుంటు, నోరంతా చేదవుతుంది. మను
పల్లో కూడా అలా పటిక లాంటి వాళ్ళూ,
బెల్లం లాంటి వాళ్ళూ వుంటారు,"

  

        
       
       
     
 

Se Gul మ

 
   
         
     
       
       
    
  
 

      

 

 

        