             

 

జమోందారు_ దున్నపోతు

సిల్లిక బిచ్చం పెట్టని జమీందారు ఐంటిముందు ఆకలితో నీరసించిన పేదయాచకుడు యాచిం
చాడు, జమీందారు నొకర్లతో ఆ యాచకుణ్ణు బయటికి గెంటించాడు. యాచకుడు కడుపు
మంటతో, “మీ జమీందారు దున్నపోళా ఏం ?” ఆని తిట్టాడు.

జమీందారు మండిపడి యాచకుడి మీద న్యాయస్థానంలో ఫిర్యాదు చేశాడు, న్యాయాధి
కారి యాచకుణ్ణి పిలిపించి, “ జమీందారుగారిని దున్నపోతు అని తిట్టావా?”” అని అడిగాడు.

నిజమేనని యాచకుడు ఒప్పుకున్నాడు.

న్యాయాధికారి యాచకుడికి పది రోజులు కారాగారశిక్ష విధించాడు.

యాచకుడు నా్యాయాధికారిని, ' “ ఆయ్యా, జమీందారుగారిని దున్నపోతు అనడం నేర
మన్నారు. మరి దున్నపోతును జమీందారుగారూ ఆని పిలిస్తే, మీకేమన్నా ఆభ్యంతరమా ?”
అని అడిగాడు.

“ ఏమీ ఆభ్యంతరం లేదు,” ఆన్నాడు న్యాయాధికారి,

“ అయితే, వెళ్ళివస్తాను, జమీందారుగారూ !” అన్నాడు యాచకుడు, రక్షకభటుల వెంట
కారాగారానికి వెడుతూ _-జమీందారుతో. -కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు

 

 

        