             

నున్న చోటికి వెళ్ళి, “నాయనా, ఇంత చిన్న
;చయసులో నీవు (పపంచ పర్యటన చేయట
మేమిటి? మా ఇంట వచ్చి ఉండు. నాకు
మగపిల్లలు లేరు, ఒక్కతే కుమార్తె ఉన్నది.
దాన్ని పెళ్ళాడటం నీ కిష్టమయే పక్షంలో,
నిన్ను రేపే మా సుల్తానుగారి వద్దకు తీసుకు
పోయి, నీవు మా బంధువువనీ, నా కుమా
* రైను పెళ్ళాడవచ్చావనీ చెబుతాను. నేను
ముసలివాల్టుయి పోయాను. నా స్థానంలో
నిన్నే సుల్తానుగారు వజీరుగా కూడా వేసు
కుంటాడు,” అన్నాడు. 
నూర్‌ ఒక్క క్షణం ఆలోచించి వృద్ధుడు
చెప్పినట్లు చెయ్యటానికి ఒప్పుకున్నాడు.
వృద్దుడు బ(సా నగరంలోని అమీర్లకూ,
గొప్ప వర్తకులకూ తన ఇంట పెద్ద విందు
చేసి, నూర్‌ను. వారికి తన బంధువుగానూ,
కాబోయే అల్లుడుగానూ పరిచయంచేశాడు.
వారందరి సమక్షంలోనే ప్రధానం జర్జిగింది.
తరవాత ఆయన నూర్‌కు తన కుమార్తె
నిచ్చి పెళ్ళిచేసి, అతన్ని తమ సుల్తానుకు
కూడా పరిచయం చేశాడు. నూర్‌ సుఖంగా
బ|సాలో జీవితం గడుపుతున్నాడు.
ఆక్కడ క్రైరోలో షమ్స్‌ తమ పోట్లాటను
అప్పుడే మరిచిపోయాడు. ఆతను నుల్తాను
'వెంట పిరమిర్ర నుంచి తిరిగివచ్చి నూర్‌

 

కోసం విచారించగా, అతను ఎటో వెళ్ళి
పోయాడని తెలిసింది. తన తొందరపాటు
వల్లనే నూర్‌ క్రైరోను వదిలి దేశాలు పట్టి
పోయి ఉంటాడని ఊహించి షమ్స్‌ చాలా
బాధపడ్డాడు. అతను సుల్తాను వద్దకు వెళ్ళి
జరిగినదంతా దాచకుండా చెప్పాడు. ఆతని
కోరికపై కైరో నుల్తాను తన మనుమలను
తన ఏలుబడిలో ఉండే దేశాలన్నిటికీ
పంపొడు. కాని నూర్‌ జాడ తెలియరాలేదు.
తన తప్పుకు తగిస శాస్త్రి జరిగిందని ష్స్‌
దుఃఖించాడు,

కాలం గడిచింది. షమ్స్‌ కైరో వర్తకుల
[శేమ్రడి కుమా ర్రెను పెళ్ళాడాడు. అతనికి

చందమామ
25

 

        