            కొడుకును సుల్తాను వద్దకు తీసుకుపోయాడు.
హసన్‌ అందమూ, తెలివితేటలూ చూసి
బ[స్రా సుల్తాను ఉక్కిరిబిక్కిరై, “ నూర్‌,
నీ కొడుకును రోజూ తీసుకురావాలి సుమా!”
అన్నాడు. ఆయన హసన్‌కు తస ఆంత
రంగికుడి హోదా ఇచ్చి అంతులేని కాను
కలు ముట్టజెప్పాడు.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకే నూర్‌కు పెద్ద
జబ్బు చేసింది. ఈ వ్యాధి నయం కాదని
తోచి నూర్‌ తన కొడుకును పిలిచి, వాడికి
చేయవలిసిన నితిబోధలన్నీ చేశాడు, తన
కథ యావత్తూ హసన్‌కు చెప్పి ఒక కాగితం
మీద వాడిచేత రాయించాడు. తరవాత

 

అతను హసన్‌తోో “నాయనా, - ఈ కాగి
తాన్ని నీ వద్ద భద్రంగా దాచు. ఇక్కడ
నీకు ఏ కారణం చేతనైనా రోజులు కలిసి
రాని పక్షంలో నీ తండ్రులూ, తాతలూ
నివసించిన కైరో నగరానికి వెళ్ళు. ఆక్కడ
వజీరుగా ఉండే షమ్స్‌ను కలుసుకుని అత
నికి నా వార్త అందజెయ్యి. ని కక్కడ
ఏలోటూ లేకుండా నుఖంగా జరిగి

పోతుంది. ఆ కాగితం జా(గత్త! నేను
చెప్పిన నీతులు మరువకు!” అన్నాడు,
హసన్‌ ఆ కాగితాన్ని తన 'తలపాగాలో
పెట్టి కుట్చుశాడు. తరవాత నూర్‌ కన్ను
మూశాడు. ఆతని మరణానికి హసన్‌తో

        