             

“రేపు నేను నుల్తానుగారితో పిరమిడ్లకు
పోతున్నాను. తిరిగివచ్చాక నీకు తగిన శాస్తి
జరిపిస్తాను,” అన్నాడు షమ్స్‌.

మర్నాడు ఉదయమే షమ్స్‌ సుల్తాను
వెంట నైల్‌ నదీ తీరం వెంట పిరమిడ్ల
(పాంతానికి బయలుదేరాడు. నూర్‌ వికల
మైన మనసుతో నిద్రలేచి, స్నానంచేసి,
(ప్రార్థన చేశాడు. షమ్స్‌ మాట్లాడిన మాటలు
అతని మనసులో శూలాల్లాగా ఉండి బాధి
స్తున్నాయి. అతను క్రైరో నగరాన్ని విడిచి
వెళ్ళిప్పోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడు. తిరిగి
షమ్స్‌ ముఖం చూడటం అతనికి అసాధ్య
మనిపించింది.

CEN ERK RCTS ANN

నూర్‌ తన కంచరగాడిదలలో కెల్లా
'మేలయినదాన్ని ఆయత్తం చేయించి, ఆరో
గ్యం కోసం నగర పరిసరాలలో మూడు రోజు
లుండి రావటానికి వెళుతున్నాననీ, తన
'వెంట ఎవరూ రానవసరం లేదనీ తన నౌక
ర్లతో చెప్పి, ఒక సంచీ నిండా బంగారం
పట్టుకుని |పయాణమయాడు. అతను చాలా
రోజులు |,పయాణంచేసి చాలా నగరాలలో
విశ్రాంతి తీసుకుని చివరకు ఒకనాటి అస్త
మయం వేళ బ|సా నగరం చేరుకుని ఒక
యాత్రికుల బసలో దిగాడు.

తాను చేరినది బ,సానగరమని కూడా
నూర్‌ ఎరగడు. ,ఎందుకంటేు అతను పని
పెట్టుకుని అక్కడికి రాలేదు. ఆతను బస
చేసిన చోటికి ఎట్టెదటనే బ|సా సుల్తాను
గారి దివాణం ఉన్నది. అక్కడి నుంచి
బ|స్రా పజీరు, నూర్‌ ఎక్కి వచ్చిన కంచర
గాడిదన్నూ దానిపై గల విలవైన జీనునూ
చూసి, ఆ వచ్చిన వారెవరో తెలుసుకు
రమ్మని కబురు పంపించాడు. అటువంటి
కంచరగాడిద ఏ సుల్తానుకో, పజీరుకో తప్ప
ఉూండదని ఆయన నమ్మకం.

నూర్‌ కైరోవాసి అనీ, అక్కడ వజీరుగా
ఉంటూ (పపంచ పర్యటన మీద బయలు
దేరాడనీ తెలియగానే బ|సా వజీరు అత

మకా లహ జ ₹3 200 చందనా ము 3౪౨3 +౪౪
24

-

        