             

 

వారి మీద కప్పాడు. వాడు ఏ రోజూ అమ్మ
వారికి పూజ చెయ్యలేదు, నైవేద్యం పెట్ట
లేదు. దీపారాధన తైలం కూడా ఇంటికి
చేర్చాడు. ఊల్ళోవాళ్ళు చమురు తెచ్చి
దీపం వెలిగిస్తే కద్దు, లేకపోతే గుడి
చీకటిగా ఉండేది. A

వారాలూ, నెలలూ, సంవత్సరాలూ గడి
"చాయి. గుడి పాడు పెట్టినట్టుగా అయి
పోయింది. జనం రావటం కూడా తగ్గి
పోయింది. అయినా ధర్మక ర్తకు అమ్మవారు
కలలో కనిపించలేదు, ఈ పూజారిని తీసేసి
కొత్త పూజారిని పెట్టమనలేదు. t

" ధర్మక ర్తగారూ, ఇలాటి - పూజారిని
తెచ్చిపెట్టారేమిటి? వాడు వట్టి దుర్మార్గు
డండీ?” అని (గామస్థు లెవరన్నా అంక
ధర్మక ర్త, “ఆ పూజారిని పెట్టింది నేనెందు
కయిందీ ? ఆతణ్ణ అమ్మవారే పంపింది.
తనకు కొత్త పూజారి కావాలంటే అమ్మ
వారినే చెప్పనివ్కండి !” అనేవాడు,

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, అంత
మంది పూజబార్లను మార్చించిన అమ్మ
వారు ఆఖరు పూజారి చేసే అవమానాలు
సహించి ఎందుకు ఊరుకున్నది ? ధర్మకర్త
కలలో కనిపించి అదిపరకులాగే తనకు
కొత్త పూజారిని పెట్టమని ఆయనను
ఎందుకు కోరలేదు? ఈ [ప్రశ్నకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
ని తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఆదే మంత
పెద్ద సందేహం? కొత్త పూజారి వస్తూనే
తన మీది పట్టు చీరె తీసేసి మురికి గుడ్డ
కప్పినప్పుడే అమ్మవారు గుడి వదిలి పోయి
ఉంటుంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టక్కాడు.

[కుమారి ఆమంచర్ల |పజ్ఞాపారమిత
రచన ఆధారంతో]

 

        