             

బాటు బ|స్రాలోని నసుల్తానూ, అమీరులూ
కూడా ఎంతో దుఃఖించారు. నూర్‌ ఉత్తర
[క్రియలు సకల మర్యాదలతోనూ జరిగాయి.

హసన్‌ శోకసము(దంలో ముణిగి రెండు
నెలల పాటు ఇల్లుకూడా కదలక, తాను
సుల్తాను దర్శనం చెయ్యాలన్న విషయం
కూడా మరిచాడు.

|పభువులకు అనుగ్రహం ఎంత తేలిక్కో
ఆ(గ్రహంకూడా అంత తేలికే. హసస్‌
శోకంలో ముణిగి ఉన్నాడని |గహించక,
పొగరు కొద్దీ తనను చూడరాలేదని అపోహ
పడి, నుల్తాను ఆ[గ్రహావేశంతో హసన్‌కు
ఇద్దామనుకున్న ఉద్యోగం మరొకడి కచ్చి,

అతని ఇంటినీ సొత్తునూ స్వాధీనం చేసు
కోమనీ, హసన్‌ను పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి
తెమ్మనీ ఉ త్తరు విచ్చాడు.

నుల్తాను రాజభవనంలో ఉండే బానిస
లలో ఒకడికి హసన్‌ మీద అపారమైన
(పేమ. వాడు సుల్తాన్‌ ఉత్తరువు వినగానే
పరిగెత్తుకుంటూ హసన్‌ ఇంటికి వెళ్లి జరిగిన
సంగతి చెప్పి, “బాబూ, క్షణం ఆలస్యం
చేయవద్దు. 'వెంటనే పారిపోకపోతే |పాణాలు
దక్కవు !” అని హెచ్చరించాడు.

హసన్‌ చేతిలో చిల్లిగవ్వ లేకుండా, కట్టు
బట్టలతోనే ఇల్లు విడిచి బయలుదేరాడు.
తనను ఎవరూ గుర్తించకుండా అతను
తన పైబట్ల ముఖానికి అడ్డం వేసుకున్నాడు.
నుల్తాను తలపెట్టిన దుర్మార్గం గురించి విని
వీధిలో జనం తనపై బాలిపడుతూ అను
కునే మాటలు వింటూ హసన్‌ ఊరి బయట
తన తంగ(డ్రి గోరీ చేరుకున్నాడు. అతను:
తన ముఖం మీది నుంచి గుడ్డ తొలగించి తన
తండి సమాధి మీద కట్టిన కట్టడంలో (ప్రవే
శించి ఆక్కడ కూచున్నాడు. అతని ఈద్దేశం
ఆ రాత్రికి అక్కడే పడుకోవాలని.

అతను అక్కడ విచారంగా కూచుని
ఉండగా బ,సా నగరానికి ఎక్కడి నుంచో
తిరిగి వస్తున్న ఒక వర్తకుడు అతన్ని చూసి

చందమామ
28

 

        