             

తెలియదుగాని, నూర్‌ వివాహం జరిగిననాడే
షమ్స్‌ వివాహంకూడా జరిగింది. ఈ విధంగా
వారిద్దరూ ఆ నాడు కోరుకున్న గొంతెమ్మ
కోరిక సిద్ధించింది. ఇంతేకాదు ; వాళ్ళు
అనుకున్న (ప్రకారం షమ్స్‌కు ఒక ఆడ
పిల్లా, నూర్‌కు ఒక మగపిల్లవాడూ కూడా
ఒకే రోజున కలిగారు. తమ కోరికలు అక్ష

" రాలా నిజమైనందుకు ఆనందించటానికి.

మటుకు వారిద్దరూ నోచుకోలేదు.

నూర్‌ కొడుకు చాలా అందమైనవాడు.
అందుచేత అతనికి హసన్‌ బ(ద్రల్జీన్‌. అని
పేరు పెట్టారు. హసన్‌ బారసాల రాజకుమా
రుడి బారసాల కన్న వైభవంగా జరిగింది.

ఆఅ మర్నాడే 'బ|సా నుల్లాను నూర్‌ను
అతని మామగారి స్థానంలో వజీరుగా
నియమించాడు.

నూర్‌ వైభవం నానాటికి పెరిగింది.
ఆతను అంతులేని ఆస్తి సంపాదించాడు.
హసన్‌ నాలుగో వీట తన మామగారు పోతే,
ఆయన ఉత్తరక్రియలు చాలా పెద్ద ఎత్తున
జరిపాడు నూర్‌. ఆతను హసన్‌కు మంచి
గురువుచేత చదువు చెప్పించాడు.

హసన్‌ పదిహేనేళ్ళ వయసు కల్లా తన
చదువు పూర్తిచేశాడు. అంతవరకూ అతను
తన తండి ఆవరణ దాటి పైకి వెళ్ళి ఎర
గడు. చదువు పూర్తికాగానే నూర్‌ తన

 

OF TN

        