            ౮-౮

“నేను అల్పులముందు, నా విద్యలను
ప్రదర్శించను. నన్ను సన్మానించే అర్హత
గలవాడు యింకా [పపంచంలో పుట్టలేదు.
అంతవరకూ, ఎవరి సన్మానాన్నీ నేను
అంగీకరించను," అన్నాడు నుగంధుడు.

ఆ మాటలకు ప్రతాపుడు తెల్లబోయి,
“మీరు సన్మానించినపుడు, ఎవరైనా మీ
 అర్హతల గురించి అడిగారా ? మిమ్మల్ని
సన్మానించాలంటే, అర్హ త గురించి
అడగడం అన్యాయం కదా !'” అన్నాడు,
 సుగంధుడు దర్పంగా నవ్వి, “ఎవరి
నైనా సన్మానించగల అర్హతలు, నాకున్నవి.
నన్ను సన్మానించే అర్హత మాతం ఎవరికీ
లేదు,” అని కొంచెం ఆగి, "ఇక్కడి
పక్క గ్రామంలోని జమీందారుగారింటికి,
 వామనమూర్తి అనే వీణావిద్యాంసుడు
వచ్చాడు. ఆయన్నిక్క డికి పిలిచి సన్మా
నించదలిచాను. రాదలుచుకుంటే , నా
వెంటరా,” అన్నాడు.

సుగంధుడి వెంట ప్రతాపుడు, ఆ వీణా
 విద్యాంసుడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. విద్యాం

—— ఖా

 

TPE VE NE)
సుడు నుగంధుడి కోర్కె వింటూనే, 
అతడి ముఖం కేసి తేరి పారచూసి
“నాకు, మీరు సన్మానం చేస్తారా ?
ఆశ్చర్యం! గానకళలో----అందునా వీణా 
వాదన గురించి మీకేం తెలుసు? మీ
అర్హతలేమిటి ?'" అని అడిగాడు. 

సుగంధుడు ఒక క్షణకాలం నివ్వెర 
పోయి, మారు మాట్లాడకుండా తల 
వంచుకుని, అక్కణ్ణించి బయలుదేరాడు. 
ప్రతాపుడు అతణ్ణి అనుసరించాడు. 

దారిలో ప్రతాపుడు, సుగంధుడితో,
““మీలాంటివాడే అయిన మరొక వ్యక్తిని
చూడవలసిరావడం, నా అదృష్ట మో, 
దురదృష్టమో చెప్పలేను. కాని, ఒక 
సంగతి: మీలో ఎంత ప్రతిభ వున్నప్పటికీ, 
మీ గర్వం కారణంగా, మీకు సన్మానార్హత 
లేదు. అర్హతలేని మిమ్మల్ని సన్మానించా
లనుకోవడం, నా తెలివితక్కువ!"
అన్నాడు. 
ఆ తర్వాత ప్రతాపుడు ఏనాడూ
సుగంధుడి ఇంటికి వెళ్ళలేదు. 

 

        