              
  

సుగంధుడి. చేత బంగారు పతకాలు
పొందారు.

    ప్రతాపుడికి, సుగంధుడి విషయ ౦
ఆశ్చర్యంతోపాటు కుతూహలం కలిగిం
చింది. ఆతడు ఎన్ని (గామాలు తిరిగినా,
సుగంధుడి లాగా కళాకారులను సన్మా
నించినవాళ్ళు కానరాలేదు.

    సుగంధుణ్ణి గురించి పదిమందికీ
తెలియజెప్పాలనుకున్నాడు ప్రతాపుడు.
ఇందుకు సాయపడగలడనుకుని ఆతడు,
చందనపురం (గామాధికారిని కలుసు
కున్నాడు.

"ఆ సుగంధుణ్ణి గురించి అంతగా
ఆలోచించకండి. అతడు పరమ గర్విష్టి .

అందువల్లనే మేమంతా, అతడికి దూరంగా
వుంటాం," అన్నాడు (గామాధికారి.

 ప్రతాపుడికి |(గామాధికారి మాటలు నమ్మబుద్ధి కాలేదు. 
ఒక కళాకారుడిలోని
కళను గుర్తించి, సన్మానించాలనుకునే
వ్యక్తి  గర్విష్టి ఎలా అవుతాడు ?

    (గామాధికారికి సుగంధుడంటే యిష్ట
ముండి పుండదనుకుని, ప్రతాపుడు మరి
కొందరు ఊరి పెద్దలతో మాట్లాడి చూశాడు.
వాళ్ళు కూడా గ్రామాధికారి  చెప్పినట్టే చెప్పారు.

ఎక్కడైనా ఒక గొప్పవాడుంటే, అతడి
చుట్టూ వున్నవాళ్ళకు కొంత అసూయగా
వుంటుంది! అందువల్లనే, (గామ పెద్ద
లందరూ అలా అంటున్నారని భావించి,
ప్రతాపుడు ఒక రోజున స్వయంగా
సుగంధుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. సుగంధు
డతడికి ఎప్పటిలాగే మర్యాద చేసి, వచ్చిన
పని అడిగాడు.

ప్రతాపుడు ఎంతో వినయ౦గా,.
““మీవంటివారిని, నేనెక్కడా చూడలేదు.
కళలంటే ఎంతో అభిమానమున్న మీరు,
కళలనెందుకు అభ్యసించలేదా అన్న
శంక నన్ను పీడిస్తున్నది,'” అన్నాడు.

“కళలను, నేనభ్యసించలేదని నీకెవరు
చెప్పారు ?'” అన్నాడు నుగంధుడు
శాంతంగా.

        