 

(ప్రతాప్‌డు అతడికి, ఏ విద్యలోనూ [ప్రావీణ్యం లేదు. కాని, ఆతడు కొందరు

['రళాొా కారులను చేరదీసి, వాళ్ళచేత (ప్రదర్శన లిప్పించేవాడు. ఆ వచ్చిన

| డబ్బులో తను వాటా తీసుకునేవాడు.

| సంపాయించా

ఆ విధంగా అతడు డు. ఒకసారి: [ప్రతాపుడు, ఒక గాయకుడితో కలిసి చందనపురం అనే (గ్రామానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ ఆ గాయకుడి పొటకచ్చేరీకి బాగా డబ్బు వచ్చింది. కచ్చేరీ ముగిశాక, ఆ (గామం౦ంలో వుండే సుగంధుడు

చాలా డబ్బు

అనే ఆయన నుంచి, (పతాపుడికి పిలుపు వచ్చింది.

సుగంధుడు, |పతాపుడికీ, గాయకుడికీ చెరొక బంగారు పతకం యిచ్చి, అద్భుత మైన గానం వినిపించిన గాయకుడికీ, అటువంటి చక్కటి గాయకుణ్ణ పది

ముందికి పరిచయం తన

చేయగలిగిన సన్మానం యిదే | అన్నాడు] సంతోషంగా,

(పతొపుడు ఆశ్చర్యపోయి, "డబ్బు | కోసం మేమీషపని చేస్తున్నాం. ఇందులో

మమ్మల్ని సన్మానించవలసినంత ఘనత | స అన్నాడు, |

“డబ్బు కోసం |[పదర్శించినంత!| మా[తాన, కళ కళ కాకుండా పోతుందా ? | కళొకారుల్ని నీలాగా |పో తృహించక| పోయినా, యిలా సన్మానించే అపకాశం | రాపడ౦-నా అదృష్టం, నసుగంధుడు.

ఆ తర్వాత, |పతాపుడు తను ఏ కళా కారుణ్