            ““ఉత్తమకళాకారుడు,తనకు తెలిసిన

కళలను (పదర్శించనిదే వుండలేడుగదా?

అందుపల్ల, అలా -అను కున్నాను,
అన్నాడు [ప్రతాపుడు.

''కళలను ఆర్ధం చేసుకోగల రసిక
హృదయులు పుండాలి. వాళ్ళు చాలా
అరుదు, పద, నా కళా |ప్రావీణ్యం
చూద్దువుగాని,” అంటూ సుగ౦ధుడు
అతణ్ణి ఒక విశాలమైన గదిలోకి తీసుకు
పోయాడు. |

అక్కడ సుగంధుడు చెక్కిన అద్భుత
మైన శిల్చాలూ, గీసిన అపురూపచి(తాలూ
వున్నవి.వాటిని చూసిన |ప్రతాపుడిక నోట

| మాట రాలేదు.

ఇద్దరూ గదిలోంచి బయిటికి వచ్చాక

సుగంధుడు, ప్రతాపుడితలో, "ఇప్పుడు
నాకు పొడాలన్న ఉత్సాహం కలుగు

'తున్పృది,'' అంటూ గొంతెత్తి పాడసాగాడు,
ఆ అద్భుత గానానికి [పతాపుడు
తన్మయత్వం చెందాడు. కొంతసేపు
తరవాత సుగంధుడు పాడడం ఆపగానే
అతడు, ““అయ్యా, నా అదృష్టం చాలా
| గొప్పది ! మీ గానం వినే అవకాశం కలి
గింది," అన్నాడు,

' నుగంధుడు నవ్వి, ““నాకు పదు

 

మైన తోట వున్నది. ఆ తోటలోని ప్రకృతే
నాకు (శ్రోత, (పేక్షకులు. అక్కడే నా కళా
(ప్రదర్శన జరుగుతుంది. నాకు కవిత్వం |
వచ్చు. యుద్రవిద్యలు నేర్చాను, ఒక్క |
మాటలో_ఆరవైనాలుగు కళలను |

ఆపోసనపట్టాను,"” అన్నాడు.

“మీరు చాలా గొప్పవారు. మీ గొప్ప
తనం మరుగున పడిపోవడానిక వీల్లేదు,
నేను, మిమ్మల్ని రాజధానీ నగరానికి
తీనుకువెళతాను, అక్కడ రాజుగారి
ముందు, మీ కళాప్రదర్శన ఏర్పాటు

' చేస్తాను, మహారాజే స్వయంగా మీకు
| నారేండ్లు నిండకమును పే, అన్ని విద్యలూ
| నేర్చుకున్నాను, మా ఇంటి వెనక, విశాల

సన్మానం చేస్తారు,'" అన్నాడు ప్రతాపుడు
ఉత్సాహంగా,

|

|
|

|
|

        