             

(బ్రాహ్మడు, మిగిలిన సగం జీవితం ఎట్లా
ఉన్నదీ తెలుసుకుందామని.

“అస్తమానం ఈ చాకిరీతోనే సరి
పాయె. పురాణాలు వినటానికి నాకు తీరి
కెక్కడ, బాబూ ?” అన్నాడు పడవవాడు,

“ చూశావామరీ? నీ జీవితంలో మూడు
పాళ్ళు వృథా !.,.కనీసం కావ్యాలన్నా
చదువుకున్నా వా?” అన్నాడు (బాహ్మడు,

“సరీపోయింది ! నాకు మొదలు చద
వటమే రాదు. నేను కావ్యాలెట్లా చది వేది
బాబూ ?” అన్నాడు పడవవాడు.

“ ఇంకేముంది? సి జీవితం పధ్నాలుగు
వీసాలు వృథా. నువు రెండు వీసాలు
మాత్రమే జీవిస్తున్నావు!” అన్నాడు
(బ్రాహ్మడు పెదవి విరుస్తూ.

ఏవిరీవిథంగా మాట్లాడుకుంటూ ఉండె
సమయంలో, వీటిగాలి సాగింది. నది

భయంకరంగా పొంగి రాసాగింది. నదిలో
భయంకరమైన అలలు లేవసాగాయి.

 

ఆకాశాన కారుమబ్బులు కమ్మి వాన
|పారంభమయింది.

పడవ నదిమయానికి చేరింది. అలలు
దాన్ని ఇటూ అటూ విసిరేస్తున్నాయి,
|పవాహం దాన్ని ముందుకు ఈడ్చెస్తున్నది.

'తెడ్డు వేసి పడవ నడపటం వడవవాడికి

అసాధ్య మయిపోయింది. పడవలోకి నీరు
వచ్చి కొంచెం, కొంచెమే పడవ ముణిగి
పోతున్నది.

“ఏమోయ్‌, అబ్బి! పడవ ముణిగే
ట్టుందే [iy అన్నాడు (బ్రాహ్మడు, గాభరా
పడిపోతూ,

“చిత్తం, బాబూ! ఇంతకూ తమకు
ఈదటం వచ్చా ?” అన్నాడు పడపవాడు.

“నాకది రాదే 1” అన్నాడు (బాహ్మడు,

“అయితే, బాబూ, తమ జీవితం
పూర్తిగా వృథా!” అంటూ పడపవాడు
సిళ్ళల్లోకి దూకి, అలలమీదగా 'యీదు
కుంటూ ఒడ్డుకు 'వెళ్ళిపోయాడు,

 

|
|
|

        