            PR IT NT TO rT Tn A Seek

 

ఒక ఊల్లో సకల విద్యలూ, సకల శాస్త్ర
పురాణ ఇతిహాసాలూ చదివిన ఒక న దాహ
డుండేవాడు. తాను గొప్పగా చదివినవాడి
నన్న ఆతిశయంతోబాటు, ఎక్కువ చదువు
కోనివారీమీద ఆయనకు అలక్యభావంకూడా
ఉండేవి, చెమటోడ్చి సంఘానికి. అనేక
విధాల సేవచేసే వ్యవసాయకులూ, పశు
కాపర్లూ, వ(డంగులూ, కమ్మర్దూ, సాలీలూ,
కుమ్మరులూ మొ దలైనవారి జీవితాలు
కేవలం నిప్ప్రయోజనమైనవని ఆయన
అనుకుంటూ ౦డే వాడు,

ఒకనాడీ (బ్రాహ్మడు నదిదాటి వీటవత
లికి వెళ్లవలిసి వచ్చింది. ఏటి అవతలకూ,
ఇవతలకూ జనాన్ని చేర్చటానికి గాను ఒక
పడవ ఉండేది. ఆ పడవను నడిపేవాడు
రాత్రింబగళ్ళు విధివిరామంలేకుండా పని
చేస్తూ, జీవితమంతా ఈ పనిలోనే గడిపాడు,

 

Ty

నది దాటటానికి బ్రాహ్మడు పడవ
ఎక్కాడు. ఇంకా ఎవరైనా వస్తారేమోనని
కాస్సేపు చూసి, ఎవరూ రానందున పడవ
వాడు తెడ్డువేసి పడవను నది దాటించ
నారంభించాడు

(బ్రాహ్మడు కాస్సేపు పడవవాడి కేసి
చూసి, “నిది ఎంత నిరర్ధక మైన బ్రతుకు!”
అన్నాడు. వాడు చేస్తున్న శరీరశ్రమ చూస్తే
వాడి మీద రోత పుట్టింది (బ్రాహ్మడికి.

“అదేం, బాబూ? ఆట్లాగన్నారు YY
అన్నాడు పడవవాడు.

+ నీకు శాస్త్రాల మైనా తెలుసా ?” అని
అడిగాడు (బ్రాహ్మడు.

“ నాబోటిగాడికి కాస్త్రాలెలా తెలుస్తాయి,
బాబూ ?” అన్నాడు పడవవాడు.

“ఇకనేం? నీ జీవితం సగం వృథా!...
పోనీ పురాణాలేమైనా విన్నావా?” అన్నాడు

 

ట్ర. శివరామయ్య

ML FEO TCR క

€

        