            Z

/

7A

దక్షణ ధృవ[ప్రాంతం అనేక విధాల మరొక
[పపంచ మనిపించుకుంటుంది. అక్కడి
వాతావరణమూ, ప్రకృతీ, జీవరాసులూ_-
అంతా వేరే. ఈ [పాంతాన్ని గురించి పరి
కోధనలు జరగాలంటే కేవలం ఈ |ప్రాంతపు
నైసర్గిక స్వరూపాన్ని పరిశీలించటం చాలదు.
అందుచేత బర్డ్‌ వెంట ఆనేక రకాల శాస్త్ర
'వేత్తలు, పదార్థ వైజ్ఞానికులూ, రసాయన
'వే త్తలూ, వాతావరణ నిపుణులూ పలురకాల
పరిశోధనలు సాగించారు.

భూమిని ఆశ్రయించి ఉన్న స అయస్కాంత
శక్తిని కొలిచే ఒక కొత్తరకం యంత్రం
సహాయంతో వీరు దక్షిణ ధృవ [ప్రాంతాన్ని
కప్పిఉన్న మంచుకించ భూమిలో ఉన్న
ఖనిజాలను గురించి అనేక వివరాలు సంపా
దించారు. ఎగిరే విమానాల నుంచి నూరు
అడుగుల తీగెకు ఈ యంత్రాన్ని వేళ్లాడ

 

గట్టుతారు. విమానం ఎగిరేటప్పుడు కింద
ఉండే భూమిపై గల ఆయసా్కంత శక్తిలో
కలిగే ప్రతి చిన్న మార్చ్పునూ యం|[తం
సూచిస్తుంది.

దీని సహాయంతో వీరు దక్షిణ ఆయ
సా్య్క్టాంత ధృవం వెయ్యి చదరపుమైళ్ల మేర,
కోడిగుడ్డు ఆకారంలో విస్తరించి ఉన్నదని
కనిపెట్టారు. ఈ మేరలో అనేక స్థలాల
అయస్కా్హాంతపు ముల్లు నిటారుగా లేచి నిల
బడుతుంది.

ఈ |పాంతంలో వీరు గమనించిన ఒక
విపరీత పరిస్థితి వమిటంటు “కాంతి కలి
గించే అంధత్వం.” మన కళ్లు చీకట్లో చూడ
లేవు, తీవ్రమైన కశాంతినీ చూడలేవు. కాని
కళ్లు చూడలేని మూడో పరిస్థ్రితికూడా
ఉన్నది. అదేమిటంటు “నీడలు లేని”
కాంతి,

అడ్మిరల్‌ బర్డ్‌ పరిశోధనలు

 

        