            నిజమైన సన్యాసి

ఒకానొక దేశపు రాజుగారికి పెద్ద జబ్బుచేసింది. తను జబ్బు నుంచి బతికి
బయటపడితే, నగరంలోని సన్యానులందరికి, ఒక్కొకరికి ఒక బంగారు నాణెం
చొప్పున ధర్మం చేస్తానని ఆయన మొక్కుకున్నాడు. తరవాత కొద్దిరోజులకే
ఆయనకు వ్యాధి నిమ్మలళించి, ఆరోగ్యం చిక్కింది. ఆయన తన సేవకుల్లో నమ్మ
కస్థుడైన వాణ్ఞాకణ్ణు పిలిచి, వాడికి అయిదు 'వేల బంగారు నాణాలున్న సంచిని
యిచ్చి, “జ్ర నువ్వు నగరంలోకి పోయి, కనబడ్డ ప్రతి సన్యాసికి ఒక్కో
నాణెం చొప్పున ధర్మం యిచ్చిర్యా,” అన్నాడు.

నౌకరు నగరంలో సాయంకాలందాకా తిరిగి రాజుగారిదగ్గిరకు వచ్చి,
బంగారునాణాలున్న సంచిని ఆయనముందు పెడుతూ, “ మహారాజా! నగరం
అంతా గాలించాను; ఒక్కగానొక్క సన్యాసి అయినా కంటబడలేదు !” అన్నాడు.

నౌకరు అన్నమాటలు వింటూనే రాజుగారికి ఎక్కడ లేని కోపం వచ్చింది.
ఆయన గద్దిన్తూ, “ ఏమిరా నీ పొగరు! ఇంత మహానగరంలో నీకు సన్యాసే
కనిపించలేదా ? నగరంలో నాలుగైదు వేలమంది సన్యాను లున్నట్టు నేను

విన్నాను!” అన్నాడు,
అందుకు నౌకరు వినయంగా, “ క్షమించండి, మహారాజా ! సన్యాసి అయిన
వాడు డబ్బు పుచ్చుకోడు , డబ్బు పుచ్చుకునేవాడు సన్యాసికాడుు” అన్నాడు.

 

        