            h

 

ఈ ధృవ।|ప్రాంతంలో ఒక్కొక్కసారి
వీమవుతుందంఉటు, ఆకాశాస్నంతటినీ చిన్న
చిన్న దూదిపింజెలలాటి మబ్బులు ఆవ
రించేస్తాయి.. కింద మంచునుంచి ప్రతి
ఫలించే కాంతి ఈ మబ్బులను చేరుకుని
తిరిగి భూమికేసి వస్తుంది. ఈవిధంగా
భూమ్యాకాశాల మధ్య |పాంతమంతా
కాంతితో నిండిపోతుంది. ఈ కాంతిలో నీడ
లన్నవి లేకుండా పోతాయి, ఎత్తు పల్లాలు
తెలియవు. అంత దూరంలో ఉన్న మను
పులు కనిపించినశ్చే కనిపించి అంతలోనే
అదృశ్యులైపోతారు. విమానాలలో ఎగిరే
వారికి భూమి వీదో ఆకాశమేదో, తెలియదు,

COOOL CCC OCOD

EI EE NOI INE NEE NE NEN

ఎదురుగా వచ్చే కొండలుసయితం కని
పించవు.

ఇది విమానాలకు చాలా |పమాదకరం.
ఇలాటి కాంతిసము[దంలో ఒక విమానం
దెబ్బతిన్నది. ముగ్గురు చనిపోయారుకూడా !

ఇంకొక వింతవిషయం—_-

భూమధ్యరేఖవద్ద 60 వేల అడుగుల
ఎత్తున గాలిలో మరొక పొర ఆరంభమవు
తుంది. (దాన్ని స్థ్రాటోస్పియర్‌ అంటారు.)
భూమిపైనుంచి గాలిలోకి వెల్లినకొద్దీ వేడి
తగ్గుతూ పోతుంది. 60 వేల అడుగుల ఎత్తు
నుంచీ వేడి తగ్గటం నిలిచిపోతుంది, లేదా
వేడి కొద్దిగా 'హెచ్చుతుంది.

కాని దక్షిణ ధృవ[పాంతంలో పరిస్థితి
'వేరు. ఇక్కడ గాలిపొరలో మార్చు రెండు
చేల అడుగుల ఎత్తునే |పారంభమవుతుంది.
2 వేల అడుగుల ఎత్తునుంచి 2,300
అడుగుల ఎత్తు మధ్యగల గాలిపార చాలా
వేడిగా _-భూమిమీదకన్న 8 లేక 10
డిగ్రీలు వెచ్చగా-_-ఉంటుంది.

ఇక్కడి గాడ్చులను గమనించటానికి
పెద్ద పెద్ద. బెలూనులను గాలిలోకి పంపి
వాటి గమనాన్నీ, వేగాన్నీ పరిశీలించారు.
ఆకాశాన చిన్న చిన్న మబ్బులు కమ్మి
ఉన్నప్పుడు బెలూనులకు పెద్ద వస్తువులు

EEE అ మ

 

 

        