            EMMI NM MMI

SOOO

వారం రోజుల
అయినా దాని
వీడు పౌనుల

ఆడ సీల్‌ బిడ్డను కన్నాక
పాటు ఆహారం తీసుకోదు.
పాలు తాగే పిల్ల రోజుకు
చొప్పున పెరుగుతుంది !
మంచుమీద కూడా [ప్రయాణాలు
జరిగాయి. ఇందుకుగాను 16 టన్నుల
బరువు గల రెండు (ట్రాక్టర్లు ఉపయోగించ
బడ్డాయి. లోగడ పరిశోధకులు చక్రాలు
లేని లాగుడుబళ్లోకు కుక్కలను కట్టి
|పయాణాలు చేసేవారు. (ట్రాక్టర్ల పై |పయా
ణాలు చేసేవారికి కూడా అనేక చిక్కు
లున్నాయి. సెద్ద పెద్ద కందకాల పైన
పలుచని మంచు కప్పి ఉన్నట్టయితే
[ట్రాక్టరు బరువుకు పైనున్న మంచుపార
విరిగి (ట్రాక్టరు కందకంలో పడిపోతుంది.
పైన చెప్పిన రెండు (ట్రాక్టర్లు 280 మైళ్లు
చుట్టి రావటానికి ఆరు రోజులు పట్టింది.
ఈ (పయాణంలో వారు గమనించిన వింత
వీమంటే “చలిమావులు.” ఎడారిలో

EMME MINIM
|పయాణించేవారికి ఎండమావులు కని
పిస్తాయి; ఏమీ లేనిచోట నీరున్నట్టు కని
పిస్తుంది. దక్షిణ ధృవంలోకూడా అలాటి
దృష్టి |[భమలకు అవకాశం ఉంది. |పయా
ణీకులు తమ దారిలో నీలపురంగు మంచు
గోడలున్నట్టూ, కొండలున్నట్టూ, మంచు
పలకలు తేలే సము[దజలం ఉన్నట్టూ
|భమలుపడ్డారు.

మక్‌మర్దోతీరపు సము|[దంలో “ హంతక
తిమింగిలాలు ” అసంఖ్యాకంగా ఉన్నాయి.
ఒడ్డునే ఉన్న కొండ చరియలపై సీల్‌లూ,
పెంగ్విన్‌పక్షులూ కనిపించాయి.

అంటార్‌్కటికా ఖండంలో అంతు లేని
సంపద ఉన్నదనటానికి సందేహం లేదు.
అక్కడ గనులు తవ్వే అవకాశమే ఉండు
ఎంతో రాక్షసిబొగ్గూ, 'నూనే, బంగారమూ,
యురేనియమ్‌లాటి విలవైన లోహాలూ
దొరుకుతాయి. కాని ఇప్పట్లో ఇక్కడ గని
పరిశ్రమ సాధ్యంకాదు.

 

        