
ఒక్క  గొర్రెలకాపరి దగ్గర మంచి వేటకుక్క ఒకటి వుండేది. అది యజమానితో
పాటు ఆడవిలో గొర్రెలమంద వెంట కాపలా తిరుగుతూండేది. గొర్రెలకాపరి
భార్య. గ్రామాన్నుంచి భర్తకు అన్నం తెచ్చినప్పుడల్లా వేటకుక్కను చూసి ఆసహ్యించుకుంటూ, " దీనికి రోజూ మనిషికి సరిపడేంత తిండి కావాలి! దీన్ని తరిమేసి, నాలుగు ఊరకుక్కల్ని తెచ్చుకుంటే సరిపోదా? అవి గుప్పెడు
 మెతుకుల్లో తృప్తిపడి, మందుకు నాలుగు వైపులా కావిలి పడుకుంటవి అంటూండేది.

        ఇలా భార్య కొన్నాళ్లు పోరు పెట్టగా పెట్టగా, గొర్రెల కాపరి విసిగి,
 వేటకుక్కను తరిమేని, నాలుగు ఊరకుక్కలను మండకు కాపలా వుండేందుకు
 తెచ్చుకున్నాడు. భార్య సంతోషించింది. ఊరకుక్కలు కూడా మందుకు నాలుగు దిక్కులా కావలావుంటూ, చీమ చిటుక్కు మంటే చాలు పెద్దగా మొరుగుతూండేవి..

       ఒకనాటి రాత్రి గొర్రెలకాపరి గాఢనిద్రలో వుండగా, ఒక తోడేలు గొర్రెల 
మందకేసి వచ్చింది. తోడేలును చూస్తూనే, నాలుగు ఊరకుక్కలూ తోకలు ముడుచుకుని గ్రామంకేసి ఉడాయించినై.

తోడేలు స్వేచ్ఛగా మందలో జొరబడి గొర్రెలను చంపి తిని తన దారిన వెళ్లిపోయింది.

 

        