            Pim oa YS

EEE ME
కట్టి, వాటిని. రాడారు యం[త్రాలతో గమ
నించారు.

ఆకాశాన మబ్బులు లేని సమయంలో
ఇక్కడ (వేసవిలో) ఆకాశం నీలంగా ఈండక
Eఊదారంగుగా ఉంటుంది. గాలిలో ధూళి
శణాలు లేకపోవటమే దీనికి కారణం అయి
ఉండవచ్చు.

'ఇక్కడి మంచు ఒక్కొక్కప్పుడు పొగ
మంచు రూపంలో గాలిని ఆవహిస్తుంది. ఈ
పొగమంచులో ఉండేవి అతి సూక్ష్మమైన
మంచుకణాలు. అందుచేత ఈ పొగ
మంచులోనుంచి సూర్యుణ్ణు చూసినట్టయితే
నూర్యబింబం చుట్టూ అందంగా ఇంద్ర
ఛనుస్సు కనిపిస్తుంది.

బర్జ్‌ మొదలైనవారు వేసుకున్న శిబిరా
అకు కొద్ది మైళ్ల దూరాన మంచులో
సొరంగాలు నిర్మించుకుని “సీల్‌ ” అనే
జాతిజంతువులు అనేకం నివసిస్తూ కనిపిం
చాయి. ఈ సొరంగాలలోకి నీలపుకాంతి
వస్తూ ఉంటుంది. 'వేసవి అఆయేది, శీతాకాల
మయేది సీల్‌లు తమ మంచుగుహలు
విడిచి వెళ్లవు. బహుశా ఈ సొరంగాలు
నేరుగా సము[ద్రంలోకి ఉంటాయి. ఎందు
కంక ఈ 'జంతువులు ప్రధానంగా చేపలు
తిని జీవిస్తాయి.

CPC)

YT
A 2 NNN NEN NE HEIN

 

 

శీతాకాలం వచ్చి తమ గుహల ద్వారాలు
మంచు కప్పినప్పుడు ఈ జంతువులు తమ
వాడిపళ్లతో మంచును కొరికి కంతలు
చేస్తాయి. ఇవి మంచుమీద మనిషికన్న
వేగంగా పరిగె త్తగలవు. అయినా వీటికి
మనిషి భయం ఉన్నట్టు కనబడదు.

ఈ వింత జంతువులు ఉష్ణర క్తంగల
సస్తన జంతువులు, ఈ దక్షిణ ధృవ
[ప్రాంతంలో ఇవి తప్ప మరే సస్తన జంతు
వులూ లేవు. శితాకాలంలో ఆహారంగా
ఉపయోగించుకునేటందుకు ఇవి తాము
పట్టుచేపల తాలూకు కొవ్వు దాచుకుంటాయి,
వీటి శరీరాలుకూడా బాగా కొవ్విఉంటాయి.

చందమామ ఇ
45

 

x కా a
Ts EAM FA FTP

        