             

A

'ఆ ముసిలిది వదిలేదేమిటి, యింక ఈ

వెగరిగొల్లడు తెరిగి వచ్చేదేమిటి!” అను
కొని, రాక్షసుడు గౌల్లవాడి గొ(రైాల మంవను
మళ్లించుకు ' పోబోయాడు.

రెండడుగులు వేశాడో లేదో గొల్లవాడు
ఎదుట సిద్ధమయ్యాడు !

“ఏం, మావా? ముసిలిదాన్ని నాకు
వప్పగించేసి, నా గొ,రైలమందను మళ్ళిం
చుక పోదామనుకుంటున్నావా ?” అన్నాడు
మళ్ళీ నవ్వుతూ, ఆ గొల్లడు.

అఆ మాట వినిపించుకోనట్టుగా నటిస్తూ,
రాక్షసుడు “ఐతే, ఆ పిశావిని ఎలా వదుల్చు
కున్నావురా అబ్బీ !” అని అడిగాడు,

LEEKS AMM
“దానికేముంది1 ఈ పక్కనే దిక్కు
మాలినవాళ్లు పడిచచ్చే చెరువొకటి ఉంది.
దాంట్లో పడ వేసివచ్చా. దండుముండ, నా
గొంగళి పట్టి ఎంతకూ వొదిలిందేకాదు.
పోతేపోయిందని, ఆ గొంగళీకూడా చెర్గోనే
వదిలేసి వచ్చా [> అన్నాడు, గొల్ల.
గొల్లవాడు చేసిన ఉపకారానికి సంతో
షిస్తూ, రాక్షసుడు వానితో  అబ్బాలూ !-
నువ్వు ఒక పని చెయ్యి. నేను ఈ దేశపు
రాజుగారి కూతురుని ఆవహిస్తాను. ఆ
అమ్మాయికిక మాటామంతీ, చూపూచేతా
లేకుండా చేస్తాను. సరిగ్గా ఇవాళకు ముప్ప
రయ్యుకటో రోజున వచ్చి, నువ్వు రాకొమా రై
చెవిలో “నే గొల్లోట్జి పిల్లా!” అను, అంతే. నే
నామెను వదిలేసి పోతా, ఆమీద మరి, నీకు
పట్రబోయే సిరి యెటువంటిదో నీవే
ఆలోచించుకో !” అని చెప్పాడు.
సరేనని గొల్లవాడు బయల్దేరాడు, వట్నం
వెళ్లేటప్పటికి, ఎక్కడచూచినా ఇదేగొడవ !
"“రాజకుమారికి మాట పడిపోయింది, నెల
అయింది. బాగుచేసినవాళ్లకి అర్ధరాజ్యమూ,
పిల్లనూ ఇచ్చి పెళ్లిచేస్తారట!” అని,
గొల్లవాడు కోటవద్దకు వెళ్ళెటప్పటికే
అనేకమంది రాజవై ద్యు లూ భూత

జ EEE చందమావు % ౪౫౭౭
62

        