            EXEEXH EEREEEEE EME
నడిచినా, కంకాళమ్మను కింద దింపటానికి
గాన్స్మి పడవేయటానికిగాని వాడికి శక్య
మయింది కాదు.

దాంతో ఆ రాక్షసుడి ఆశలన్నీ తలకిందు
“ఈ పిశాచం వదిలిపోతే
చాలురా బాబూ !” అనుకున్నాడు.

 

లైనాయి.

వాడు పోయిపోయ్యి (బహ్మరాక్షసుడితో
'మొర పెట్టుకున్నా డుః పభూ! ఈ డ్‌క్కుు
మాలిన కంకాలి నా వీప్పమీదినుంచి దిగి
పోయే వుపాయం చెప్పండి 1' ఆంటూ,

సా అబ్బాయీ !-ఈపాటిదానికే భయపడి.

పోతున్నావా? 'అలా భయపడటం. మన
జాతికే తలవంపు, ఇంతకూ, ఇందులో
ఏముంది గనక! ' ఎక్కడినుంచి తీసుకు!
వచ్చావో, దీన్ని. ఆ క్క డే విడిచె య్యి””
ఆంటూ, (బహ్మరాక్షనుడు 'రహస్యం గా
సలహా త్పాణ

కంకాలమ్మ పీడ వదుల్చుకోవటానికని

రాక్షసుడు తిరుగుముఖం పట్టి వెళుతూ '

వుంటే, దారిలో ఒక వె(రిగొల్లడు కనబడి,
నవ్వుతూ

“బలే! ఈ: గాడిదబరువు ఎన్నాళ్లనించి
'మోస్తున్నా వయ్యా, నాయనా?” ఆన్నాడు
వెటకారంగా,

జికEEES REELS చందమామ EEEEEFS

 

- రాక్షసుడు తుళ్ళిపడిః చి ఏ డెౌవ' డో
దేవాంతకుడులాగావుంది. నేను ఈ ముసిలి
దాన్ని  ఇన్నాళ్లనుంచీ . మోసుకు ' తిరుగు!
తున్నానని వీడి కెలా. తెలిసిందో!” అని
అనుకుని,'బాబ్బాబు! నాకీ కాస్తే ఉపకారం

చేసి పెడుదూ!” అంటూ, తన బాధ,
కాస్తా బయటపెట్టాడు.

“ ఒస్‌, దీనికముంది? నా. వీపుమీదిక
ఎక్కించవయ్యా !” అన్నాడు వెర్రిగొల్లడు,

(బతుకు దేవుడా!” అనుకుని, ముసిలి
కంకాలిని గొల్లవాడి వీప్పమీదిక ఎక్టంచాడు
రాక్షసుడు. - వెంటనే గొల్లడు.దక్షిఅ; దిర్హుగా
పరుగెత్త నారంభించాడు!

రారా
3p

NNN AD

‘5l

        