             



వల్ల ఆ రాజకుమారిని మాత్రం బాగుచేయ
కలిగాను.” ఆ మంత్రపటిమ' అంతటితోనే
పోయింది. కనుక, నావల్ల నేమీ కాదు”అని
సమాధానం చెప్పాడు.

ఈ  మా టలు ' వినిపించుకోకుండానే,
“మా కోరిక 'నెరవేరిస్తే సరే సరి, లేకుంటే
యుద్దానికి సిద్దంగా ఉండు” అని రాయ
బారం పంపాడు పొరుగురాజు,

గొల్లరాజు సందిగ్ధంలో పడి, - చివరికి 
సరె ఏమైతేకానీ, చూదాం’
బయలైరాడు,
- కోటలోకి వెళ్ళాడు. మునపటిలా గానే
మంత్రాలూ తంత్రాలు మొదలైన అట్టహా
సాలు అన్నీ చేశాడు. రాజకుమారి. చెవులో,
గింగురెత్తేలా ఇలా చెప్పాడు:
'అబ్బాయ్‌! యిదుగో, నే చెప్పే ఈ
మాటలు రెండూ జాగర్తగా విను_-ఆనాడు
మనం చెర్లో పడవేసిన కంకాలి చస్తుందనుకున్నాము
కాని అది చావలేదు. బతికి

పైకి వచ్చిందట! నిన్ను ' వెతుక్కొంటూ
బయల్ధెరి వస్తూందిట.. ఊరిపాలిమేరవరకూ
వచ్చివుంటుందని చెప్పుకొంటున్నారు. నువు
నాకు ఉప కారంచేశావుకదా అని, ఈమాట
ముందుగా నీకు చెప్పవచ్చా”...

గొల్లరాజు. చెప్పటం పూ ర్తిచేయనేలేదు.
“కంకాలమ్మ’ అనేమాట చెవినిపడటంతోనే
ఆ రాక్షనుడు ‘బాబోయ్‌!’ అని ఒక్క కేక
'వేసి, పాతాళానికి దౌడుతీశాడు !

ఇంకేముంది !_రాక్షసుడు ఎప్పుడైతే
పరుగుచ్చుకొని, వదిలిపోయాడో, ఆ క్షణ
మందే రాకుమార్తె తన చారెడేసి కళ్లోను
తెరిచిచూసి, దానిమ్మ గింజల్లాంటి ప౦డ్ల
వరుస కనబడేటట్టు నవ్విిండట! కూతురుకు
నయమయిందనగానే    వాగ్దానం (పకారం,
మహారాజు. ఆమెను గొల్లరాజుకిచ్చి అతి
వైభవంగా పెళ్లిచేశాడు,
- ఈవిధంగా, అదృష్టవంతుడై న గొల్లరాజు
ఇప్పుడు ఇద్దరు రాణులకు భర్త ఐనాడు!



 

        