             

అనగనగా ఒక వూళ్ళో కాళ, కంక్రాలమ్మ
అనే మం[త్రక తె ఉండేది, ఆ మం(తకత్తె
కుక్కలను మేకపోతులుగానూ, మనుము
అను .మానులు గానూ మార్చి వేస్తుందని
అందరూ అనుకునేవారు. అలా మార్చి
'వేసిన 'మేకపోతుల్ని ఆ మానులతో వండి,
రోజూ ఆరగిస్తుందని వాడుక. ర

ఈ సంగతి ఒక రాక్షసుడికి తెలిసింది.
“ఇటువంటి విపరీతపు తిండి తిని, హరా
యించుకోగల ఈ కంశకాలమ్మ రక్తం ఎంత
రుచిగా వుంటుందో కదా !” అనుకొన్నాడు,
ఇందుకోసం దానిని తన పాతాళానికి తీసుక
పోవాలని నిశ్చయించాడు.

నిశ్చయించి, వాడు ఒక రాజకుమారుని
వేషంతో కంకాలమ్మ ఇంటికి వచ్చాడు.
| “ కంకాలమ్మా! కంకాలమ్మా ! నిన్ను
గురించి లోకంలో అబ్బురంగా చెప్పుకోగా
విన్నాను. న్‌ అందాన్ని చూసి నేను పెళ్లాడా

అనుకుంటున్నాను. మరి, వీమంటావు?””
అని అడిగాడు.
కంకాలమ్మ ,తన బోసి నోరు తెరిచి,
హి-హి.హ్హీ! ”” అంటూ పెద్ద నవ్వు నవ్వింది,
నవ్వి, "అవుతే, నీవుద్దేశం బాగానే వుంది.
కాని, నన్ను. నువ్వు మీ వూరు తీసుకెళ్ల
గలవా?” అని అడిగింది.

'దానికేముంది? నా వీపుమీద ఎక్కు.
క్షణం సేపట్లో మాపట్నం చేరుస్తా "నన్నాడు
వాడు గంభీరంగా,

“సరే! కానీ...” అంది క౦కాలమ్మ.,

కంకాలమ్మని రాక్షసుడు వీపు మీదికి
ఎక్కించుకున్నాడు. తరువాత ఒక్క
మూడడుగులు వేశాడు. భూమిని ఒక్క
తన్ను తన్నాడు. భూమి బద్దలై, పాతా
ళానికి దోవ కనబడింది,

రాక్షసుడు పాతాళానికి దారి తీశాడు,
ఐతే, ఎంత |పయత్నించిన్యా ఎన్నాళ్లు

 

వి. మందేశ్వరరావు - వేగేశ్వరవురం

 

        