            EMM N MN MMM MNS

SOS OS

వైద్యులూ, పెదవి విరిచి బయటకు వచ్చే
స్తున్నారు. గొల్లడి వేషంచూసి అందరూ
అసహ్యించుకున్నా, వైద్యుని హోదాలో
రావటంచేత లోపలికి వెళ్లీనీయక
తప్పింది కాదు. i

గొల్లడూ దర్జాగా రీవిగా, ధైర్యంగా
వెళ్లాడు. మం[త్రాలూ, తం|[తాలూ ఆట్టహాసం
చేశాడు. చివరకు రాక్షసుడు చెప్పిన తిరు
మం(త్రం చెప్పాడు రాకుమారి చెవిలో,

ఆమెను ఆవహించిన రాక్షసుడు
రాకుమా రైెను వదిలేస్తూ గొల్లనితో అన్నాడు.
“ఇదుగో, ఇదే ఆఖరుసారి! ఇటువంటి
వైద్యం మరెవ్వరికైనా చేశావంటు నీ పు్కరె
పగులుతుందిసుమా, జా(గత్త!” అంటూ
హడల గొట్టాడు,

రాజకుమార్తె వెంటనే లేచికూర్చుని,
కిలకిల న వ్వ టానికి (ప్రారంభించింది,
కోటలో మంగళవాద్యాలు 'మోగినాయి,
రాజయ్యాడు !
పోలేదు.

వెగర్రిగొల్ల ఆ రాజ్యానికి
ఐతే, కథమా|[త్రం అప్పుడే కంచికి
* *

రాక్షసుడు తన అలవాటు([పకారం పోయి
ఇంకొక పొరుగురాజు కూతురును పట్టి
ఇలాగే పీడింపసాగాడు,. ఆమెకు కూడా

 

పాపం! మాటామంతీ, చూపూచేతా
లేకుండా పోయినై,
ఆ మహారాజు ఎన్నో వైవ్యాలు చేయించి,

''మంగ[త్రాలు వేయించాడు. లాభం లేక

పోయింది. చివరకు, మన గొల్లరాజుగారి
పూర్వకథ విన్మి ఆయనకు కబురుచేశాడు.

కబురు , అందగానే గొల్లవానికి కంగారు
పుట్టింది. ఆ రాజకుమారిని వదిలిపోతూ,
చిట్టచివర రాక్షసుడు చెప్పిన మాటలు
జ్ఞాపకానికి వచ్చినై.

రావటంతోనే, పారుగురాజుతో "అయ్యా!
నేను మాం|తికుణ్ణుకాదు, తాం (త్రికుణ్ణి కాదు.
వైద్యుణ్ణి అసలే కాను. ఏదో వరప్రసాదం

జా EEEE చందమా ము ఆంకా MER EEe
63

        