              

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ సహనశ క్తి
అత్యాశ్చర్య కరమైనది, నిన్ను, చూస్తుంటే
శివకాముడు పెళ్ళాడిన కేతకి అనే స్త్రి జ్ఞాపకం
వస్తున్నది. (శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలం
దులకు నీకు వాళ్ళ కథ చెబుతాను విన్సు”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు ః

ఒక కొండ |పాంతంలోని ఒక (గ్రామంలో
శివకాము డనే కాప్పయువకు డుండేవాడు.
అతని పొలం కొండనానుకునే ఉండేది.
అక్కడే అతని పశువుల దొడ్డి కూడా
ఉండేది. పైరు కోతకు వచ్చినది మొదలు
పంట ఇంటికి చేరినదాకా అతను ఆ పశువుల
దొడ్డిలోనే అహోరాత్రాలు గడిపేవాడు,
ఎందుచేతనంటే ఆ |పాంతాల దొంగల

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        