              
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
 
 
 
 
 
    
    
 
   

భయమూ, దుండగీళ్ళ భయమూ ఉండేది.
ఒక చీకటి రాతి శివకాముడు మంచం
మీడ నడుము వాల్చబోతూండగా కొండ
పక్క నుంచి ఏదో అలికిడి వినిపించింది.
అతను చప్పున పశువుల చావిడి నుంచి
బయటికి వచ్చి చూస్తే, కొండ మీదికి ఎవరో
వేగంగా ఎక్కి పోతున్నట్టు కారుచీకట్లో
అస్పష్టంగా కనిపించింది. శివకాముడు
దుడ్డుకర్ర ఒకటి తీసుకుని పరుగున కొండ
దారి వెంబడి వెళ్ళాడు,

కాని ఆ దారి చిన్న మలుపు తిరిగేసరికి
అతని ఎట్టఎదట ఒక ఇల్లు కనబడింది.
ఇంటి లోపల దీపాలు వెలుగుతున్నాయి.

రందమామ, ఆఅ


ఆ ఇంటిని చూసి శివకాముడు దిగ్భ్రాంతు
డయాడు. ఎందుచేతనంశు అతనికి తెలిసి
నంతవరకు ఆ (పాంతాల ఇల్లు అన్నది
లేదు. తన పశువుల దొడ్డికి ఇంత సమీ
పంలో ఇల్లెప్పుడొచ్చిందోో అందులో ఎవ
రుంటున్నారో అతనికి అంతుచిక్క లేదు,

ఈ వింత ఏమిటో తేల్చుకుందామని
అతను ఇంటిని సమీపించి, లోపలికి ఆడుగు
పెట్టాడు. అది కొత్తగా కట్టిన ఇల్లులాగా
లేదు. చూడటానికి మోతుబరి ఇల్లులాగా
ఉంది. లోపల కలపసామ,(గ్రీ, వెండి
వస్తువులూ కనిపించాయి. ఇంట్లో ఒక
వయసుమళ్ళిన పురుషుడూ, స్తీ శ*ూన్నారు.
ఒక వయసులో ఉను పిల్ల లోపలి గదిలో
అటూ ఇటూ తిరుగుతూ మధ్య మధ్య
శివకాముడి కేసి చూస్తున్నది.

ఆ పిల్ల ముందు చావిట్లోకి వచ్చి,
“ వడ్డించాను, భోజనానికి లేవండి,” అని
పెద్దవాళ్ళతో అనది.

ముసలివాడు శివకాముడితో, “నువు
కూడా భోజనానికి ర్య, నాయనా!” అన్నాడు,

అసలే శివకాముడికి తాను చూస్తున్న
దంతా మాయ అనిపిస్తున్నది. వాళ్ళు తనను
భోజనం చెయ్యమనటంలో ఏదో దుర్మార్గం
కూడా 'ఉండవచ్చునని అతనికి తోచింది.

        