            క

వారిని, ఎంత పేదవారైనా సరే, ఆదరించ
కుండా పంపేది కాదు. ఆమె దయాదాక్షి
ణ్యాలను గురించి చుట్టుపట్ల చాలా దూరం
తెలియటం వల్ల, బీదా బిక్కీ ఎప్పుడూ
వాళ్లింటికి వచ్చి ఆమె సహాయం పొందు
తూండేవారు.

'కేతకిని పెళ్ళాడాక శివకాముడు త్వర
లోనే మామూలు మనిషి అయాడు. సిరి
సంపదలు కలిసి రావటంతో అతనికి కాస్ట
అహంకారం కూడా పెరిగింది. రాను రాను
అతను తన భార్యను చాలా తేలిక చేసి
చూడసాగాడు. అస్తమానమూ భార్యను
చూసి వినుక్కు నేవాడు. నోటికి వచ్చినట్టు
తిట్ట అవమానించ నారంభించాడు, కేతకి
ఎంతో ఓర్చుతో అన్నీ భరించి ఊరుకునేది
తప్ప, ఎదురు చెప్పేది కాదు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక ఒక సం(కాంతి
ముందర ఒక ఎద్దు చాలా పొగరుబోతు
తనం చూపి, అతన్ని పలుపుతో సహా
ఈడ్చుకు పోసాగింది. కేతకి చప్పున ఇంట్లో
నుంచి బయటికి వచ్చి, తన భర్త చేతిలో
ఉన్న పలుపు తీనుకుని ఒక్క గుంజు
గుంజింది. వెంటనే ఎద్దు, గుండెల్లో ఎవరో
పొడిచినట్టుగా పడిపోయి, తిరిగి లేచి నిల

బడటానికి చాలా |(పయాసపడింది.. లేచి

 

నిలబడ్డాక కూడా ఆ ఎద్దు వణుకుతూ
ఉండటం శివకాముడు కళ్ళారా చూశాడు.

తరవాత కేతకి ఆ ఎద్దును పిల్లిని పట్టుకు
పోయినంత తేలికగా గుంజ దగ్గిరికి పట్టుకు
పోయి కట్టేసింది. ఎద్దు ఆమె కేసి బెదురు
చూపులు చూస్తున్నది. ఇది చూస్తున్న
శివకాముడికి కూడా గుండెలో దడపుట్టింది.
తన భార్య మామూలు మానవ స్త్రీ కాదన్న
సంగతి మరిచిపోయి అతను ఆమెను చాలా
చులకనగా చూశాడు, ' అవమానించాడు.

శివకాముడు తన బుద్ధి తక్కువ
[గహించి, అది మొదలు భార్య పట్ల ఎంతో
గౌరవాభిమానాలతో మసులుకున్నాడు, వాళ్లు

 

        