            సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "ఆ అద్దంలో
వి అద్భుతశక్తి ఉన్నప్పటికి, ఆదర్శ
|పాయంగా రాజ్యపాలన చేసేటట్టు తోడ్పడే
శక్తి మాత్రం లేదు. అది మనుషుల
ఆలోచనలను తెలుపుతుంది. రాజు తనకు
ఎవరిమీదనైనా అనుమానం కలిగినప్పుడే
అద్దంలో వారి ఆలోచనలు చూస్తాడు.
సహజంగా అవి రాజుకు వ్యతిరేకంగానే
ఉంటాయి ; ఏ కారణమూ లేక రాజు
ఎవరినీ శంకించడు గద ! పోతే, మామూలు
సమయాలలో రాజోద్యోగులు తమ సొంత
సమస్యలు గురించి ఆలోచిస్తారు గాని,
రాజుగారికి పరిపాలనలో ఎట్లా సహాయ

పడటమా: అని ఆలోచించరు. ఆ అద్దం
రాజోద్యోగుల శక్తిసామర్థ్యాలను గురించి
చెప్పదు, చెప్పలేదు ! రాజుకు నిజంగా
ఉపయోగపడేవి తన కిందివాళ్ళ శక్తి
సామర్థ్యాలు. అది అలా ఉంచి, మనుష్యు

లకు తాత్కాలిక (పేరణల వల్ల కలిగే
లక్షలాది ఆలోచనలుగానే ఆచరణలోకి రావు.
అవి ఆలోచనలుగానే ఉండిపోతాయి.
కాని అవి తనకు విరుద్ధంగా ఉన్నప్పుడు
రాజుకు తనపట్ల అవతలివాళ్ళు ద్రోహం
చేసినట్టే అనిపిస్తుంది. మాయఅద్ధం
అమరదీపుడికి చేసిన పెద్ద |దోహం అదే.
అది చేసిన చిన్న ద్రోహం ఏమంటే, రాజు
సమర్థవంతంగా పాలించటానికి ఏయే
మార్గాలు అవలంబించాలో వాటి అన్నిటి
స్థానమూ ఆ అద్దం ఆక్రమించుకున్నది.
ఫలితం ఏమిటి? అత్యుత్తమ పాలకుడు
అనిపించుకోవాలనుకున్నవాడు అద్దం
మూలంగా అతి అధమపాలకుడు అని
పించుకున్నాడు. ఆ అద్దం తన కొడుక్కు
కూడా అదే గతి పట్టించగలదు. అందుకే
దాన్ని పగలగొట్టటం అవసరమయింది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగ మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెకాడు.  -(కల్పితం)

 

        