            -— ~~

«.
-<

»
w

న్నారో అతనికి అర్ధం కాలేదు. రాముణ్ణి
అడిగి తెలుసుకోవాలనుకున్నాడు.

చలమయ్య వాడితో అదీ ఇదీ మాట్లాడి,
“ఏరా, మీ కేమీ లోటు లేదుకద?” అని
అడిగాడు.

“మా బతుకులు లోటులేకుండా ఎలా
గుంటాయి. బాబయ్యా?” ళు |
రాముడు.

“అదేమి(ట్రా! రోజూ పాయసమూ, పళ్ళూ
తింటూ బీదఅరుపులు అరుస్తావేం రా?

ఆ సంగతేమీ నాకు తెలియదనుకు 1

న్నావా?” అన్నాడు Hs:

తాగే పాయసం నా భార్య బాగా చేస్తుంది - న
పొాయసానికి కావలసిన సొమాన్లు కొని,

కూడా!” అన్నాడు రాముడు.

“పాయసం చాలా తక్కువ ఖర్చులో
అయ్యే వంటకమే నన్నమాట!” అనుకు
న్నాడు చలమయ్య.

తరవాత కొద్ది రోజులకు చలమయ్య
కుమార్తె సెళ్ళిచూపులకు పారుగూరి
కామందూ, అతని కొడుకూ, ముఖ్యులైన
బంధుమిత్రులూ ఓ. పదిమందిదాకా
వచ్చారు. వారందరినీ చూసేసరికి చల

య్య గుండె గుభేలుమన్నది. వీరందరికీ
'విందుభోజనం పెట్టక తప్పదు. ప్రయత్నిస్తే
ఎ ఖర్చయినా తప్పుతుందిగాని, ఈ ఖర్చు
తప్పదు.

ఇంతలో చలమయ్యకు ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. అతను రాముణ్ణి పిలిచి, “ఒరే,
రాముడూ! వెంటనే బజారుకు పోయి,

చ-0. దమము

 

నువ్వు రోజూ. తినే వచ్చఅరటిపళ్ళు
కొనుక్కురా..ఆ పాయసం నీ భార్యచేతనే
వండించు. ఖర్చు మాత్రం సాధ్యమైనంత
తక్కువలో పోనియ్‌,” అన్నాడు.

చలమయ్యకు బుద్ధి చెప్పే అవకాశం
రాముడికి దొరికింది. వాడు బజారునుం౦చి
కొద్ది చిల్లర సామాన్లు తెచ్చి, తన భార్యకు
రహస్యంగా చెప్పి, అతిథులకు వంట
చెయ్యమని పంపాడు.

అతిథులు పెళ్ళిచూపులూ, ఇతర
లాంఛనలూ పూర్తిచేసి భోజనానికి
కూర్చున్నారు.

చలమయ్య భార్య వడ్డనకు రావ

డానికి సిగ్గుపడి, ఆపని కూడా రాముడి

పెళ్ళాన్నే చెయ్యమన్నది.

63

        