తుంది. ఇక్కడినుంచి వెళ్ళిపోదాం," అనేది రాముడిపెళ్ళాం.
రాముడికి కూడా చలమయ్య ఇల్లు విడిచిపెట్టాలనే ఉంది. కాని ఏదోవిధంగా చలమయ్యకు తగిన విధంగా బుద్ధిచెప్పి మరీ ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోవాలని వాడి ఉద్దేశం.
ప్రస్తుతానికి వాడు చలమయ్య మీది కోపాన్ని వెటకారం రూపంలో బయట పెడుతున్నాడు. వాడు తిండి తినటానికి కూర్చున్నప్పుడల్లా, “ఏమేవ్, పాయసం వండటం పూర్తిఅయిందా? వేగిరం తీసు కురా! చక్కెర కాస్త జాస్తి వెయ్యి. వచ్చే టప్పుడు రెండు పచ్చ అరటిపళ్ళు పట్టు కురా!" అని భార్యనుకేకవేసేవాడు. వాడి భార్య గంజిలో మరో చిటికెడు ఉప్పువేసి, రెండు పచ్చిమిరపకాయలతో సహా తెచ్చి వాడి ముందు పెట్టేది.
రాముడు ఇంటి పనీ, పై పనీ చేసేవాడు. వాడి పెళ్ళాం పాచిపని అంతా చేసేది. ఇద్దరి చేతా వెట్టిచాకిరి చేయించుకుంటూ, చలమయ్య వాళ్ళకు చాలా తక్కువజీతం ఇచ్చేవాడు. ఆ జీతం రాముడికీ, వాడి పెళ్ళానికీ తిండి తినటానికి కూడా చాలేది కాదు. అందుచేత వాళ్ళు రోజూ నూకల గంజి వండుకుని, అందులో ఇంతఉప్పు వేసుకుని, అందులో రెండు పచ్చిమిరప కాయలు నంజుకుని, కడుపు నింపుకునే వారు.
రోజూ రాముడు తన పెళ్ళాన్ని పాయ సమూ, పచ్చ అరటిపళ్ళూ తీసుకురమ్మని గట్టిగా కేకవెయ్యటం చలమయ్య భార్య చెవిని పడింది. ఆవిడకు పాయసం చాలా ఇష్టం. కాపరానికి వచ్చి ఆమె పాయసాన్ని వాసన చూసి అయినా ఎరగదు. పచ్చ అరటిపళ్ళ మాట చెప్పనే అక్కర్లేదు. రాముడి కేకలు విన్నప్పుడల్లా ఆమెకు నోరూరేది.
చలమయ్యగారింటఏనాడూవంటకాలు మిగిలేవి కావు. చలమయ్య భార్య ఒక్క నలుసు మిగలకుండా బొటాబొటిగాచేసేది. "ఈ వెట్టిచాకిరి ఇంకెక్కడ చేసినా కడుపుకు ఇంత తిండి అయినా దొరుకు
62
పట్టలేక ఆమె రాముడి పాయసం సంగతి తన భర్తకు చెప్పింది. చలమ య్యకు చాలా ఆశ్చర్యం వేసింది. తాను ఇచ్చే కొద్ది జీతంతో కూలి దంపతులు పాయసాలూ, అరటిపళ్ళూ ఎలా ఆరగిస్తు