            ముత్తాతగారు రోజూ ఇందులో అన్నం
వండించి, అడిగినవారికల్లా లేదనకుండా
'పెట్టవారు. దాన్ని ఈ రాక్షసులు ఎత్తు
కొచ్చి ఇక్కడ సెట్టుకున్నారు,'" అన్నాడు.

“ఇప్పుడు మనం ఈ రాక్షసుల బారి
నుంచి బయటపడేది ఎలా ?"” అన్నాడు
కొడుకు ఆదుర్దాగా.

“దానికి ఉపాయం నేను చూస్తానులే!”
అంటూ 'రైతు గది తలుపు తెరిచి రాక్షను
లను కేక సపెట్రాడు. వాళ్ళు వచ్చి,
‘““భాండం కింద మంట చేశారా ?'' ఆని
ఆడిగారు.

"మంట చేస్తాం! గాలి ఊదితే మంట ,

అపుతుందా ? నేరేడు కట్టెలూ, మామిడి
కట్టెలూ, చింత కట్టలూ, పొన్న కట్టెలూ,
రావి కట్టెలూ, మర్రి కట్టెలూ, మారేడు
కట్టెలూ, వెలగ కట్టులూ, వెదురు
కట్టలూ_-తొమ్మిది రకాల కట్టులు తీసుకు
రండి; దూదీ, చెకుముకి రాయీ, ఇనస
ముకా్క తీసుకురండి. క్షణంలో మంట
చేస్తాం!” అన్నాడు రైతు.

రాక్షసులు తమ రాజు వద్దకు వెళ్ళి
రైతు అన్న మాటలు చెప్పారు. రాక్షస
రాజు వచ్చి, “మీకు మతి పోయిందా
ఏమిటి? మా లంకలో గరిక కూడా
మొలవదు, చెట్టు అన్నది అసలే లేదు,
కట్టెలు ఎలా వస్తాయి ?'” అన్నాడు.

చందమాను

WEAN

: yl A) YEH i

 

““మీ దేశంలో లేకపోతే మా దేశం
నిండా కట్టెలే. మా కోడలి నడిగి మీ
వాళ్ళను పట్టుకు రమ్మనండి. మీ మను
పుల వెంట మీ కొడుకు లిద్రర్ని పంపితే
గాని అది నమ్మదు !"” అన్నాడు రైతు.

“వాళ్ళు కట్టలు తెచ్చేదా కా ఈ గది
లోనే ఉండండి !'” అంటూ రాజు తండ్రీ
కొడుకులను భాండం ఉన్న గదిలో
బంధించి, తన కొడుకులనూ, పడవ
నడిపే వాళ్ళనూ రైతు ఉండే దేశానికి
పంపాడు.

రాక్షసరాజు కొడుకులు రైతు ఇల్లు
చేరుకుని రైతు కోడలితో, ‘మేము రాక్షస
రాజు కొడుకులం. నీ మామా, భర్తా మా

61

        