నల్లటివాళ్ళు ఆయనతో. "మా రాజు గారి పడవలన్నిటిలోకీ దీని వేగం చాలా ఎక్కువ, అందుకని దీన్ని పంపారు!" అన్నారు.
రైతూ, కొడుకూ అందులో ఎక్కి కూచున్నారు. నల్లటివాళ్ళు తెడ్లు వేసి పడవను మెల్లగా నడపసాగారు. అది మామూలు పడవలలాగే నడిచి కొంత సేపటికి ఒక లంకను సమీపించింది. ఆ లంకలో ఎక్కడా ఒక్క చెట్టుగాని పొద గాని లేక బోడిగా ఉన్నది. అది రాక్షసులు .
ఈ సంగతి రైతూ, కొడుకూ తెలుసు కున్నారు గాని చేసేదీ లేదు.
నల్లటివాళ్ళు తండ్రీ కొడుకులను తీరాన దించి తమ రాజు దగ్గరికి తీసుకు పోయారు. రాక్షసరాజు ఇంకా నల్లగా, మరింత వికారంగా ఉన్నాడు.
"మమ్మల్ని, ఇంతదూరం ఎందుకు రప్పించారు ?" అని రైతు రాక్షసరాజును అడిగాడు.
"మరేమీ లేదు. మా పద్ద ఒక పెద్ద భాండం ఉన్నది. దానికింద నిప్పు చెయ్యా లంటే మా వాళ్ళకు ఏ మాత్రం సాధ్యం కాలేదు. మీరిద్దరూ దానికింద మంట చేశారా సరేసరి, లేకపోతే, మిమ్మల్ని ఇక్కడి నుంచి ప్రాణాలతో పోనివ్వను." అన్నాడు రాక్షసరాజు.
"ముందు మాకా భాండం ఎక్క డున్నదో చూపించండి. మిగిలిన పని మేము చూస్తాం!" అన్నాడు రైతు.
రాక్షసులు వారిని ఒక పెద్ద గదిలోకి తీసుకుపోయారు. ఆ గది మధ్య రెండు నిలువుల ఎత్తు రాగి భాండం ఉన్నది. రైతు రాక్షసులను గది బయటికి పంపేసి తలుపు గడియ పెట్టాడు. తరువాత తండ్రీ కొడుకు లిద్దరూ ఆ భాండం చుట్టూ తిరిగి వచ్చారు.
రైతు తన కొడుకుతో, "నాయనా, ఈ భాండం సంగతి నీకు తెలుసా? ఇది అక్షయ భాండం. మన దేశపు రాజుగారి