             

 

ఓక (గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
ఆయనకు ఒక కొడుకు ఉండేవాడు.
కొడుకు ఆటే తెలివి గలవాడు కాడు గాని,
రైతు కోడలు మా[తం చాలా తెలివి
గలది.

ఒకనాటి. ఉదయం రైతు కొడుకు
ఇంటి ముందు కూచుని, కొడపవలికి పిడి
చెక్కుకుంటూ ఉండగా ముగ్గురు
మనుషులు వచ్చి, “నిన్ను మా రాజు
గారు ఒక్కసారి రమ్మన్నారు. మా రాజు
సము[దరాజు,'" అన్నారు.

సము([దరాజు దేవతల జాతికి చెందిన
వాడు. ఈ మనుఘలు చూడబోతే నల్లగా,
వికారంగా కనిపించారు. నిజానికి వాళ్ళు
రాక్షసరాజు దూతలు. ఆ సంగతి రైతు
కొడుకు (గహించలేదు.

“*“'మీ రాజుకు నాతో విం పని ?'”
అడిగాడు పొడు.

అసి

నాన్న. కావలిస్తే

““ఈ దేశంలో నీ అంత తెలివిగలవాడు

లేడుట, మా దేశంలో ఎవరూ చెయ్యలేని
పని ఒకటి నీ చేత చేయించుకుందా మని
మా రాజుగారు నిన్ను రమ్మన్నారు,"
అన్నారు వాళ్ళు.

“తెలివి తేటలకు నేను కాదు, మా
ఆయనను నిరభ్యం
తర౦గా మీ దేశం తీసుకువెళ్ళండి.
ఆయన ఇప్పుడు పొలానికి వెళ్ళాడు,
బాగా చీకటి పడిగాని ఇంటికి రాడు !''
అన్నాడు రైతు కొడుకు.

“అయితే నువూ, ఆయనా కూడా
వచ్చెయ్యండి. మేము మళ్ళీ మీ కోసం
రాము. మా పడవ రేవులో ఉన్నది. రేపు
ఉదయం బయలుదేరి రేవుకు వస్తే
మిమ్మల్ని మా దేశం తీసుకుపోతాం!”
అని ఆ నల్లటి మనుషులు ముగ్గురూ వెళ్లి
పోయారు.

25 -విళ్ళనాటి చందమామ కథ

        