            దేశంలో ఉన్నారు. నిన్నడిగి నేరేడు
కట్టెలూ, మామిడి కళలూ, చింత
కట్టెల్లూ, పొన్న కట్టెలూ, రావి కట్టెలూ,

    
   
       
       
       
       
     
   
       
   
         
   

కక్టెలూ, వెదురు కట్టెలూ, దూదీ, చెకు
ముకి రాయీ, ఇనప ముకా, తెమ్మన్నారు!
మేంపోవాలి, వెంటనే ఇయి్య!"" అన్నారు,

పెద్ద మోసం జరిగిందని రైతు కోడలు
తెలుసుకున్నది. ఆమె రాక్షసరాజు
| కొడుకులతో, '‘'మీకు శావలసినవన్నీ ఆ
చీకటి గదిలో ఉన్నాయి. మీకు కావలసి
నంత పఫ్రట్టుకెళ్ళండి !'' అన్నది.

వాళ్ళు సరేనని చీకటి గదిలో (పవేశిం
చారు. వెంటనే రైతు కోడలు చీకటి

వేసింది.

అమె బయటికి వచ్చి మిగిలిన రాక్షను
లతో, ''మీ రాజు కొడుకు లిద్దరూ మా
చీకటి గదిలో ఉన్నారు. ఎంత వెతికినా
తాళం చెవి ఎక్కడున్నదో కనిపించటం
లేదు. మా మనుమఘ లిద్దరూ ఇంటికి వచ్చి

 

    

మర్రి కట్టెలూ, మారేడు కళులూ, వెలగ
టు (3)

కొట్టు తలుపు మూసి, దానికి కప్పతాళం

 

వెతికితే తప్ప అది కనిపించదని మీ రాజు
గారితో చెప్పండి,” అన్నది.

రాక్షనులు పడవలో తమ లంకకు
బయలుదేరి వెళ్ళి, రైతు కోడలు అన్న
మాటలు తమ రాజుతో చెప్పారు.

రాక్షసరాజు పళ్ళు పటపట కొరికాడు,
కాని ఏమీ చెయ్యలేకపోయాడు. కాకిపిల్ల
కాకికిముద్దు. తన కొడుకులను త్వరగా
తెప్పించుకునే ఉద్దేశంతో ఆయన
రైతునూ, రైతు కొడుకునూ చెర విడిపించి
వెంటనే |[పయా౭ణ౦ చేయించాడు.

"మేము మీ పని పూర్తిచేసి, బహు
మతి పొంది గాని వెళ్ళం. మాకేమీ తొందర
లేదు!” అన్నాడు రైతు.

రాక్షసరాజు వారికి ఇంత బంగారం
ముద్ర బహుమానంగా ఇచ్చాడు. తరవాత
పడవలో రైతునూ, అతడి కొడుకునూ
ఇంటికి పంపేసి అదే పడవలో తన కొడు |
కులను తిరిగి తెప్పించుకున్నాడు,

అనాటి నుంచి రైతూ, అతని కొడుకూ,
కోడలూ సుఖంగా జీవించారు.

 

        