            ఆ రాతి తండి ఇంటికి రాగానే
కొడుకు, “నాన్నా, మన కోసం సముద్ర
రాజు మనుషులనూ పడవనూ పంపాడు.
మనవల్ల ఆయన కేదో పని కావాలిట.
ఆయన పని తీర్చామం'ట మనకు మంచి
బహుమానం దొరుకుతుంది,’ అన్నాడు.

“వాళ్ళు రాజుగారి పస్ద నుంచి వీదైనా
ఆనవాలు తెచ్చారా ?'"” అని ఆడిగాడు
రైతు,

“ తీసుకురాలేదు. మళ్ళీ
రారుట. మనం లేపు ఉదయం రేవుదాకా
వెళ్ళితే, పడవలో ఎక్క్పించుకుని తమ
దేశం తీసుకుపోతామన్నారు,'' అని రైతు
 కొడుకు చెప్పాడు. |

“రేవుదాకా నడవటహమే? నావల్ల
కాదు. చాలా దూరం ఉన్నది. దూరం
తగ్గించగలిగితే చెప్పు, వస్తాను !'” అంటూ
రైతు వెళ్ళి పడుకున్నాడు.

రైతు కొడుకు తన భార్యతో సముద్ర
రాజు ఆహ్వానం గురించి చెప్పి, “రేవు
దారి తగ్గిస్తేనేగాని నాన్న రానంటాడు!
అది సాధ్యమయే పనేనా ?'' అన్నాడు.

అతని భార్య, "దారి తగ్గించటానికి
ఒక కు ఉపాయం ఉన్నది. నడిచినంత
సేపూ కథ చెప్పటం. ఆ పని చేసి మీ
నాన్నను వెంట తీనుకుపొండి !'" అని
భర్తతో అన్నది.

చందమామ

రైతు, కొడుకు తన భార్య తెలివి
తేటలకు చాలా సంతోషించాడు. అతడు
తెల్లవారు రూమునే లేచి తంగడ్రిని లేపి,
“నాన్నా, రేవుకు బయలుదేరుదాం పద,
దారి తగ్గిస్తే వస్తా నన్నావుగా! తగ్గిస్తాను,
రా!” అన్నాడు.

రైతూ, కొడుకూ సముద్రతీరానికి
బయలుదేరారు. దారి పొడుగునా కొడుకు
తం[డ్రికి ఏవో కథలు చెప్పాడు. చివరకు
వారు రేవు చేరుకున్నారు. రేవులో ఒక
నాసిరక౦ పడవా, ముగ్గురు నల్లటి
మనుషులూ ఉన్నారు. '

“ఇదేం పడవరా? ఇది రాక్షనుల 
పడవలాగున్నది !'” అన్నాడు రైతు;

59

 

        