             

ZF  ——

చేశాడు. వంట ఇంటికి దూరంగా కూర్చున్న
మహారాణి మంత్రితో కలిసి వంటశాలలోకి
అడుగు పెట్టింది. వంటశాల అంతా సుగంధ
[ద్రవ్యాల వాసనతో నిండిపోయింది.

కుముదుడు రెండు పాత్రల్లో పాయ
సాన్ని నింపి రాణివారికి మంత్రిగారికి అందిం
చాడు. రాణి కళ్లు మెరిశాయి. పాయసం
నిండా ఆమెకు ఇష్టమైన జీడిపప్పు, ఎండు
ద్రాక్షవంటి దినుసులు నేతితో తయారై అతి
మనోహరంగా కనబడుతున్నాయి. రాణీ,
వంం(తీ పాయసం అందుకుని రుచి
చూశారు.

రాణి ఇంచుమించు వయూర్భపోయి
నంత పనిచేసింది. అంతటి రుచికరమెన
పాయసాన్ని తన పుట్టింటగాని, వెట్టి
నింట గాని ఆమె రుచి చూసి ఎరగదు.
వెంటనే ఆమె కుముదుడిని ప్రధాన వంట
వాడిగా ఆమోదించింది.

వారంరోజుల తర్వాత మహారాజు దేశ
పర్యటన నుండి తిరిగొచ్చాడు. మహారాణి

T అక్టోబర్‌ 2010

 

దేహంలో మార్చు గమనించాడు. ఆమె ఈ
వారం వోజుల్లో నునుపుతెరి నిగనిగలాడు
తోంది. అదివరకు ఆమెను ఆంత కాంతి
వంతమైన శరిరంతో వంహారాజు చూసి
ఉండలెదు.

వుహీారాజు ఆమెనం పరావుంర్భిస్తూ,
“నేను దేశ పర్యటనకు వెళ్లినప్పుడు బెంగతో
చిక్కి శల్యమయ్యేదానివి, ఇప్పుడు నిలో
కొత్త మెరుపులు గమనిస్తున్నాను కారణ
మేమిటి మహారాణి,” అని అడిగాడు.
వంహారాణి నవ్వి, “రాజావారు క్షమిం
చాలి. ఇటీవలే కొత్త వంటవాడిని నియ
మించాము. అతడు చేసే వంటకాలతో
రెట్టింపు ఆహారం తీసుకుంటున్నాను.
జిహ్వ చాపల్యాన్ని అణచుకోవాలని చేసె
(ప్రయత్నాలు అతడి వంటముందు పని
చేయడం లేదు, అన్నది.

కేవలం వారం రోజుల్లోనే రాణి రూపలా
వణ్యాలు సెంచగలిగిన వంటవాడి నైపు
ణ్యాన్సి మహారాజు పరిక్షించదలిచాడు.
అయితే త్వరలోనే మహారాజు పరీక్ష తెలి
పోయింది. రాజు చెప్పన ఎటువంటి వంట
కాలు అయినా సరే చేస, ఆయన సంతృప్తి
వెరకు అందించేవాడం కువుదుడు.
దీంతో మహారాజు కుముదుచణ్హి ప్రత్యేకంగా
ఐలిచి అభినందించి, అతడికి ఏలువెన
కానుకలిచ్చి, సత్కరించాడు.

ఒకసారి కుముదుడితో బాటు అంతః
పురంలో పనిచేసే తోటమాలి ఒకరు తమ
మిద కొద్ది పాటి నిర్లక్ష్యం [ప్రదర్శించాడనే
సాకుతో మంత్రులు అతడి చెయ్యి నరికిం
చారు. కుముదుడు అతడి ఇంటికెళ్లి పరా

చబందమానమ

        