             

  
 
 
     
  

// పట్టువదలని విక్రమార్కుడు
/చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెల్లి,

/ చెట్టుపై ఎనుంచి శవాన్ని దించి
// భుజాన చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
(// మౌనంగా స్మశ్రానంకేసి నడవసాగాడు.

   

  

NN స A Ny 7 అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '
SA ME

y
HA

ఇంతటి భయంకర wn
* నీవు ప్రదర్శించే ధైర్య సాహసాలు నాకు
'F ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నాయి. ని ధైర్య సాహ
(2 4 సాల వెనుక ఎటువంటి ఆశయమున్నది
A తెలియడం లెదు. ఒక్కొక్కసారి కుము
NA NT 'దుడు వంటి సామాన్యుడు కూడా రాజా
శ్రయాన్ని వదిలి పెట్టి తన మామూలు
జీవితానికి అంకితం కావడంలో ధైర్యసాహ
సాలు అవసరమవుతాయి. నీకు శ్రమ
ఇ, తెలియకుండా ఉండటానికి కుముదుడి
00. కథ చెబుతాను విను.” అంటూ ఇలా
¥ ES.

hi / ఒకప్పుడు కళింగ రాజ్యాన్ని అమర
ల సింహుడం పరిపాలించేవాడు. ఇరుగు
| సారు రాజ్యాలను జయించి, తన

1S

  
  
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  
    
 

aN Ft

        