             

రాజ్యానికి శత్రుపిడ లేకుండా చేసుకు
న్నాడు. ఈ క్రమంలో తన మం(త్రులకు,
క8ి౦ది అధికారులకు బాధ్యతలు ఒప్ప
జెప్పవలసి వచ్చేది. కొంతకాలం తర్వాత,
వారు ప్రజావ్యతిరేక నిర్ధయాలు చేపట్టడం
మొదలుపెట్టారు. బయట శత్రువులను
అణచడంలో తలమునకలైన రాజుకు, తన
ఆస్థానంలోని దుర్మార్గుల గురించి తెలిసే
అవకాశం లేకుండా పోయింది.

కళింగ రాజ్యంలో కుముదుడు అనే
వంటవాడు ఉండేవాడు. అమరసింహుడి
పాలనలో బీదా బిక్కి ప్రజలకు ధర్మస త్రాలు
ఎర్పాటయ్యాయి. వీటిలో బీదవారితో
బాటు, బాటసారులకు కూడా అన్స్నపానీ
యాలు లభించేవి. అలాంటి ఒక స[త్రంలో
కుముదుడు వంటపనికి కుదిరాడు.

ఒకసారి కళింగ రాజ్యమం।(త్రి ఒకరు ఆ
ధర్మస[త్రంలో భోజనం చేయడం తటస్థం
చింది. వంటకాలు అద్భుతమైన రుచితో
నోరూరించాయి. వంట చేసిన వ్యక్తి గురించి

T అక్టోబర్‌ 2010

 

ఆ మంత్రి ఆరా తీశాడు. వంట సిబ్బంది
తమ [ప్రధాన వంటవాడైన కుముదుణ్హి
చూపించి, “ఇతడి చేతితో పచ్చగడ్డితో
పచ్చడి చేసినా అద్భుతమైన రుచి వస్తుంది
అని చెప్పారు.

అమర సింహుడి వద్ద మెప్పు సంపాదిం
చదలిచి, కుముదుణ్ఞ్ణి అంతఃపుర వంట
శాలలో చేర్చాడు మంత్రి.

వంటశాలలో అతడికి ప్రధాన వంట
గాడుగా ఉద్యొోగమిచ్చారు. అతడి కింద
నలుగురు వంటవాళ్లు పనిచేస్తున్నారు.
మొత్తం ఐదుగురు కలిసి అంతఃపుర జనా
భాకు వండి వార్చవలసి ఉంది. ఈ వంటలు
వముగిశాక, కువుంుదండంు ఒక సహాయ
కుడితో పాటు వేరే వంటశాలకు వెళ్లి ప్రత్యే
కంగా రాజ కుటుంబం కోసం వంటలు
చేయవలసి ఉంది.

మొదటిరోజున మహారాణి కొత్త వంట
వాడిని తన వద్దకు పిలిపించుకుని, అంతకు
వరుందం ఎక్కడ పనిచేశాడో వాకబు
చెసింది.

కువుదుడు ఆమెకు తన గురించి
వివరించాడు. మహారాణి కోపంతో ఊగి
పోతూ “నిన్ను అంతఃపురానికి తీసుకు
వచ్చిన ఉద్యోగి ఎవరూ?” అంటూ నిల
దీసింది. తనను వెంటబెట్టుకు వచ్చిన
మంత్రి పేరు చెప్పాడు కుముదుడు.
మం౦(తి క్షణాలలో మహారాణి ఎదుట
ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

వుహారాణి ఆయనవైపు కోపంగా
చూస్తూ “మంతగత్రిగారూ! అంతఃపుర
వంర్యాదలు తెలిసి కూడా చివరికి ఒక

చఎందమాను

        