            దలు చేశారు. 'ఎద్దుకేం తెలుసు అటు |
కుల రుచి?" అన్నట్టు తమయొక్క
వైభవం, సౌఖ్యం ఏీడికేం తెలుsu 
నుఖి యెవరూ అంట ముమ్మాటికీ
పుష్కల మహారాజుగారే! పుష్కల మహా
రాజుకీ జై!” అంటూ చుట్టూ వున్న
వాళ్ళంతా ఒక్కమారు ఆయనను స్తుతి
చేసి సంతోష సెట్టారు, జ్ఞానధని చెప్పినది

తెలుసు ?

అంతా ఒక పీడ కలగా భావించి, రాజు
ఆ మాటలే మరిచిపోయాడు.
సంవత్సరం గడిచింది. అంతఃపురంలో
రాజు గాఢంగా ని[దిస్తున్నాడూ. “శతు
వులు! శత్రువులు !!'” అన్న కేకలు విన
పడ్డాయి. ఉలిక్కిపడి లేచాడు,
‘““|పభూ, సామంతరాజు మహా
బలుడు సేనతో కోటను చుట్టుముట్లాడు.
మనవాళ్ళు నిలబడి యుద్ధం చేస్తున్నారే
కాని లాభం లేదు,
భటులు. |
మరో క్షణానికి '“మహాబల మహారాజుకి
జై!” అంటూ శ(తుసైనికులు కోట (ప్రవే
శించటం పుష్క లుడే చూశాడు.
ఇంక ఒక్క క్షణంసేపు ఉపేక్ష చేసినా
|పాణాలు దక్క వని, తన రాజదుస్తులకు
మారు నాూమూలు దుస్తులు వేసుకొని
(పాణం కాపాడుకోడానికని |పయత్నిం
చాడు రాజు. "ఎవడో పారిపోతున్నాడు,

అన్నారు రాజ

చందమామ

 

శ(తుపుల
అతడు పుష్క లుడన్న

పటుకోండి !'"
బట
తరపు
సంగతి తెలియక ఎవడో సామాన్యు డను
కొని శ(తు సైనికు డొకడు నరికెయ్యటానికే
కత్తి యెత్తాడు. పుష్క లుడు,
|[బతకటంకన్న చావటమే మేలు అను
కుని, ''వీదీ, చంపు!'' అంటూ ధైర్యంగా

అన్నాడు
సేనాని,

ఇంక

నిలబడ్డాడు.
కాని ఆయన వెంట రెండవ కుమా
రుడు ఉన్నాడు. అతడు మూగవాడు.

తం(డ్రికి రాబోతున్న అపాయాన్ని చూసి
నా తం(డి! పుష్కల మహారాజు! చంప
కండి !''. అని చెప్పబోయాడు. చితం!
అతనికి ఆ గాభరాలో నోరు పెగిలి మాట

41

        