ఏ ఒడుదుడుకులూ లేకుండా య్యేళ్ళు బ్రతికి, చివరికి మాతృదేశం కోసం యుద్ధం చేసి, వీరస్వర్గం పొందాడు," అని చెప్పాడు జ్ఞానధని..
"పోనీ ఆ ప్రతాపుడికి తర్వాతనైనా నేను లెక్కకొస్తానా?" అని అడిగాడు రాజు కొంచెం ఉడుకుమోతుతనంతో.
"ఉహు. ప్రతాపుని తర్వాత వచ్చే వాళ్ళు ఇద్దరన్నదమ్ములు మా ఊళ్ళోనే ఉండేవారు. దేహదార్థ్యం కలవాళ్ళు. నిర్మల హృదయలు. పరోపకార పారా యణులై, మరణయాతన ప్రాణాలు వదిలారు." అన్నాడు జ్ఞానధని.
రాజుకు కోపం వచ్చింది. " ఏదో పెద్దవాడివి కదా అన్న గౌరవం కొద్దీ అడిగితే ఇదా నువ్వు చెప్పొచ్చింది ! ఆ పేదవాళ్ళా నా కన్న సుఖజీవులు?'' అని గద్దించాడు. "రాజా, కోప
జ్ఞానధని చిరునవ్వుతో, మెందుకు? ఈ ఐశ్వర్యం, వైభవం ప్రస్తుతం నీకు సుఖాన్ని కలిగిస్తున్నమాట నిజమే. కాని ఏదీ శాశ్వతంకాదు. నువ్వింకా ఎంతకాలం జీవిస్తావో, చివరి వరకూ ఇలాగే ఏకటాకీని గడుస్తుందని ఏం చెప్పగలం ?" అని చెప్పి తన దారిని తను వెళ్ళిపోయాడు.
"ప్రభూ, ఈ ముసలివాని గడ్డం చూసి మోసపోయి తమరు వానికి తగని మర్యా
"ప్రతాపుడా? ఎవరాతడు? అతని పేరెప్పుడూ నేను విననేలేదే? అటువంటి అనామకుడొకడు నాకన్నా సుఖి అంటే ఆశ్చర్య!” అన్నాడు రాజు.
"ప్రతాపుడు నీకు మల్లే పేరు ప్రతిష్ఠలు సంపాదించని మాట నిజమే, కాని 'సుఖి' అని మాత్రం అనిపించుకున్నాడు. కష్ట పడి సంపాదించుకుని కడుపునిండా తిన్నాడు. కొడుకులనూ, కూతుళ్ళనూ కన్నాడు. మనుమల్ని ఎత్తుకున్నాడు.
40
చందమామ