            వచ్చేసింది! చంపటానికి కత్తి ఎత్తిన
సైనికుడు ఆగిపోయి ' పుష్కలున్లు
బంధించి తీసుకుపోయి,
ముందు నిలబెట్టాడు.
శ(తుశేషం ఉండరాదని చెప్పి, మహా
బలుడు, “కాల్చి చంపండి!" అని ఆజ్ఞా

మహాబలుడి

పించాడు.

ఎండిన పుల్లలు తెచ్చి చితి పేర్చారు.
చితి మధ్యన పుష్కలుణ్దో నిలబెట్టారు.
అంతా చూడటానికి వచ్చారు. వాళ్ళలో
పుష్కలున్దో వెనక పొగడినవాళ్ళు కూడా
చాలామంది వున్నారు.

స్టష్కలుడు ఒక్కమారు చుట్టూ
పరికించాడు. కోట, రాచనగరు, ఉద్యాన
చనాలుాఒకొ్కక్కట కనప డ్డాయి.
“ఇప్పుడు అవేవీ నావి కావు! ఎంతలో
ఎంత మార్చు? ఇంత బతుకూ బతికి
ఎటువంటి దారుణ మరణానికి పాల్పడు
తున్నాను ! క్రానధని చెప్పిన మాటలు
అక్షరాలా నిజం! 'వీదీ శాశ్వతం కాదు.
జీవితం ముగిసేపరకూ నుఖి ఎవడో,

దుఃఖు ఎపడో, నిర్ణయించటానికి వీల్లేదు !'
ఈ మాటలు బంగారు తునకలు,"
కొంటూ ఆయన కంటనీరు పెట్టుకున్నాడు.
ఇంతలో రాజభటులు చితికి నిప్ప
అంటించారు.

దుఃఖ౦ ఆగక, ''జ్ఞానధనీ, జ్ఞానధనీ!'”
ఆని వీడవసాగాడు రాజు, మహాబలుడికి
ఇది వినపడి, ''జ్ఞానధని ఎపరు ?'” అని
అడిగాడు.

అక్కడ ఉన్నవాళ్ళు జరిగిన సంగ
తంతా విప్పి చెప్పారు. మహాబలుడు
ఆలోచనలో పడ్డాడు. "నిజమే, చూడగా,
ఎప్పటికి ఎపడిస్థితి ఎలా మారుతుందో
ఎవడు చెప్పగలడు ? ఈ క్షణంలో గొప్ప
వాణ్ణు అనుకొంటూ వున్న నాకు ముందు
ముందు వీమి రాసి పెట్టివుందో !....ఈ
పుష్కలుని ప్రాణం తీయటానికి
నేనెవరిని?’ అనుకుని, పశ్చాత్తాపం
చెందాడు.

వెంటనే మండుతున్న చితిని ఆర్చించి,
పుష్కలుని |,పాణం నిలబెట్టాడు.

అను

 

        