               

పూర్వం మాళవ దేశాన్ని పుష్కలుడు
అనే గొప్ప రాజు వఏలుతూ ఉండేవాడు.
ఆయన 'మహాభోగి" అనిపించుకున్నాడు.
అందుచేత చుట్టూ చేరిన వాళ్ళంతా,
“మీ ఐశ్వర్యం ముందు ఇంద్రుని
ఐశ్యర్యం ఒక లెక్క లోనిది కాదు; మీ
ఖజానాకూ ఆ కుబేరుని కోశాగారానికీ
పోలికే లేదు. ఈ [పపంచంలో నుఖి ఎవరూ
అంట పుష్కల మహారాజుగారిని చెప్పి
మరొకరిని చెప్పాలి !’" అంటూ పొగడి,
తమకు కావలసిన లాభాలు పొందుతూ౦డే
వారు. ఆ పొగడ్తలు నమ్మి ''నా వంటి
భోగీ, నుఖీ, మరొకడు లేడు కాబోలు!''
అనుకునేవాడు రాజు.

ఒకనాడు ఆస్థానానికి జ్ఞానధని అనే
ఒక మహాత్ముడు పచ్చాడు. ఆయన గొప్ప
తనాన్ని గూర్చి పుష్కల మహారాజు
ఇదివరబోనే విని ఉండటం వల్ల రావటం

  

 

   

   

తోనే, “ మహాత్మా, మీ రాకవల్ల మా
రాజ్యం పావనమైంది !'" అంటూ అర్హ్య
పాద్యాదులు ఇచ్చి మర్యాద చేశాడు.
పంచభక్య పరమాన్నాలతో విందు
జరిపించాడు. ఆస్థాన గాయకులను
రప్పించి కచ్చేరీలు చేయించాడు. కవు
లను రప్పించి పద్యాలు చెప్పించాడు. నర్త
కులను రప్పించి గొప్పగా నాట్య(పదర్శన
ఏర్పాటు చేశాడు.

క్ఞానధని అంతా చూస్తూ ఊరు
కున్నాడు. అందరిలాగే ఆయన కూడా
తన వైభవాన్ని పశంసిస్తాడనుకున్న
పుష్క లమహారాజుకు, .ఆయన పెదవి
కదపకుండా ఉండటంతో ఉత్ఫ్సాహం
తగ్గినట్టయింది. ఐక ఉండబట్టలేక,
““మహాత్మా, తమరు దేశదేశాలు మెట్టి
వచ్చినవారుకదా. నాకన్న సుఖి ఎక్కడైనా
తమకు కనపడ్డాగా ?'"" అని ఆడిగాడు.

      
    
      
         
     
       
       
     
         
 

25 చిళ్ళనాటి చందమామను కథ

 

        