            బాణానికి ఎదురొడ్డి రామనామం జపిన్లూ
కన్నులు మూసి నిలబడ్డాడు. రాముడు
విడిచిన బాణం హనుమంతుని హృద
యంలో లీనమైంది.

ఇది చూసిన విశ్దురుత్రుదు దురా
 గ్రహం విడిచి శకుంతుళ్హొ దీవించి
అక్కడ ను౦చి వెళ్ళాడు.

ఒక అర్ధరాత్రి రాముడి శమన ము౦దిరం ముందు ఒక కుక్క న్యాయం
కోసం ఆర్తనాదం చేసింది. రాముడు
దిగ్గున వచ్చి రక్తం కారుతూన్న దాని
గాయాన్ని అదిమి పట్టాడు.

కుక్క తాను కిందటిజన్మలో పూజారిగా
ఉన్నందువల్లే కుక్కగా పుట్టాననీ, నిష్కా
రణంగా తన్ను కొట్టినవాడిని 'పూజారిగా
నియమించపవలసిందనీ, అదే తగిన శిక్ష
అనీ చెప్పింది. దాని గాయం మాయమై
నుఖంగా వెళ్ళింది.

ఏ ప్రాణికీ నొప్పి కలగకుండా చక్కగా
రాజ్యపాలన జరుగుతున్న రామ
రాజ్యంలో---" పరాయివాడి ఇంట ఉన్న
భార్యను తెచ్చి పెట్టుకొనేలాంటి సిగ్గుచేటు
పని చేయడానికి, రాజ్యమేలే రాముడిని
కాను--!""అనే మాట ఒక  అల్పుడి నోట
వెలువడింది.

సీతను ఆరణ్యంలో వదిలి రమ్మని
రాముడు లక్ష్మణుడితో చెప్పాడు. లక్ష్మ

చందమామ

కత్తి పదును మీద నడక! స్వార్థానికి
ఏ మాత్రం తావు లేదు. జనవాక్యాన్ని
కర్తవ్యంగా ఎంచి, గుండెను రాయి

చేనుకొనపలసిన రాజును నేను!'’ ఆని
రాముడు అన్నాడు.
మునిపత్నులతో ఆశ్రమాల్లో ముచ్చటగా

గడపొలన్న నిండు చూలాలైన సీత కోరిక చెల్లి౦చే నెప౦తో. లక్షణుడు రథ౦

 

ణుడు ఆ|కోశంతో ఆవేశపడుతూంటు,
“ లక్ష్మణా! ఒక అల్పుడు ఆడంబరంగా
పలికిన మాట ఎంతోమంది మనన్సుల్లోనో
దాగి ఉండవచ్చును గదా ! రాజ్యమంట
నేలకాదు, మనుషులు! భిన్నవర్థాలతో
నిండిన ఆ |(పజల్ని పాలించడం అనేది

చెల్లించే నెపంతో, లక్ష్మణుడు రథం

53

        