            | 'ర్రాముడు పట్లాభిషిక్తుడై, లక్ష్మణ భరత
'శ(తుఘ్నుల అండదండలతో రాజ్యాన్ని
చక్కదిద్ది,
| పాలన చేస్తూండగా, |పజలు అన్నివిధాలా
ఆనందిస్తున్నారు.

| ఒకనాడు పల్లెటూరి |బాహ్మణుడు
| ఒకడు తన అయిదేళ్ళ కొడుకు శవం
| తెచ్చి "రా 'జ ద్వారం దగ్గిర నిలబడి
ఏడవటం మొదలు పెట్టాడు. తనకున్న
ఒకే కొడుకు అకాలమరణం పొందినం
దుకు విడుస్తూ ఆ |బాహ్మ్మణుడు_రాజు
సరిగా పాలిస్తే ఇలాటి అకాలమరణా
| లుండవని, ఇన్నాళ్ళకు ఇక్ష్వాకుల పరిపా
| లనలో, రాముడి హయాంలో దేశం దికు్క
| మాలినదయిందనీ అన్నాడు.

ఆదర్శప్రాయంగా రాజ్య

 

 

రాముడి సంగతి తెలుసుకుని చాలా |
చింతించి, తన మం[త్రులనూ, వసిస్థుడు |
మొదలైన (బాహ్మణులనూ పిలిపించి, |
వారితో |(బాహ్మణ బాలుడి అకాలమరణం |
గురించి చెప్పాడు. శంబుకు డనే ఒక |
శూ(దుడు గొప్ప తపస్సు చేస్తున్నాడనీ, |
అది యుగధర్మానికి విరుద్ధమనీ, అందుకే |
ఆ బాలుడు చనిపోయాడనీ, నారదుడు |
రాముడితో అన్నాడు. |

రాముడు లక్ష్మణుడితో, ‘““నీవు వెళ్ళి
ఆ (బాహ్మణుణ్ణో ఓదార్చి, ఆ బాలుడి |
కలేబరాన్సి తెలభాం౦డంలో SO
ఫుంచు,'” అన్నాడు. తరవాత అతను
ఆయుధాలు తీసుకుని పుష్పకం ఎక్కి
పడమరా, ఉత్తరమూ, తూర్పూ గాలించి,

 

15. రామరాజ్యం

        