             

       
        
 
      
       
    
     
        
      
       
       
   
 

అని సూతమహర్షి రామావతారం ముగించి,                               
కృష్ణావతారం గురించి చెప్పడం ప్రారం
భించాడు.
    ఒకానొకప్పుడు శివుడు తన భక్తులైన
దానవ ప్రముఖుల్ని అవలీలగా విష్ణువు
అంతమొందించడం చూసి. అసహనంగా
కనుబొమలు ముడిచాడు. ఆ బొమముడి
నుండ  స్రక వచుడు అనే ఘోరా
కారుడు ఉద్భవించాడు. పొరలుగా
వెయ్యి కవచాలు, అజేయ ప్రభావంగల
కుండలాలుగల సహ స్రకవచుడు ప్రళయ
భీకర గర్జనచేసి, “నేను తెలివిమాలిన
రాక్షస మాత్రణ్ణికాను.  రుదాంశ సంభూ
తుణ్ణి!. చేవగలవాడైతే ఆ విష్ణు నన్నేం
చేయగలడో చెయ్యమనండి!”' అని
లోకాలు దద్దరిల్లేలాగ అరిచి విజృం
భించాడు.

విష్ణువు నర, నారాయణులనే జంట
బుషులుగా అవతరించాడు. నరనారాయ
ణులు  సహస్రకవచుడిని జయించగల   
శ క్తి సాధనకు తపస్సు ప్రారంభించారు.  
 ఇంద్రుడు వారి  తపోభంగానికి  అ ప్సరసల్ని పంపాడు.
 నారాయణుడు తన
తొడ నుండి ఊర్వశిని పుట్టించాడు.
ఊర్వశి ముందు రంభాది అప్సరసలు
వెలవెలపోయారు. 
సహస్రకవచుడు ఒకే కవచంతో పారి
పోయి సూర్యడి లో దా కు్   న్నాడు.
"ప్రగల్భాలు పలికి చివరికి పారిఇంద్రుడు నరనారాయ
ణులకు క్షఇంద్రుడు  వారి తపోభంగానికి అప్ప
రసమాపణ చెప్పుకొని ప్రణ
మిల్లాడు. నారాయణుడు ఊర్వశిని
తీసుకుపొమ్మన్నాడు. అప్పరసలతో కలిసి
ఊర్వశి స్వర్గలోకం చేరింది.
నారాయణుడు, నరుడు ఒకరు తపస్సు
చేస్తుంటే ఒకరు విల్లమ్ములు ధరించి
సహస్రకవచుడితో పోరాటంచేస్తూ, అలాగ
వేల సంవత్సరాల పొడుగున సాగిన
 యుద్దంలో, తొమ్మిదివందల తొంభైతొమ్మిది
సహ  స్రకవచుడి కవచాలను ఛేదించారు.
పోయి దాక్కున్నాడు, పిరికిపంద ! వీడి
పని కృష్ణావతారంలో పట్టించాలి !’” అని విష్ణూవు  నిశ్చయించుకున్నాడు.

 

        