            రాముడు లవకుశులను వట్రాభిషిక్తుల్ని

చేసి రాజ్యపాలన చేయించాడు.

అది (శ్రావణమాసం. సరయూనది
నిండుగా ఉరకలె శి |పవహిస్తూస్పుది.
ఆనాడు పూర్ణిమ. చం(ద్రగ్రహణపర్వదినం.

మంగళ తూర్యనాదాలు (యమోగుతూం
డగా భరతశ[త్రుఘ్నులు ఇరువైపులా
అంటి పెట్టుకొని నడుస్తుండగా, రాముడు
సరయూనదికి బయలుదేరాడు. ఆశకేష
ప్రజానికం అనుసరించారు.

రాముడు నదీజులాల్లో (ప్రవేశించాడు.
వెనుక నే తమ్ముళ్ళు దిగారు. అప్పుడే
(గహణం విడిపోయి, నిండు చం(దబింబం
దేదీష్యమానంగా (ప్రకాశించింది. ఆకాశం
నుండి జలజలా అఖం౦ండంగా పూలవాన
కురిసింది. సామ, దేవగాంధార, హిందోళ,
సురట రాగాలమేళ వింపుతో వీణాధ్వనులు
దిక్కులు మారు(మోగుతూం౦డగా వినిపిం
చాయి.

ఆం౦ంతబటా వెన్నెల మరింత తెల్లగా చెల్లి
విరుస్తున్నది, పూలవాన కురున్తున్పృది;
క్షీరసాగరం లాగ సరయూనది పూల
రానులతో నిండిన ఉవ్వ్యెతు కెరటాలతో
పెడివడిగా సాగింది !

అంతకుముందే క్షిరసాగరంలో లక్ష్మ
ణు డు శేషతల్పంగా, సీత లక్ష్మిగా అమరి
ఎదురుచూస్తున్నారు. భరతశ([తుఘ్నులు
చందమామ

 

రామావతారం

చాలించి, విమ్హువు లక్ష్మిపాదాలొ తగా శేష

తల్పం ఆలంకరించాడు,
మాయామానుష విగ్రహుడైౌ ఉత్రమ

శ౦ఖచ(కాలుకాగా

మానవతామూ ర్రిగా పితృవాక్యపాలనకై
వనవాసం చేసి, కార్యసాధకుడైన మానవ
మా(త్రుడిగా వానరులను కూడగట్టుకొని
వారధినికట్టి, ఆజేయుడనని విర్రవీగిన
రావణుడినికొట్టి రాక్షసపాలన అంత
మొందించి సీతను తెచ్చి, వికపత్తీ
(వ్రతుడై అదర్శపాలన చేసిన రాముని
ఆవతారం విమ్హువు దశావతారాల్లో విశేష
మైనదిగా కీ రింపబడింది. రామరాజ్యం
ఆచం[ద్రార్కం పేర్కొన బడుతుంది.

57

        