             

చివరకు దక్షిణదిక్కున ఒక సరస్సులో
తలకిందుగా తపస్సు చేస్తున్న మనిషి
నొకణ్ణ చూశాడు.

రాముడు పుష్పకం దిగి, తన క తెదూసి
శంబురుడి తల

9

నరికాడు. శంబురకుని

- ~ p< tr ~*~ ౯
చూసి, రాఘవా! మరఅణమపి_ది వఏదే

వివిధవరాలతో కూడిన (పజులకు సివు

F

రాజావి రాజు |(పజా సెవకుడు, ఆ
4 ~~ En on “ మ fF ~<

ధర్మా ) రం రం? ఇల. ఖే అమాం©Oలణు

పఅలసిన పనిలేదు నిన్నెటువంటి పాత్రకి మూ
ఆంటదు; నేను కులానికి, వృ తిరీ ఆతీతు

డ్రెైన యోగిని; విష్ణుసా యుజ్యాన్ని పొందు
తున్నాను!” ఆని చెప్పి కళ్ళు మూసింది.

శంబుకుసె భార్య కపిల రాముడితో,
*“* సీతాపతి! రాజధర్మ నిర్వహణలో
మున్ముందు నివు ఎదురొ్రగ్చనవలసి ఉనస్ను
క్రరోర సరీక్షకు ఇది

సంతోషంగా

నాంది! వేను వా
వెళ్తున్నాను, దృఢ
పాలన

చితిపై సహగమనం

చెయ్యి tT

చేసింది.
రాముడు

గుడ్ర్తగూబకు చెందిన

దు
(ఎ
[క్రమణ చేసిన (గ్రద్రను శిక్షిస్తున్నట్లుగా
6 -— ౯
దాని తలమీద చేతో తట్టాడు.
ఆ. వెంటనే (గద రూపం పోయి

శదకుంతుడికి శరణం హను

మంతుడు తల్లి మాట నిలపడానికి రామ

ఇచ్చింది.

చందమామ

        