             

A

Ay

 

సీత అయో ధా్యానగర మధ్యంలో నిల
బడి ఆకాశాన్ని చూసి, అయోధ్యా
రాజ్యంపై వర్షం కురవాలని పలికింది.
మరుక్షణంలో ఆకాశం మబ్బులతో నిండి
అమృత జలధారలతో రాజ్యమంతటా
వాన కురిసింద.

ఆ తరువాత సీత నేలను చూస్తూ,
“అమ్మా! రఘువంశదీపకులైన కుమాళ్లు
తం[డి అండ చేరుకున్నారు. నాకు కావ
లసిందింకేమీలేదు, నన్ను స్వీకరించు!"
అన్నది.

భూమి కంపించింది. భూమి రెండు
పాయలుగా చీలింది. దివ్యకాంతులు
వెలువడ్డాయి. రత్న సింహాసనంపై భూదేవి

56

మీదకుపచ్చి సీతను తన ఒడిలోకి తీసు
కొని భూమిలోకి వెళ్ళిపోయింది. పుష్ప
వృష్టి కురిసింది. భూమి వెంటనే
మూసుకుంది.

రాముడు భూమిని చేలుస్తానని
విల్లైక్క్క పెట్రాడు. అప్పుడు ఆకాశవాణి,
“రామా! భూదేవిపై క;గ్రహించడం పాడి
కాదు. సిత భూజాత. భూమిలోకి వెళ్ళి
నిజనివాసం చేరింది !’”” అసె పలికింది.

రాముడు కుమాళ్ళను చూసుకొంటూ
చాలా కాలం రాజ్యం చేశాక, యమధర్మ
రాజా (బ్రాహ్మణ వేషంతో వచ్చి. దేవ
రహస్యం చెప్పవలసి ఉందనీ, లక్ష్మణు
డిని ద్వారం దగ్గిర కాపుంచమనీి,; ఎవరి
నైనా రానిచ్చితే లక్ష్మణుడు మరణదండన
పొందాలనీ, రాముడితో చెప్పి ఒప్పిం
చాడు. లక్ష్మణుడు ద్వారపాలన చేస్తు
న్నాడు. యముడు నిజరూపంతో కనిపించి
రాముడితో అవతరించిన పని తీరిందని,
వైకుంఠానికి ' విష్ణువుగా చేరవలసిందనీ
చెప్పాడు.

అదే సమయంలో దుర్వాసుడు వచ్చి
తక్షణం రాముడిని చూడటానికి వెళ్ళ
నివ్వకపోతే రఘువంశాన్ని శపిస్తానన్నాడు.
దుర్వాసుణ్ణ లోనికి వెళ్ళనిచ్చి, లక్ష్మ
ణుడు అలాగే వెళ్లి సరయూనదిలో మునిగి
పోయాడు.

చందమామ

a AM

దా లా

 

1.
a ees me NAN! Sir

        