             

హెచ్చ రిక! G

 

సోమనాధుడిది చిన్న కుటుంబం. భార్య
కుసుమ అనుకూలవతి. కొడుకు రాజు
పట్నంలో చదువుకుంటున్నాడు. కూతురు
మాలతి పెళ్ళీడుకు వచ్చింది.

ఒకరోజున భార్యాభర్తలిద్దరూ ఇంటి విష
యాలు మాట్లాడుకుంటున్నారు. కుసుమ
కాస్త కలవరపడుతూనే, “అన్ని వైపులా
ధరలు పెరుగుతున్నాయి. అబ్బాయి పట్నం
చదువుకు బాగా ఖర్చవుతున్నది. అమ్మా
యికి పెళ్ళి సంబంధం కుదిరిందంటే, చాలా
డబ్బే కావలసివుంటుంది. మనం పొదు
పుగా వుండడం నేర్చుకోవాలి,” అన్నది.

“నీవంటి భార్య వ్రంటే పొదుపుకేం కష్టం!”
అన్నాడు సోమనాధుడు నవ్వుతూ.

అదే సమయంలో వీరయ్య వారిని చూడ
వచ్చాడు. వీరయ్యది గోపాలపురం. అక్కడ
సోమనాధుడికి పదెకరాల పొలమున్నది.

దానిలోనే కొంతమేర వరి, కొంతమేర అరటి,
మామిడి, కొబ్బరి, వేరుసెనగ వగైరా పంటలు
పండించి, అవి అమ్మగా వచ్చిన డబ్బులో
కొంత తనుంచుకొని, కొంత సోమనాధుడికి
తెచ్చి ఇస్తూంటాడు, వీరయ్య.

వీరయ్య, సోమనాధుడితో, “అయ్యా!
ఈ ఏడాది మన అదృష్టమే అదృష్టం. పట్టిం
దల్గా బంగారమైంది. వర్తకులు గత సంవ
త్సరం పెట్టిన బకాయిలు ౨ కూడా తీర్చేశారు.
మాసం రోజుల్లో తమకు అయిదువేల రూపా
యలు అదనంగా తెచ్చిస్తాను,” అని చెప్పాడు.

“చాలామంచి కబురు చెప్పావ్త, వీరయ్యా!
ఈ రోజు మా ఇంట్లో విందు భోజనం చేసి
వెళ్ళాల్సిందే!” అన్నది కుసుమ.

“లేదమ్మా, అవసరమైన పనిమీద ఇక్క
డికి వచ్చాను. నా కూతురుకు పెళ్ళి కుది
రింది. వెంటనే రెండువేల రూపాయల

        