            నాధుడు గతుక్కుమని, తన అవసరానికి
తగినట్టు రెండువేలే చాలన్నాడు.

ఇద్దరూ సుందరయ్య వద్దకు వెళ్ళారు.
సుబ్రహ్మణ్యం పదిహేనువేల రూపాయల
నగదును సుందరయ్యకిస్తే, ఆయన రసీదు
ఇస్తూ “సంవత్సరానికి నూటికి పదమూడు
రూపాయలు వడ్డీ వస్తుంది నీకు,” అన్నాడు.

సు[బహ్మణ్యం సరేనని, తనకు రెండు
వేలు అప్పు కావాలన్నాడు. సుందరయ్య
తల ఊపి, ““మామూలుగా సంవత్సరానికి
నూటికి ఇరవై తీసుకుంటాను. నా వద్ద
డబ్బు దాచుకునే వారి వద్ద మాత్రం పది
హేనే తీసుకుంటాను. నీకు తెలుసుగదా!”
అంటూ ప[త్రాలమీద సంతకాలు చేయించు
కుని రెండు వేలూ ఇచ్చాడు.

ఇది చూసి సోమనాధుడి మనసు చివు
క్కుమంది. స్నేహధర్మం గురించి మాట్లాడు
తూనే, తన దగ్గరున్న డబ్బును వడ్డీకి తిప్పుతూ,
స్నేహితుడికి వడ్డీకి అప్పు ఇచ్చాడు సుబ
హ్మణ్యం. అయినా అవసరం తనది కాబట్టి,
ఆ రెండువేలూ తీసుకుని వెళ్ళి వీరయ్య

కిచ్చాడు. నెల రోజుల్లో అన్న ప్రకారం వీరయ్య
డబ్బు తెచ్చి ఇవ్వగానే వడ్డీ లెక్క కట్టి బాకీ
తీర్చడానికి సు[బహ్మణ్యం ఇంటికి వెళితే,
ఆయన అందులో రెండువేలు మాత్రం
తీసుకుని, “వడ్డీ వ్యాపారిననుకున్నావా?
అయినా స్నేహితుడివద్ధ వడ్డీతీసుకుంటానా?”
అన్నాడు.

సోమనాధుడు తెల్లబోయాడు. ఆలో
చించగా - చేబదులు వల్ల తనకు కలిగే
నష్టాన్ని తెలియజెప్పడానికి మాత్రమే సుబ
హ్మణ్యం, తనను సుందరయ్య వద్దకు తీసుకు
వెళ్ళినట్టు అర్ధమైంది. అలా కాకపోతే తను
సు[బహ్మణ్యాన్ని రెండు వేలకు బదులు
అయిదువేలు అడిగి పుచ్చుకుని, అంతగా
అవసరం లేని వాటికోసం ఆ డబ్బు ఖర్చు
చేసివుండేవాడు.

సుబ్రహ్మణ్యం ప్రవర్తన తీరు, తగిన హెచ్చ
రిక కావడంతో, సోమనాధుడు, వీరయ్య
నుంచి వచ్చిన అదనపు అయిదువేల రూపా
యలనూ సుందరయ్య దగ్గర వుంచాలని
నిర్ణయించుకున్నాడు.

 

62

చందమామ

        