బంగారు గొలుసు ఒకటి చేయించాలి. నెల
రోజుల్లో మీకు మీ డబ్బిచ్చేటప్పుడు, నా
బాకీ కూడా తీర్చేస్తాను. ఎలాగో అలా నాకు
మీరు రెండువేలు సర్దాలి,” అన్నాడు వీరయ్య.
        వీరయ్య నమ్మకమైనవాడు. ప్రాణం
పోయినా మాట తప్పడు. అందువల్ల, అత
డడిగిన డబ్బు అప్పుగా ఇవ్వడానికి, సోమ
నాధుడికి అభ్యంతరమేమీ లేదు. అయితే,
అప్పుడతనివద్ద ఇంటి ఖర్చులకుగాను రెండు
వందల రూపాయలు మాత్రం వున్నాయి.
     భర్త సందిగ్ధాన్ని గ్రహించిన కుసుమ
సైగలతో అతణ్ణి లోపల మరొక గదిలోకి
తీసుకువెళ్ళి “వీరయ్య అవసరు నిజమైనది.
ఎక్కడినుంచయినా అప్పయినా తెచ్చి, 'అతడి
అవసరం తీర్చాలి. అతడినిలాంటప్పుడు
ఆదుకోవడం మన ధర్మం,” అన్నది.
     అప్పెవరినడగాలా అని ఇద్దరూ ఆలో
చనలోపడగా, చటుక్కున కుసుమకే సుబ్ర
హ్మణ్యం గుర్తుకువచ్చాడు. నిన్ననే ఆయనకు
అనుకోకుండాపదిహేనువేల రూపాయలు
వచ్చాయన్న వార్త ఊరంతా గుప్పుమన్నది.
     “చిత్రం,మనకూ అనుకోకుండాఅయిదు
వేల రూపాయలు అదనంగా రానున్నాయి.
చాలాకాలంగా నేనూ ఒక నగ చేయించు
కోవాలనుకుంటున్నాను. అమ్మాయి పట్టు
పరికిణీ అని మనసు పడుతున్నది. అబ్బాయి
దేవుడిబొమ్మవున్న వెండిఉంగరం కావాలని
ఎన్నోసార్లు అడిగాడు. అవన్నీ తీరే సమయం
వచ్చింది! సుబ్రహ్మణ్యంగారుమనకులేదనరు.
ఎలాగూ అడుగుతున్నారు కాబట్టి, ఏకంగా
అయిదువేలు అప్పు చెయ్యండి, మన
సరదాలూ తీరతాయి. వీరయ్య అవసరమూ
తీరుతుంది,” అన్నది కుసుమ.
సరేనన్నాడు సోమనాధుడు. ఈలోగా
వీరయ్య ఊళ్ళోని నగల దుకాణానికి వెళ్ళాడు.
సోమనాధుడు,సుబ్రహ్మణ్యంఇంటికి వెళ్ళాడు

        