            tot

A

 

~ హ్‌ » * |
A ~~ i స w శే డ్‌ Ae ~
ne అలం © ర eA
'l ( గ * ~ ~~ ‘
ee we AA ANd NN గ
Wa ా

వదినా, పిల్లల్లూ తప్పక రండి. ఈ సంగతి

సందర్భాల న్నీ అప్పుడు వివరంగా
మాట్లాడుకుందాం! రావడం మరిచేవు
సుమా,” అన్నాడు. :

“నువు వైభవంగా పుట్టిన రోజు
పండగ చేసుకుంటూం౦శు చింకిపొాతలతో
మేం కూడా దేనికిలే!'' అన్నాడు అన్న
విచారంగా.

“అదేం మాట ? పేదరికం వచ్చినంత
మా[తాన మనం ఒక తల్లి పిల్లలం కార
పోతామా ? '' అన్నాడు తమ్ముడు.

అన్న పరమానందంతో ఇంటికి వెళ్ళి
తన భార్యతో, “రేపు మా తమ్ముడి
పుట్టిన రోజు, విందు . జరుగుతున్నది,

40

 

మనని దానికి రమ్మని ఆహ్వానించాడు,"
అన్నాడు.

“ఇంకా నయం! ఈ చిరుగుల
బొంతలతో వెళితే మనని చూసి అందరూ
నఫ్వుతారు,. అన్నది భార్య.

“పిలిచినప్పుడు వెళ్ళకపోవటం
బాగుండదు. మన స్థితి లోకానికి తెలి
యదా? '" అన్నాడు భర్త.

మర్షాడు అన్న కుటుంబం తమ్ముడి
ఇంటికి వెళ్ళారు. ఇల్లంతా సంపన్నులైన
అతిథులతో కళకళలాడుతున్నది.
ఆ ఉత్సాహంలో అన్నునూ, అతని
భార్యనూ, పి ల్లల్చీ గమనించినవారు
లేరు, ఆదరించినవారు' లేరు, ఆఖరుకు
నౌఖర్లు కూడా వారి కేసి చూడలేదు.
భోజనాలకు కూచునేటప్పుడైనా వారి
'నెవరూ పిలవలేదు. కడ పంక్రిన కూడా
వారికి చోటు లేకపోయింది,

అన్న ఆశ నిరాశగా మారింది. ఆయనా,
ఆయన కుటుంబమూ కలిసి మాడుతున్న్న
డొక్కలతో ఇంటికి బయలుదేరి వచ్చే |
శారు. దారిలో ఒక దౌర్భాగ్యుడు వారి
వెనకే నడుస్తూ వచ్చాడు,

“మన వెనకగా ఎవరో నడిచి వస్తు
న్నారు. |[పపంచమంతా మనను వదిలేస్తే

'వీడు మన వెంట పడ్డాడేమిటి ? '' అన్నది

భార్య వినుగ్గా.

 

        