 E F
~~

 

"వాడు మన దౌ ర్భా గ్యం అయి
ఉంటాడు ! ”” అన్నాడు భర్త.

అది నిజమే! ఆ మనిషి వాళ్ళ
దౌొర్భాగ్యమే. ఆదివరలో వాళ్ళు వాణ్ణి

| చూడలేదుగాని, వాడు మాతం వాళ్ళని |

చాలా కాలంగా వెన్నంటే ఉంటున్నాడు.

మర్నాడు అన్న ఇంట్లోనుంచి బయటికి
రాగానే వాకిలి దగ్గిర కూచుని దౌర్భాగ్యం
కనపడ్డాడు.

“చూడు, ఈ లోకంలో ఏమీ సుఖం
లేదు. ఎందుకు విచారిస్తావు, వెళ్ళి
సారాయి తాగి ఆనందించుదాం పద !'”
అన్నాడు దౌర్భాగ్యం అన్నతో,

“దానికి నా దగ్గిర డబ్బు లేదే!”
అన్నాడు అన్న నిరుత్సాహంగా.

‘““నీ పాత గొంగళీ అమ్ము. చలికాలం
వెళ్ళిపోయింది గద ! మళ్ళీ చలికాలం
వచ్చేదాకా బతికి ఉంటే చూసుకో
వచ్చులే !'” అన్నాడు దౌర్భాగ్యం.

అన్న లోపలికి వెళ్ళి పాత గొంగళి
తెచ్చాడు. దాన్ని అమ్మగా వచ్చిన
డబ్బులతో ఇద్దరూ తాగారు.

అది మొదలు అన్న ఇంట్లో ఉన్న
ఒకొ్కక్క వస్తువే అమ్ముతూ, ఆ డబ్బుతో
తాగసాగాడు. దౌర్భాగ్యం రాత్రింబగళ్ళు
తన వెంటే ఉంటున్నాడు. తనను
మరింత గోతిలోకి తోస్తున్నాడు.

చందమామ

 

ఈ సంగతి అన్నకు తెలిసి కూడా
ఏమీ చేయలేకపోయాడు. 

కాని చిట్టచివరకు అన్నకు ఏమీ మిగల
లేదు. ఎక్కడనన్నా కూలి చేసి రెండు
డబ్బులు తెద్దామని అన్న అనుకున్నా
దౌర్భాగ్యంనిరు త్సాహపరుస్తూ ఉండేవాడు.

‘ఈ దౌర్భాగ్యానికి ఎదురు తిరిగితే
తప్ప నేను బాగుపడను,'" అని చివరకు
అన్న తీర్మానించుకున్నాడు.

ఒకనాడు వారిద్దరూ పొలాల మధ్యగా
నడిచి వస్తుండగా ఒక బీడులో చాలా
పెద్ద 'రాయి కనపడింది.

“ఇక్కడ ఎక్కడా కొండలు లేవే,
ఇంత రాయి ఇక్కడికి ఎలా వచ్చింది ?


        