            “ ప్రభూ! తమరిని తలపైజుట్టు, మూతి
మీద మీసాలులేకుండా చూడాలనికోరికగా
వున్నది అను[గ్రూంచండి!'అన్నాడుగారడీవాడు.

ఈ వింతకోరికకు సభలోని వారందరూ
నిర్ధాంతపోయారు. జమీందారు కూడా స్ఫో
ష్ణుడై కొద్దిక్షణాలపాటుఅలావుండిపోయాడు.
ఇది తనంటే గిట్టనివాళ్ళు చేసిన కుట్ర అని
ఆయన గ్రహించాడు.

పొడవైన ఊంగరాలజుట్లు న నిమ్మకాయలు
నిలబెట్టగలిగే తన కోరమీసాలు, జమీందా
రుకు ఎంతో ప్రితిపాత్రమైనవి. అవి తీసివేసి
గారడీవాడికి కనిపించి, అందరిలోనూ అవ
మానంపాలు కావలసిందేనా?

జమీందారు ఏంచేయాలో పాలుపోక,
“ఒరే, నీకు మరొక అవకాశం ఇస్తున్నాను. ఈ
కోరిక తప్ప మరేదైనా కోరిక కోరుకో,” అన్నాడు.

“నాఈ చిన్న కోరిక మాత్రం తీర్చండి,
ప్రభూ! అంతే చాలు,” అన్నాడు గారడీవాడు.

ఒకటి , రెండు క్షణాలు గడిచాక జమీం
దారు మౌనం చూసి గారడీవాడు, “ఆడినమాట

|| | jl

ఆగష్ట్‌ 2000

తప్పి,అప్రతిష్టపాలు కాకండి, ప్రభూ!” అన్నాడు
హెచ్చరిస్తున్నట్టు.

ఇదంతా గమనిస్తున్న జమీందారుగారి
ప్రధాన సలహాదారుడు విష్ణుశర్మ, చప్పున
ఆసనంలో నుంచిలేచి, గారడీవాడికేసి చేయి
వూపుతూ, “ఒరే, నా వెంటరా!”’ అన్నాడు.

గారడీవాడు విష్ణుశర్మ వెనక నడిచాడు.
ఆయన, వాణ్ణి దేవిడీలోకి తీసుకుపోయి, పది
నిమిషాల తరవాత సభలోకి తీసుకువచ్చాడు.

ఇప్పుడా గారడీవాడి తలపైజుట్టు, మూతి
మీద మీసాలు లేవు.

విష్ణుశర్మ వాడితో, “ఒరే, నువ్వుకోరుకున్న
విధంగానే తలపైజుట్టు, మూతిమీదమీసాలు
లేకుండా, ur చూడు!
అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

వాణ్ణి చూసి సభలోని వారందరూ పెద్దగా
నవ్వారు. జమీందారు హాయిగా ఊపిరి పీల్చు
కుని, తనను రానున్నఅవమానం నుంచి
కాపాడినందుకు, విష్ణుశర్మను ఎంతగానో
ప్రశంసించాడు.

 

చందమామను

        