            OO OC OCD DO OC OC OC OCC DON ఎ.
MMM IMI IMM IE HMMM HMMM

అయత చంద్రకేతుడి రహస్యం. ఆతని
తండ్రి అయిన ధనంజయుడికి తెలిసి
పోయింది. తన కుమారుడు సభకు హాజరు
గాక రోజూ ఎక్కడికో పోతూఉండటం గమ
నించి ఆయన తన నౌకర్లను అతని వెనకనే
వెళ్లమని ఆజ్ఞాపించాడు. వారు తిరిగివచ్చి,
రాజుకుమోరుడు మందక్రుడనే గొ(రైల కాపరి
ఇంటికి వెళ్లి వస్తున్నాడనీ, ఆ గొ(రైలకాపరి

కుమార్తె చక్కనిచుక్క అనీ చెప్పారు.

ఆ సమయంలోనే గొల్లల ఉత్సవం ఒకటి
వచ్చింది. ఆ ఉత్సవంనాడు గొ(రైల ఉన్ని
కత్తిరించి సంబరం జరుపుతారు, వచ్చిన
వారందరికీ భోజనం పెడతారు. ఈ ఉత్స

 

డుడుడా
సం WH MMHH HN MEHE
DOSS SSD.

వానికి చం[ద్రకేతుడుకూడా వెల్లాడు. ఆతనికి
కొంచెం వెనకగా కాపుల దుస్తులు ధరించి
ధనంజయుడూ, సుదేస్టుడూకూడా వెళ్లారు.
వారు ధరించిన పెద్దపెద్ద తలపాగాలూ,
సెట్టుడుగడ్డాలూ చూసి చం[ద్రకేతుడు
గు ర్రించలేకపోయాడు.

ధనంజయుడు మందకుణ్ణ సమీపించి,
“ఆ అందమైన పిల్ల ఎవరు? ఆమెతో
మాట్లాడే అబ్బాయి ఎవరు?” అని అడిగాడు.

అయ్యా, ఆది నా పిల్ల చంద్రిక. ఆ
అబ్బాయి దాన్ని పెళ్లా డతానంటాడు
పెళ్లాడితే అదృష్టవంతుడే. ఎందుకంఠు
మాపిల్ల బొత్తిగా పేదదికాదు. డాని పేర

        