             

“అప్పుడే వెళ్లటమేమిటి? నువు వచ్చి
రెండు రోజులైనా అయినట్టు లేదు. ఇంకా

నాలుగైదు వారాలుండి “పోదువుగానిలే g
అన్నాడు ,రుతుపర్ణుడు.

“అలా కాదు. అంతగా అయితే మరొక
సారి వస్తాను,” అన్నాడు. ధనంజయుడు.

రుతుపర్దుడికి చాలా కష్టంవేసింది.
ఆయన సౌదామినిత్యో “మన అతిథి అప్పుడే
'వెళ్లిపోతానంటున్నాడు. ఇది నాకేమీ బాగా
లేదు. నేనెంత చెప్పినా వినకుండా ఉన్నాడు.
నువ్వయినా అడిగి చూడు!” అన్నాడు.

భర్త ఆదుర్దా [గ్రహించి సౌదామిని ధనం

జయుడితో, “మీరు ట్స తిరిగి వెళ్ల

EEE EEEEEEEEEM
టానికి నిశ్చయించుకున్నారట. మీరు వెళ్లి

' పోతే మాకు పెన్నిధి పోయినట్టుంటుంది.

మీరు మరో నాలుగు అయిదు వారాలు
మాతో గడపగలిగితే పెద్ద వరం పొంది
నట్టుగా నేనూ, నా భర్తా సంతోషిస్తాం. మా
మనసులు కష్టపెట్టి వెళ్లటం ఏమైనా
భావ్యమా, చెప్పండి !” అన్నది.

ధనంజయుడు తన స్నేహితుడి మాట
తీసివేసినంత తేలికగా సౌదామిని మాట
తీసివెయ్యటానికి మొహమాటపడ్డాడు;
ఆవిడ అంత ఆప్యాయంగా అడుగుతూంట
ఉండిపోకపోవటం చాలా ఆనాగరికంగా
ఉంటుందని తోచి ఉండిపోవటానికి
సమ్మతించాడు.

అంతదాకా నిర్మలంగా ఉన్న రుతు
పర్దుడి మననులో ఇప్పుడు అనుమాన పిశాచి
[ప్రవేశించింది ; తన భార్యా తన మి[త్రుడూ
ఒకరినొకరు [(పేమించుకుంటున్నారనీ,
అందుకే ఆమె కోరగానే తన మి(తుడు
మారుమాటాడక ఇక్కడ ఉండిపోయాడనీ
అనుకున్నాడు.

ఒకసారి అనుమాన పిశాచం బు[రలో

|ప్రవేశించినాక ఆది మనిషిని ' వెర్రివాఖి
| {

చేస్తుంది. రుతుపర్ణుడి అనుమానపు కళ్లకు
అంతా అనుమానాస్పదంగానే కనబడింది.

తుచ మమ MMMM MMH ME

Ps

        