             

దమూ ఇగిరిపోయింది. ఎవరూ ఏమీ అనలేక
పోయారు. చం|ద్రికమటుకు, “ఆయన ఆగ
కుండా వెళ్లిపోయారు! ఉంటే అడిగిఉండే
దాన్ని_మేము గొల్లలమని ఆయన ఆంత
చులకన చేయనవసరంలేదు! ఆయన ఇంటి
పైన పడే ఎండే, మా యింటిపైనా పడు
తున్నది! గుణం (ప్రధానం గాని కులం
కాదు !,,.అయ్యా, మీరు యువరాజుగారని
౫ జైలియక స్నేహం చేశాను. మీకూ మాకూ "
పొత్తు ఎలా కుదురుతుంది ? మీదారిన మీరు
వెళ్లండి !” అన్నది చం[ద్రకేతుడితో,
“చంద్రిక్కా మా తండ్రి ఆగ్రహించిన
మా|[త్రాన నిన్ను విడిచిపుచ్చుతానను

కున్నావా ? గొల్లపిల్లవైతే అయావు, నేను
తప్పక నిన్నే “పెళ్లాడి తీరుతాను !” అన్నాడు
చంద్రకేతుడు.

అతను అన్నాడేగాని, అది సాధ్యమయే
పని కాదు. అందుచేత వివేకవంతుడైన
సుదేష్టుడు ఒక ఆలోచన చేశాడు. చంద్రి
కనూ, ఆమె తల్లిదం[డులనూ, చం|[ద్రకేతుల్ణో
వెంటబెట్టుకుని అమరావతికి పోదామను
కున్నాడు. అక్కడ చంద్రికా చం[ద్రకేతులు
సుఖంగా సెళ్లాడవచ్చు. అదీగాక తన
రాజును మళ్లీ చూడాలన్న కోరిక సుదేష్టుణ్ణి
చాలారోజులుగా బాథిన్తున్నది; ఆయన
చాలావీళ్లనుంచీ పశ్చాత్తా పంలో ముణిగి
తేలుతున్నట్టు విన్నాడు.

సుదేష్టుడి ఆలోచన[ప్రకారం అందరూ
బయలుదేరి అమరావతికి వెళ్లారు. మంద
కుడు చం[ద్రికయొక్క చిన్ననాటి నగలనూ,
దుస్తులనూ వెంట తెచ్చాడు. వీటినిబట్టి
రుతుపర్ధుడు చంద్రిక తన కుమా ర్తేనని
గుర్తించాడు. పోయిందనుకున్న తన
కూతురు ఇన్నేళ్లకు దైవికంగా దొరికింది;
తన మేలు కోరి తన బాల్యమి(త్రుఖ్ఞు చంపక
రక్షించిన నసుదేష్టుడు మళ్లీ తనవద్దకు తిరిగి
వచ్చాడు.” ఆయనకు ఇప్పుడు మిగిలిన
చింత వీమిటంశు, సౌదామిని బతికిఊంఠడు

 

        