             

'ఆమరావతి పట్టణాన్ని వలే రుతుపర్ణుడూ,
ఆలకానగరాన్ని వీలే ధనంజయుడూ
ఆబాల్య మిత్రులు, చిన్నతనంలో వారిద్దరూ
ఒకరినొకరు ఎడబాయకుండా కలిసి ఆడు
శున్నారు, కలిసి చదువుకున్నారు; ఒక

కంచంలోనే తిని ఒక మంచంలోనే పడు

శున్నారన్నమాట.

అయితే కొన్నాళ్లోకు తమ తమ తంగ[డ్రులు
చనిపోయాక వారు చీలిపోయి చెరొక దేశానికి
రాజు కావటం జరిగింది.

రుతుపర్ణుడి భార్య సౌదామిని" చాలా
గొప్ప ఆందగ త్తే, మహాసాధ్వి. ' రుతుపర్డు
డికి ఆమెమీద అంతులేని (పేమ. వారికి
లోహితుడని ఒక కుమారుడుకూడా
ఉన్నాడు, అనుకూలవతి అయిన భార్య
తోనూ, ఎదిగివచ్చే కొడుకుతోనూ సుఖంగా
కాపరం చేస్తున్న రుతుపర్ణుడికి వ లోటూ
లేదు; తన బాల్యమి[త్రుడైన ధనంజయుణ్ణి

చాలాకాలంగా చూడలేదన్నది మాత్రమే
ఆయనను తీవ్రంగా బాధ పెట్టుతూ వచ్చింది.
ఆ లోటుకూడా తీర్చుకునే ఉద్దేశంతో ఆయన
ధనంజయుణ్ఞ ఒకసారి వచ్చి తన ఇంట
కొద్ది మాసా లుండిపొమ్మని కబురుమీద
కబురు చేస్తూవచ్చాడు. =

చిట్టచివరకు ఒకనాడు ధనంజయుడు
అమరావతికి రానేవచ్చాడు, బాల్యమి[త్రు
లిద్దరూ చాలాకాలానికి తిరిగి కలుసు
కున్నారు. ఇప్పుడు రుతుపర్ధుడి ఆనందం
కట్టలు తెగి |పవహించింది. తమ అతిథి
అయిన ధనంజయుడిపట్ల తన భర్తకు గల
అపారమైన అభిమానాన్ని గుర్తించి, సౌదా
మినికూడా రుతుపర్ణుడికి తీసిపోకుండా
అభ్లెథి మర్యాదలు జరిపింది.

కొన్ని వారాలు ఆతిథిసత్కారాలు
పాందిన పిమ్మట ధనంజయుడు తన మి(తు

డితో వెళ్లివసానని చెప్పాడు.
నొపా

ఆర్‌. కోదండరామయ్య

 

4

» + ™

        