             

> SE

eeREEEES

తీరంకేసి పోయే దారిలో ఒక, ఎలుగుగొడ్డు

అతడి పైబడి చీల్చి చంపేసింది.
మందకుడనే గొ(రైలను కాచుకునేవాడు
కొంత దూరంనుంచి ఈ సంఘటన చూశాడు.
ఎలుగుగొడ్డు వెళ్లిపోగానే వాడు సౌబలుల్ణి
సమీపించి అతని |పాణంపోయిందని
తెలుసుకున్నా డు. వాడు అక్కజ్ణుంచి
కదిలి కొద్దికణాలలో చంటిబిడ్ధ వద్దకు
వచ్చాడు, ఆ బిడ్డను చూడగానే వాడికి
|పాణాలు లేచివచ్చినట్టయింది. ఎందుకంటే
ఆ బిడ్డ గొప్పఇంటి బిడ్డ అని స్పష్టమవు
తున్నది. ఆమె వంటిమీద ఎంతో విలువగల
నగలున్నాయి, దుస్తులుకూడా ఉన్నాయి.

EMME MIE

 
 

మందకుడు ఆరాత్రి బిడ్డతో తన ఇల్లు
చేరాడు. వాడు తన భార్యతో, “ మనకు
బిడ్డలు లేరని తెలిసి భగవంతుడు మన
లోటు తీర్చాడు. బిడ్డతోబాటు మన దరిద్రం
కూడా తీరింది. ఈ బిడ్డ ఒంటిమీద ఉన్న
ఒక్క నగ అమ్మితే మనం బతిెకున్నన్నాళ్లూ
నుఖంగా ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

" తెల్లవారేలోపుగా మందకుడూ, వాడి
భార్యా ఆ శిశువుతోసహా దూర(గామానికి
వెళ్లిపోయారు. “ఈ పిల్ల ఎవరు? ఈ
డబ్బంతా మీకెక్కడిది?” అని ఇంకో
|గ్రామంవారైతే అడగరు. ఆక్కడ వారు ఆ
శిశువు తమదేననే చెప్పుకుని, దానికి చంద్రిక

 

        