            (వత్యంలో నమ్మకం కుదిరింది. అశరీరవాణి
మాటలు నిజమయాయి. సౌబలుడు తీసుకు
పోయిన తన కుమార్తె తిరిగి దొరకకపోతే
తనకు నిజంగానే వారసులు లేరు. ఆ సంగతి
చెప్పిన అశరీరవాణే సౌదామిని నిర్దోషి అని
కూడా చెప్పిందాయె !

“ జరిగినదానికి సౌదామిని శాళ్లపై పడి
క్షమాపణ వేడుకుంటాను. సౌబలుడు తిరిగి
రాగానే నా కుమార్తె కోసం మళ్లీ పంపు
తాను !” అనుకున్నాడు రుతుపర్ణుడు. 'ఈ
రెండూ అడియాసలే అయాయి. ఎందు
కంటు, సభలో మూర్భపోయిన సౌదామిని ఆ
మూర్భలోనే [ప్రాణాలు విడిచిందని శీలవతి
రాజుకు ఆబద్ధపువా 'ర్త పంపింది; సౌబలుడు
తిరిగి రానేలేదు. ప

అనేక సంవత్సరాలు గడిచాయి. అలకా
నగరానికి సమీపంలో చంద్రిక గొల్లల ఇంట
సెరిగి పెద్దదయింది. ఆమె మామూలు గొల్ల
పిల్లలాగే దుస్తులు ధరించి తమ ఇంటికి
నమీపంలో ఉండే బీళ్లలో తన పసెంపుడి
తండ్రి గొ|[రైలను మేపుకుంటూ ఉండేది,
భూమిమీద పడిననాటినుండీ గొల్లల
ఇంటనే సెరిగినప్పటికి ఆమెలో ఉత్తమ
వంశలక్షణాలు పోనేలేదు, ఆమె సౌందర్యం
అపూర్వంగా ఉండేది.

 

 

ఒకనాడు ధనంజయుడి కుమారుడు
చం[దకేతుడనేవాడు తన మి([తులతో వేటకు
పోతూ, దారిలో గౌ(రెలను కాస్తున్న చంద్రి
కను చూసి సమ్మోహితుడై ఆమెను పలక
రించాడు. ఆమెతో రెండు మాటలు మాట్లాడే
సరికల్లా అతనికి ఆమెపై (పేమ 'ప్పట్టు
కొచ్చింది. అది మొదలు చం[ద్రకేతుడు రోజూ
ఆమె ఇంటికి పోతూ మందకుడితోకూడా
స్నేహం చేసుకున్నాడు. అయితే తాను రాజ శ
కుమారుడనని' అతను వారెవరితోనూ చెప్ప:
లేదు; చెబితే చంగద్రికగాని, ఆమె' తల్లి
దంగడ్రులుగాని తనను ఆప్తుడిలాగా చూడరని
అతనికి తెలుసు,

EER REE చందమామ ౫౭౭ హ౫ాహశ॥
39 | వ -

        