            తన ఆనందానికి వీలాంట్‌ లోటూ ఉండక
పోనుగదా అని. v

రుతుపర్థుడు అదేపనిగా తన భార్యను
తలుచుకుని కంటసీరు పెట్టుకుంటూ
గమనించి శిలవతి, “ మహా
రాజా, 'పోయినవారు తిరిగి ఛారు. కాని ఈ
మధ్యను ఒక అపూర్వమైన శిల్పి. వస్తే
ఆయనచేత సౌదామినీదేవి [పతిమ
చేయించి, వాస్తవంగా ఉండేలాగా రంగులు
వేయించాను. దాన్ని చూడగోరినట్టయితే
సపరివారంగా మాజంటికి దయచెయ్యండి!”*
అన్నది. అందరూ కలిసి శీలవతి ఇంటికి
వెళ్లి ఆసనాలలో కూచున్నారు. శిలవతి ఒక

ఉఊండటం

 

తెర తొలగించి సౌదామినిని వారికి చూపింది.
ఆ నిలబడినది నిజంగా [ప్రతిమే ఆనుకుని
అందరూ . ఆ (ప్రతిమను అంత వాస్తవంగా
తయారుచేసిన శిల్పిని మెచ్చుకున్నారు,
“సౌదామీని ఎదురుగా నిలబడ్డట్టే 6
కాని చనిపోయేనాటికి ఐంత వయసులేదే !

అన్నాడు రుతుపర్ణుడు,

“ఆమె బతికి*ండు ఇప్పుడు. ఎలా
ఉండేదో ఊహించి ఆ శిల్చి ఈ |పతిమను
తయారుచేశాడు !”? అన్నది శిలవతి.

“ఆ [ప్రతిమ ఊపిరి తీస్తున్నట్టు నాకు
శీలవతి, నీకు పుణ్యం
ఒక్కసారి ఆ సౌదామినిని

తోస్తున్నది !
ఉంటుంది,

“*
te

        