అని పేరుపెట్టుకుని,
దుస్తులూ, సగం నగలూ దాచిపెట్టి, మిగి
లిన నగలు అమ్మి ఆ డబ్బుతో నుఖంగా
జీవనం చేయసాగారు.
ఆక్కడ అమరావతీ పట్టణంలో రుతు
పర్గుడు ఒకనాడు _ తన భార్య విచారణ
ఆరంభించాడు. ఆ విచారణకన్న పరువు
తక్కువ విషయం వీదీ ఉండబోదని (ప్రజ
లందరూ అనుకున్నారు.
విచారణ |ప్రారంభించిన్న ర్టొద్దిసే సేపటికల్లా
ఆ పిల్లతాలూకు
గ
న్యాయస్థానంలో ఒక రా ఇలా
 వలికింది?
' సౌదామిని నిర్దోషి ధనం
జయుడు "ఉదారుడు. సజేమ్టుడు స్వ్వామి
భక్తి పరాయణుడు, రుతుపర్థుడు అను
మానపిశాచం వాత పడి కర్కోటకుడయాడు,
ఆయన పోగొట్టుకున్నది మళ్లీ దొరకకపోతే _..
ఆయనకు వారసులుండరు !”
ఈ మాటలకు సభలోవారంతా నివ్వెర
పోయారు, కాని రుతుపర్దుడు వాటిని లక్ష్య
పెట్టలేదు. “* ఈ అశరీరవాణి పచ్చిమోసం;
నా భార్యకు శిక్షహడకుండా ఆమె ఆప్పులెవరో
తంత్రం పన్ని ఉంటారు. లోహితుడుండగా
నాకు వారనులు లేక ఎందుకు పోతారు, నేను
పోగొట్టుకున్నది కొత్తగా పుట్టిన బిడ్డనేకదా!”
ఆని ఆయన అనుకున్నాడు.
అంతలో నే నౌకర్ణు వచ్చి, “ మహారాజా
తన తల్లి విచారణ జరుగుతున్నదని తెలియ
గానే జబ్బుతో న్న లోహితుడి గుండె ఆగి
పోయి చనిపోయాడు!” అని చెప్పారు. తన +
కుమారుడి మరణవార్త విని సౌదామిని
మొదలు నరికిన చెట్టులాగా కూలి పడి
పోయింది. శిలవతి ఆమెను దాసీలచేత
'మోయించుకుని తన ఇంటికి తీసుకుపోయి
ఉపచారాలు చేయించింది.
సౌదామిని విచారణ అంతటితో అయి
పోయింది. తన ఏకపుత్రుడు చావటమూ,
సౌదామిని ఆ వార్త స్స్‌ఫ్‌ మూర్భపోవటమూ
చూడగానే రుతుపర్దుడికి తన బ్ఞార్య పాతి
స జా కట వు అ       