సౌదామిని ఆ బిడ్డకు మంచి ఉడుపులు వేయించి, వెలలేని నగలు పెట్టించి రాజు " వద్దకు పంపింది. శీలవతి ఆ బిడ్డను తీసుకు పోయి, అందరిమధ్యా కూచుని రాచ కార్యంలో నిమగ్నుడై ఉన్న రుతుపర్ణుడి పాదాలవద్ద పెట్టి, అడగవలిసిన మాటలన్నీ నిర్భయంగా అడిగేసింది.

సౌదామిని ఆ బిడ్డకు మంచి ఉడుపులు వేయించి, వెలలేని నగలు పెట్టించి రాజు " వద్దకు పంపింది. శీలవతి ఆ బిడ్డను తీసుకు పోయి, అందరిమధ్యా కూచుని రాచ కార్యంలో నిమగ్నుడై ఉన్న రుతుపర్ణుడి పాదాలవద్ద పెట్టి, అడగవలిసిన మాటలన్నీ నిర్భయంగా అడిగేసింది.విడిచిపెట్టి తిరిగి రా. చావు అదే చస్తుంది!” అన్నాడు.

సౌబలుడు సుదేష్ణుడివంటివాడు కాడు. రాజాజ్ఞలో గల న్యాయాన్యాయాలను ఏమా త్రమూ విచారించక, రాజకుమార్తెను తీసు కుని పడవలో సముద్రంమీద బయలు దేరాడు. మధ్యమార్గంలో తుఫాను వచ్చి ఆ పడవ కొన్నాళ్లకు ఒక తీరం చేరింది. అది అలకానగరప్రాంతపు తీరం.

సౌబలుడు ఆ బిడ్డతో సహా తీరంమీదికి వెళ్లి కొంతదూరాన అ బిడ్డను ఉంచి, పక్కనే ఆమె దుస్తులు పెట్టి తిరుగు ప్రయాణంమీద బయలుదేరాడు. అతను
        