            అనుమానం అనేది ఆతని హృదయాన్ని
అతి త్వరలోనే శకార్చిచ్చులాగా దహించి
'చేయసాగింది.

ఈ మంటను భరించలేక రుతుపర్దుడు
నుదేమ్టుడనే తన ఆంతరంగికుఖ్ణు పిలిచి,
“నా సంసారానికి చిచ్చు పెట్టిన ఆ
దుర్మార్గుడు ధనంజయుడికి విషం సెట్టి
చంపెయ్యి. ఇది నా ఆజ్ఞ 1” అన్నాడు.

నుదేమ్టుడికి అంతా ఆర్హమయింది. సౌదా
మిని మహా పతివ్రత అనీ, ధనంజయుడు
ధర్మమూర్తి అనీ అతనికి తెలుసు. అందు
చేత 'ఆతను ధనంజయుడికి సంగతంతా
చెప్పేసి,” “మహారాజా, మీరు ఈ దేశంలో
నిలవటం క్షేమంకాదు. వెంటనే మీ దేశానికి
బయలుదేరండి. మీ |!పాణం కాపాడాను
గనక్క నా (ప్రాణాన్ని మీరు కాపాడండి ;
నన్నుకూడా మీ వెంట మీ రాజ్యానికి
తీసుకుపాండి !” అన్నాడు,

ఆరా[తే ధనంజయుడు ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా సుదేష్షుణ్ణి తనవెంట. పెట్టుకుని
అలకానగరానికి వెళ్లిపోయాడు.

ధనంజయుడు పారిపోవటంతో రుతు
పర్దుడి అనుమానాలన్నీ రుజువయినట్ట
యింది. ఆయన నిండు చూలాలుగా ఉన్న
సౌదామినిని ఖైదులో సెట్టించాడు, తన తల్లి

 

దండ్రుల మధ్య ఆకస్మికంగా ఏర్పడిన ఈ
శ(తుత్వం చూసి నుకుమారహృదయుడైన
లోహితుడు మనోవ్యాధితో మంచంపహ్రాడు.

శైదులోనే సౌదామిని ఆడపిల్లను కన్నది.

-రుతుపర్ణుడి ఆంతరంగికులలో మరొకడైన

సౌబలుడనేవాడి భార్య శిలవతి రాణీకి
పురుడుపోసింది. ఆమెకు స
అన్న పూర్తి B విశ్వాసం ఉన్నది.

“రాజుగారికి రానురాను మత్రిపో స
ఈ బిడ్డను చూసిఅయినా ఆయనకు వితేశం
శలుగుతురడమో ఆ బిడ్డను నాకివ్వండి.
నేను తీసుకుపోయి రాజుగారికి చూపి
స్తాను!” అని శీలవతి త. 5

 

 

Le * NES స

        