             

 

 

 
M09
పిసినారి  పేరయ్య చనిపోతూనే క్షణాల మీద స్వర్గద్వారం చేరాడు. ద్వారపాలకులు నిణ్ణీ
చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ, “ నువ్విక్కడికి రావడం వింతగా వుంది! అసలు నువ్వేం పుణ్యం
చేశావని స్వర్గద్వారం దగ్గిరకు వచ్చావు ?” అని అడిగారు,

పేరయ్య వాళ్ళకేసి విసుక్కుంటూ చూసి, “ అప్పుడెప్పుడో గోదావరి పుష్కరాల్లో, దారిలో
దొరికిన దమ్మిడీ ఒకటి, ఒక పేద ముసలమ్మకు ధర్మం చేశాగదా! ఆ పుణ్యం తాలూకు వివ
రాలు మీ చి త్రగుప్తుల వారి చిఠాలో వుంటవి. వెళ్ళి చూడండి,” అన్నాడు,

ద్వారపాలకులు 'పేరయ్యను వెంటబెట్టుకుని చిత్రగు స్తడి దగ్గిరకుపొయి సంగతి చెప్పారు.
చి తగు ప్పుడు, 'ఎరయ్యతో, “ ఆ దొరికిన దమ్మిడీ తాలూకూ పుణ్యం వల్లనే, నువ్వ యౌ కొద్ది
క్షణాలైనా యిక్కడ వుండగలిగావు. ఇక, నువ్వు నరకానికి పొక తప్పదు,” అన్నాడు కటువుగా,

పేరయ్య ఏమాత్రం భయపడకుండా, “ అంత నరకానికి పోకతప్పనప్పుడు, ఆ దమ్మిడీ
మీ దగ్గిరపడి మూల్గుతున్నాడు ఎందుకు ?” అని, చిత్రగుప్తుడి నుంచి దమ్మిడీ వనూలు
చేసుకుని, నరకంకేసి బయలుదేరాడు. ఎం. డి. సౌజన్య

 

_—_ _ ఇ ఇ>$క!wH}>{fూH>హళహ#Eా-ాాాా®»§©$ా>»®§$5©ాజాాాషళ్షా్షాాహH౫ష!

        