పూర్వం, సపాళదేశానికి సమీపంలో కాళ్య రాజ్యం ఉండేది. శాక్యరాజ్యానికి ముఖ్య పట్టణం కపిలవస్తునగరం, ఈ శాక్యులు ఆనాటి కోసలదేశపు రాజయిన ప్రసేన జిత్తుకు లోబడి ఉండేవాళ్ళు. ఆలా లోబడి వున్నప్పటికీ, జాతి గౌరవం పాటించే స్వభావం ' కలవాళ్ళు కనుక, ఇతర జాతులతో వివాహ సంబంధాలు పెట్టుకొనేవారు కాదు.

కోసలరాజుకు బుద్ధభగవానుడంటే అపరిమితమైన భక్తి, బుద్దుడు శాక్యవంశ -స్టుడు కావటంచేత భగవానునితో ఇంకా దగ్గర సంబంధం పెట్టుకోవాలనే సంకల్పంతో శాక్యవంశ స్త్రీనే తన పట్టపు దానిగా చేసుకోవాలని గోసలరాజు ప్రసేనజిత్తుడు నిశ్చయించుకొన్నాడు.

తన నిశ్చయాన్ని దూతలద్వారా శాక్యు లకు తెలియచేసి, కన్యాదానం చేయమని గొరాడు, కాక్యులకు గట్టి చిక్కు వచ్చి

పడింది, కోసలరాజు ఇష్టప్రకారం చేయక పోతే తమకు నాశనం తప్పడు. చేదామంటే వారి సంప్రదాయానికి విరుద్ధం, ప్రభలు చేశారు. చర్చలు, వాటి వాటాలూ జరిగినై. అప్పుడు 'మహానాడు' అనే అతడు మీరేమీ విచారించకండి. నా కుమార్తె ఐన వాసవక్షత్రియ" కానీకి పుట్టిన పిల్ల, లక్షణ పతి, ఆమె అక్యయువతే అని చెప్పి, గొనల రాజు వద్దకు పంపుదాం' అని చెప్పాడు. ఇందుకు అందరూ వప్పుకున్నారు. అవడ తొలగింది కదా అని సంతోషించారు.

| కొసల రాజ్యవు దూతలను మహానామ పిలిచి" మేము కన్యాదానం చేస్తున్నాం, మీరు ఈ అమ్మాయిని మీ దేశానికి తిసుక పోవచ్చును ' అని చెప్పాడు. ఇతే, వంశ మర్యాదలలో కాక్యులు చాలా పట్టుడం కలవారని చూతలకు తెలుసును. అప్పుడు వారు ఇలా సులభంగా పప్పుకోవటంతోనే