             

కోసలరాజు సంతోషించి వాసవను పట్టపు
రాణిగా చేసుకొన్నాడు. కొన్నాళ్ళకు వాసవ

క్షత్రియకు చక్కని పిల్లవాడు పుట్టాడు.
వానికి ' విరూఢవుడు” అని పేరు పెట్టారు.

విరూఢవుడు పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు.
ఒకనాడు తల్లివద్దకు వెళ్ళి “అమ్మా !_-
పిల్లలందరూ వాళ్ళ తాతగారింటికి వెళ్ళు
తున్నారు. నేనూ మా తాతగారింటికి వెళ్ళి
వస్తాను” అని సరదాపడ్డాడు, ఈ మాట
వినేస౭కి వాసవ క్షత్రియకు నెత్తిన పిడుగు
పడినట్టయింది, వద్దని ఎన్నోవిధాల చెప్పి
చూచింది. కాని, వద్దన్నకొద్దీ విరూఢవుడికి
వట్టుదల ఎక్కువయింది,

EXE XNM
చివరకు ఆమె కొడుకు |పయాణానికి'
ఒప్పుకుంటూ, రహస్యంగా తన తంగ(డికి
వక జాబు [వాసింది-' నీ మనమడు కపిల
వస్తుకు వస్తున్నాడు. వాడికి ఈ రహస్యం
తెలియనీయకుండా వుంచండి * అని,
విరూఢవుడు వస్తున్నాడని తెలియగానే:
నగరంలోని శాక్యులు వారి పిల్లలందరినీ
దగ్గర దగ్గర పల్లెటూళ్లోకు పంపించివేశారు.
ఎందుచేతనంటే, దాసిపుత్రుడైన , విరూఢ
వుడికి, శాక్యులెవ్వరూ నమస్కారం చేయ
రాదని వాళ్ళ పట్టుదల,
విరూఢవుడు కపిలవస్తునగరం చేరు
కొన్నాడు. అతనికి స్వాగతం ఇవ్వటానికి
శాక్యులంతా సభచేశారు. అక్కడ అందరినీ
వరుసగా రాజకుమారునికి పరిచయం
చేశారు. విరూఢవుడు ఒకొ్క్క్హొక్కంరికే
నమస్కరించాడు, కాని, శాక్యులలో
ఒక్కరూ ఆతనికి తిరిగి నమస్కరించ
లేదు. విరూఢవుడికి యిదంతా ఆశ్చర్యం
గానేవుంది. అతనికి శాక్యులు జాగత్త గా
విడిది, భోజనాలు విర్చాటుచేశారు,
కొన్నాళ్ళుండి, విరూఢవుడు మళ్ళి
తన నగరానికి బయలుదేరాడు. అతని
సైనికులలో ఒకడు విడిదిలో ఏదో పస్తువు
మరచిపోయి, మళ్ళి వెనక్కి వెళ్ళాడు.

ERE W౦oమౌామము FEE NM
60

NN AH

        