            వాళ్ళకు సందేహం కలిగింది. 'ఈ కన్య
శాక్యకన్య ఐవుండదు. తమను మోసగిస్తు
న్నారు” అని దూతలు అనుమానించారు.

‘సరే. మీతోపాటు ఒక కంచంలో
భోజనం చేసే అమ్మాయి అయితేనే మేము
తీసుకువెళతాం. లేకపోతే ' లేదు, అని
దూతలు పరీక్ష పెట్టారు. గార్యులకు మళ్ళి
చిక్కువచ్చింది. మళ్ళి ఆలోచించారు.
కోసలరాజు దూతలను ఏీదోవిథంగా మోసం
చేసి పంపాలి అని నిశ్చయించుకొని వారు
వ్యూహం పన్నారు,

ఆరోజున 'మహానామ భోజనానికి
కూర్చున్నాడు. కొంచెం ఎడంగా దూతలు
కూర్చున్నారు. మహానాముడు ఒక దాసీని
పిలిచి ‘అమ్మాయిని తీసుకురా, నాతోపాటు
భోజనం చేస్తుంది” అన్నాడు. నిమిషంలో
వాసవ వచ్చి, తం[డద్రితోపాటు ఆయన కంచం
ముందే కూర్చుంది. మహానాముడు ఒక
ముద్ద నోటిలో పెట్టుకున్నాడు. వాసవక్ష(తియ
కూడా ఆయన కంచంలో చెయ్యి సెట్టింది.
రెండోముద్ద తీయబోతున్నాడు,

ఇంతలో ఒక భటుడు వచ్చి ఒక ఉత్తరం
చూపించి '|(పభూ! అవ౦ంతిరాజుగారు
ఈ ఉత్తరం పంపారు, ఉన్నపాటున సమా
ఛానం తెమ్మన్నారు” అని చెప్పాడు.

CODON

NY

ND

A
ue LL

 

మహానాముడి కుడిచెయ్యి కంచంలో నే
వుంది. ఎడంచేతితో ఈ త్తరంతీసి చదువుతూ
నుప్వు తింటూవుండు ఆమ్మా” అన్నాడు,
వాసవ తింటూవుంది. ఆతను అతి గద్దతో
ఉత్తరం చదువుతూనే వున్నాడు. కూతురి
భోజనం కాగానే, తండ్రీ కూతురూ లేచి
చేతులు కడుక్కున్నారు. ~

కోసలిరాజుదూతలు ఇందులో శస్న
కిటుకు తెలుసుకోలేకపోయారు.
మహానాముడి స్వంతకూతురే అనినమ్షారు,
శాక్యులు చాలా సంతోషించారు. మహా
నాముడు ఎంతో వైభవంగా కుమా రైను
కోసలకు పంపించాడు.

వాసవ ఆ

CERES చందమౌవు అకక REE eeRE
59

        