             

అత్త నన్ను నమ్మక, ఇక్కడ కట్టేసి సెట్టి,
నన్ను తీసుకురావటానికి ఎవరినన్నా పంపిస్తా
నని వెళ్లిపోయింది. ఆదీ సంగతి. నన్ను
విడిచిపెట్టుద్టూ, నీ పుణ్యం వుంటుంది. పిల్ల
లకు ఆ మాత్రలు పడితేగాని నేనింకోపని
చూసుకోవటానికి లేదు. అంతగా పెళ్లికి
చెళ్లాలనుంటే నిన్ను కట్టిపెడతాను. వాళ్ళు
వచ్చి నిన్నే తీసుకు పోతారు,” అన్నది
కుందేలు. నక్క ఈమాటలు నమ్మి,
“ అవును, నేను నిన్ను విప్పుతాను, నువు
నన్ను కట్టయ్యి. నన్ను ay వ పెళ్ళికి
పిలవరు !” అన్నది.

కుందేలు నక్కను తనస్థానంలో క'ట్టేసి,
“నేను వైద్యుడిదగ్గిరికి పోయివస్తాను. ఈ
లోపల పసెళ్లివారు రానేవస్తారులే !” అంటూ
కొంచెందూరం వెళ్లి ఒక పొదలో దాగింది.

ఇంతలో కాపు చింతబరికెలు తీసుకుని ;

వచ్చాడు. నక్కను చూసి, “ ఇదేమిటి?

నా ఆకుమళ్ళు పాడుచేసేది పోయి కోళ్ళు

TN TY PT I:

మా RRM

 

EAE MEME HEI NEN HER

 

కాజేసేది వచ్చిందా? దేహశుద్ధి చేస్తా
నుండు!” అని చింతబరికెలు చెత్త అయిన
దాకా నక్కను ఎడాసెడా ఏకి వదిలాడు.

తరవాత వాడు తన కుక్కలను తీసుకు
రావటానికి బయలుదేరాడు.

ఆప్పుడు కుందేలు తిరిగి వచ్చి నక్కను-
చూసి, “ఇంకా ఇక్కడే వున్నావా ? సెళ్లి
వారు రాలేదా ?” అన్నది.

“ నాకు పెళ్ళి వద్దు, పెడాకులూ వద్దు,
ఈ ఉచ్చు త్వరగా విప్పు!” అన్నది సక్క.

కాని కుందేలు తాత్సారంచేసి ఆకబుర్ధూ
ఈకబుర్లూ చెప్పసాగింది. వెంటనే ఉచ్చు
విప్పితే నక్క తనను బతకనివ్వ్వదు.

కొంతసేపటికి దూరాన కాపూ, కుక్కలూ
కనపడటం చూసి కుందేలు నక్కను సమీ
పించి ఉచ్చు విప్పింది. కుక్కలు అరుస్తూ
సమీపిస్తున్నాయి. నక్క బలంకొద్దీ పరిగెత్తి
పారిపోయింది. కుందేలుకూడా ఇంకో
దిక్కుగా పరిగె త్రిపోయింది.

 

        