             చిక్కులోపడిన నక్క

అడివిలో ఒక కాపు నివసిస్తూండేవాడు.
అతను కొంతమేర దున్ని ఆకుకూర మడులు
చేశాడు. కుందేలు వాటిని తినమరిగింది.

[పతి రాత్రి ఎవరో వచ్చి తన ఆకు
కూరలు తినిపోతూండటం గమనించి కాపు
ఒకనాడు ఉచ్చుపన్నాడు.

ఆ ఉచ్చును గమనించక కుందేలు
ఆ రాతి అందులో చిక్కుకున్నది, దాన్నుంచి
తప్పించుకునే ఉపాయం కనిపించలేదు
కుందేలుకు.

తెల్లవారుజామున కాపు వచ్చాడు. కుందే
లును చూసి “ఓమఘమో! దొరికావా?
రోజూ నా కూరలు తినిపోదామనసుకున్నావా ?
నీ సంగతి చెబుతా ఉండు!” అని, కుందే
లుకు బుద్ధి చెప్పటానికిగాను చింతబరికెలు
తీసుకురావటానికి వెళ్లాడు.

: తప్పించుకునే ఉపాయం లేదు.
ఇవాళ నాకు మూడింది! పొద్దునే లేచి

ఎవరి మొహం చూశానో!” అనుకుని
కుందేలు కదలక మెదలక కూచున్నది.
సరిగా ఆ సమయానికే సక్క అటుగా
వచ్చి, కుందేలును చూసి, “ఓహో
కుందేలా? ఇక్కడ కూచున్నావేం? నీ
'మెడకు ఆ ఉచ్చు ఏమిటి ?” అని అడిగింది.
కుందేలు పొట్ట చేతబట్టుకుని నవ్వ
తున్నట్టు అభ్గినయిస్తూ, “భలే గమ్మత్తు!
పిల్లలకి సుస్త్రీగా ఉండటం వల్ల, సాతాని
వైద్యుఖ్ణు అడిగి నాలుగు. కస్తూరి మాత్రలు
తీసుకొద్దామని వెళుతుంటే అవు అత్త
ఎదురై, ‘మా అమ్మాయి 'ెళ్లి చేస్తున్నాం,
నువు రాక తప్పదు,” అన్నది. నేను తొందర
పనిమీద వెళుతున్నాను గాన్ని ఈ సారికి
నన్ను వదిలెయ్యమన్నా. కాదు' 'కూడదు
పెళ్లికి వస్తే తప్ప ఊరుకునేదిలేదని నన్ను
ఆవు అత్త నిర్బంధం పెట్టింది. సరే, నాపని
పూర్తిచేసుకుని పస్తున్నానని చెప్పా. కాని అవు

 

టి శంభుదాను

 

        