             

తెలియకు౦డా, విను,”” అంటూ ఇలా

చెప్పసాగాడు ర
అగ్నిధర రాజ్య పాలకుడైన అగ్ని
సిద్ధుడు గొప్ప వీరుడై నప్పటికీ, వమా త్రం
[ Ez
రాజ్యకాంక్ష లేనివాడు. అతడి పరిపాల
నలో అగ్నిధరరాజ్యం,
అభివృద్ధి చెందింది. అయితే, ఆ రాజ్యానికి
పొరుగున వున్న విదేహరాజ్యానికీ
తరతరాలుగా శ(తుత్య్వమున్నది. ఆ
కారణం౦ంవల్ల, అ-గ్నిసి [SD డు రాజ్యం
రాబడిలో ఎక్కువభాగం సైన్యానికి కేటా

అన్ని విధాలా

| యించవలసి వస్తున్నది.

ఒకసారి అగ్నిసిద్దుడు బాగా ఆలో
°

| చించి, విదేహరాజైన సోమశేఖరుడికి--

26

 

తాత, ముత్తాతలనాటి పాతపగలు మరిచి

స్నేహంగా మెలుగుదామని, శాంతి రాయ
బారం పంపాడు.

అయితే, సోమశేఖరుడు మూర్ధంగా
అగ్నిసిద్ధుడితో స్నేహానికి సమ్మతించక,
““మా వంశానికి, మీ తాత ముత్తాతలు
చేసిన హాని మరవలేను. మన శత్రుత్వం
సమసిపోదు !'” అని కబురు పంపాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఒక
నాడు సోమశేఖరుడు వేటకుపోయి,
అక్కడ జరిగిన |[పమాదంలో మరణిం
చాడు, అతడి కుమారుడైన సత్యదీపుడు
రాజయ్యాడు. అతడు శాంతస్వభా వుడు,

గతంలో, తన తండ్రితో స్నేహానికి అగ్ని

సిద్దుడు చేసిన ప్రయత్నం, అతడికి తెలుసు.
తమ రెండు రాజ్యాల మధ్య శ తుత్వం

చల్లారి, మైత్రి నెలకొనడం ఎలా అని |

ఆలోచించసాగాడు, ఆ సమయంలో అత
డికి అగ్నిసెద్ధుడి కుమార్తె అయిన స్వయం
|ప్రభను గురించి తెలియవచ్చింది.

స్వయం|ప్రభ గొప్ప సౌందర్యవతేగాక, |

విద్యాబుద్ధులు నేర్చిన యువతి. ఆమెను
వివాహమాడి అగ్నిధర, విదేహ రాజ్యాల
మధ్య శత్రుత్వం రూపుమాపాలని, సత్య
దీపుడు నిశ్చయించాడు.

తన అభిప్రాయం తెలియబరుస్తూ,
సత్యదీపుడు రాయబారి ద్యారా అగ్ని

చందమామ

        