            సూపర్స్‌ వినోదం !
సూపర్‌ ఆశ్చర్యాలు !
24 స్టికర్లు సేకరించండి.
బహుమతులు గెలవండి.
ఇవిగో చూడండి !
RMA “సూపర్‌ ఛాం'ప్స్‌” [ 2
మీకు చాలా యిష్టమైన స్పో| 21121
బ్ర స అందులో pa NF Ha XEN
౦డల్‌, ES ఇంకాఆనేక k CANDY

మైంది గొప్పు; మిమ్మల్ని
డు ఆడ్రుతకో ఉన్నారు.
ర్‌న్టలర? ae అదు

“సూపర్‌ ఛాం'ప్స్‌'' ఆల్పమ్‌ మీ సొంతం
ఆనుతుంది. ఆంతే కాదు. మీకు
ఉత్తేజకరమైన హాజ్నోలా కేండీ క్షబ్‌లో
ఉచితంగా నభ్యత్వం లభిస్తుంది,
(ప్రతి “సూవర్‌ఛాం'ప్స్‌'” ప్యాక్‌లోవల
వివరాలు లభిస్తాయి.)
త్వరపడండి! ! మీ “సూవర్‌ఛాంప్స్‌'"

ig

181 69/10/ 160/1581049

aimola

CANDY

 

CHANDAMAMA (Telugu) AUGUST 1991

        