            సిరీస్‌ దేవత మంత్రం పఠిస్తూ, దాపుల |

నున్న కు,రవాణ్ణు బూడిద రాశిమీద
పడుకోబెట్టింది. మరుక్షణమే ఆ కుర్ర
వాడి తల్లి భయంతో కీచుమని అరుస్తూ,
బిడ్డను బూడిద పైనుంచి దూరంగా
లాక్కున్నది.

ఆ తరవాత కొంత కాలానికి సిరీస్‌కు,

| తన కుమార్తె (ప్రాన్సర్‌ పైన్‌, స్లూటోను
| వివాహనూడి టార్జారస్‌కు రాణి అయిం
| దన్న నమాచారం అందింది. ఆమె
| పరిస్థితులను అర్ధంచేనుకుని, ఆపైన

విచారించడం మానేసింది.

   
     
 

“ ఎంతపనిచేశావు తల్లీ! కొంత సేపు '
ఓర్చు వహించివుంటే మీ బిడ్డను
చిరంజీవిని చేసి వుండేదాన్ని. మధ్య |
లోనే అడ్డు తగిలావు. అయినా, నీ
| కొడుకు అపురూప ధైర్యగాలిగా పెరిగి

| | ప్రజలకు మేలు చేయగలడు!” అని

| చెప్పి సిరీస్‌ దేవత అక్కడినుంచి 'వెళ్ళి
పోయింది.

 

        