            |ప్రాన్చర్‌ పైన్‌ తల్లి సిరీస్‌ దేవత, తన
కుమార్తె కనిపించకపోయేనరికి, విచా
రంతో కొండలూ, కోనలూ, ఆడవులూూ
లోయలూ ఆంటూ ఎక్కడెక్కడో
'వెతికింది. కాని |పయోజనం లేక
| పోయింది.

[పపంచ పురాణగాథలు-8
|ప్రతమ కృషీవలుడు!
ఒకానొకప్పుడు టార్జారస్‌ అనబడే పాతాళ
లోకాన్ని పాలించే ఫ్లూటో, |ప్రాన్చర్‌ పైన్‌
అనే ఆందాల దేవతను చూశాడు.
ఆమె అందానికి పరవశుడై, ఆమెను

బలవంతంగా ఎత్తుకుని, (త్రిశూలంతో
సైయాన్‌ నదిని చీల్చుకుని పాతాళ

సిరీస్‌ దేవత, తీరని విచారంతో ఒక
వృద్ధురాలి రూపంలో ఒక గుట్టమీద
కూర్చున్నది. తొమ్మిది పగళ్ళూ, తొమ్మిది
రాత్రులూ కదలా మెదలక అలాగే విచార
వదనంతో కూర్చున్న ఆమెను సిలియస్‌
అనే ఒక పేదవాడూ, ఆతని కూతురూ
చూసి జాలిపడి, తమ ఇంటికి రమ్మని

 

        