            దేశమంటే ముట్టికాదు!”

1872వ సం॥ ఆగన్డు 15 వ తేదీన We శ్రీ ఆరవిందుడు, ఇంగ్లాండులో
ఉన్నత విద్యనభ్యసించి 1893 వ సం॥ మాతృదేశానికి తిరిగివచ్చాడు. ఆనాటి
నుంచి పునరుజ్ణీవ భారతదేశ కంశాన్ని వినిపించాడు. భారతదేశానికి సంపూర్ణ
స్వరాజ్యం కోరిన మొట్టమొదటి జాతీయ నాయకు డాయన. దేశానికి
స్వాతం(త్యం తప్పక వచ్చితీరుతుందని |[గ్రహించాక, ఆయన 1910వ సం॥లో
పాండిచ్చేరికి వెళ్ళాడు. పరిఖామ[క్రమంలో, మానవజాతిని ఉన్నత దశకు
తీసుకువెళ్ళడానికి సహాయకారిగా, దివ్యశక్తిని :భువికి తీసుకురావడానికి
అక్కడ యోగసొధనలో నిమగ్నుడయ్యాడు. (1947వ సం॥లో అరవిందుడి
జన్మదినంనాడు మన దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించింది.)

ఆయన ఇలా ఉద్దాటించాడు: “భారతమాత కేవల౦ భూగోళంలో ఒక
భాగం మాత్రమేకాదు. ఆమెఒక శ క్తి....దివ్యశ క్తి. భారతదేశం నశించదు.మానవ
జాతి భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దే మహత్తర శక్తి మనదేశానికి ఉన్నది. మానవు
లందరినీ సంఘ టితపరచే_-అన్ని మతాల, విజ్ఞాన విషయాల, తాత్విక దర్శ
నాల సమ్మిళితమైన భావి విశ్వమతాదర్శం భారతదేశం నుంచే వికసిస్తుంది!"
ఆ మహాపురుపుడి మహోన్నత భావాలను మన ఆదర్శంగా గుర్తుంచుకుందాం.

మోకు తెలుసా?

ఉత్తర భారతదేశంలో “దేవళలలోయ' అని పేరుగాంచిన స్థలం ఏది?

ఈనాటి ఢిల్లీ నగరం ఉన్నస్థలంలో పాండపులనాటి ఇంగ్ర[ప్రస్థం ఉండేదని చెబుతారు. ఈ మధ్య
కాలంలో అది ఏడుసార్లు విభిన్న నామాలలో రాజధానిగా వెలిసింది. ఆ పేర్లే మిటో మీకు తెలుసా?
ఓక 'మహనీయుడి అస్టీకలను గత 300 సంవత్సరాలుగా ఓక 'ెండి...అద్దం పెట్టెలో భద్రపరచి,
వన్నెండేళ్ళ కొకసారి భక్తులు చూడడానికి అనుమతిస్తున్నారు, ఆ మహనీయుడెవరు? అది
ఎక్కడ ఉన్నది ?

భారత దేశంలో ' ఆరుణవర్ణ నగరం ' అని (ప్రసిద్ధిగాంచిన నగరం ఏది? దానికా పేరు ఎందుక
వచ్చింది ? న (36వ పేజీ చూడండి)

 

        