            వాడు. సూరయ్య పిల్లలు ఏవీరప్పను
మామా అని పిలవసాగారు.

ఈలోగా వీరప్ప ఊళ్ళోని షాహు
కారును కలుసుకుని, “సూరయ్య ఇల్లు
మారతాడట. న్‌ ఇల్లు అద్ధెకిస్తావా ?"” అని
అడిగాడు.

షాహుకారు ఇల్లొకటి చాలా కాలంగా
ఖాళీగా వుంటున్నది. - ఎవరై'నా' అద్దెకు
వస్తే బాగుండునని, ఆయన ఎదురు
చూస్తున్నాడు. వీరప్ప మాటలు విని
మోహుశకారు ఎగిరి గంతేసినంతపనిచేశాడు.

“సూరయ్య అదొకరకం మనిషి. '

లేడికి లేచిందే పరుగు అన్నట్లు, తోచిన
వెంటనే పనైపోవాలి. నీ ఇంటి తాళాలు
నాకివ్వు,” అని వీరప్ప, షాహుకారునడిగి
తాళాలు తీసుకున్నాడు.

కొంతసేపటికి వీరప్ప, సూరయ్య
ఇంటికి వెళ్ళి, ““నేనంతా గమనిస్తున్నాను.
ఈ ఇల్లు మీకు అచ్చిరాలేదు. ఇంకా
ఇక్కడే వుంటే, మీ కుటుంబాన్నే
భూతమో ఆవహించి బాధిస్తుంది. నామాట
విన, షాహుకారిల్లు ఖాళీగా వుంది,
అక్కడికి మారిపొండి,"” అని చెప్పాడు.

రోజూ మంచిగా మాట్లాడే వీరప్ప ఇలా
అనగానే, సూరయ్య భార్యాబిడ్డలు భయ
పడ్డారు. కానీ, సూరయ్య మాత్రం నిబ్బ
రంగా, “నిన్నా భూషయ్యే పంపివుంటాడు.

చందమామ

ఎట్టిపరిస్థితుల్లో నూ నేనీ ఇల్లు వదలను.
భూషయ్య రాసిచ్చిన ప(తం నా దగ్గి

రుంది,’”” అంటూ ఆ పతం
చూపించాడు,

వీరప్ప ఆ పత్రం చదివి, “'వీమో, నీ
మంచికోసం చెప్పాను. విన్నావా నీ ఇష్టం !
లేకుంటే నాకేం నష్టం లేదు,” అంటూ
అందరికీ మిఠాయిలు పంచి పెట్టాడు.

ఆ మిఠాయిల్లో ఈసారి వీరప్ప మత్తు

తెచ్చి

- మందు కలపడంవల్ల, మొత్తం సూరయ్య

కుటుంబమంతా స్పృహలేకుండా పడి
పోయారు.

అప్పుడు వీరప్ప, భూషయ్య సాయంతో
బండినీ, మనుషుల్ని ఏర్పాటు చేయించి

13

 

        