            సంస్థాపకుడు  : “చ క్ర పా ణి"
           సంచాలకుడు  :   నా గి రె డ్డి

          మానవత్వపు విలువలకు  ప్రధమస్థానం!

ఈ  సంవత్సరారంభంలో , ఆమెరికాలో జరిపిన ఒక సర్వేలో, అక్కడి ప్రజలలో అధిక సంఖ్యాకులు మతపరమైన విశ్వాసాలకు అధిక ప్రాధాన్యత ఇస్తున్నట్టు తెలియవచ్చింది. ఆరోగ్యానికి రెండవ స్థానమూ, విద్యకు మూడవస్థానమూ, సంపదకు నాలగవస్థానమూ ఇన్తున్నట్టు ఆ సర్వే ద్వారా  వెల్లడయింది. 1775-83 మధ్య జరిగిన   స్వాతంత్ర   సమరంలో    మాతృభూమి అయిన ఇంగ్లండుతో సంబంధాన్ని తెగతెంపులు చేనుకుని, అమెరికాలో స్థిరపడిన  ప్రజలు ఆర్థిక ప్రగతే  ప్రధాన లక్ష్యంగా భావించి  కృషిచేసి  రెండువందల  సంవత్సరాలలో జాతీయస్థాయిలోనూ, వ్య క్తిపరంగానూ  అద్భుతమైన  ప్రగతిని
సాధించారు. ఇప్పుడు వాళ్ల దృష్టి మత విశ్వాసాలవైపు మళ్లడ౦లో ఆశ్చర్యం లేదు.
        మనకు స్వాతం త్యం వచ్చి నలభైనాలుగేళ్ళు పూర్తయ్యాయి.ఈనాడు మన ప్రజల  పరీస్థితి ఎలా ఉన్నది? ఈ విషయం గురించి ప్రస్తావిస్తూ, సుప్రీంకోర్టు  మాజీ  ప్రధాన న్యాయమూర్తి   జస్టిస్‌ భగవతి బొంబాయిలో __ఇవాళ మనలో చాలా మందికి  దేశభక్తి తగ్గిపోతున్నది. తీరని అధికారదాహం,  సంపదలపై  వ్యామోహం. వీటికారణంగా  మానవత్వపు విలువలు నానాటికీ తరిగిపోతున్నాయి__అని తన విచారాన్ని వ్యక్తం చేశారు.
          కాబట్టి, పరిస్థితి విషమించక ముందే మనం జాగ్రత్తపడాలి,
మన గత వైభవాన్నీ, సంస్కృతినీ గుర్తు తెచ్చుకుని, "సనాతన
ఋషులూ , మునులూ (పబోధించిన మానవత్వపు  విలువలను పాటించినట్టయితే,  ప్రస్తుత దుస్థితి  తొలగిపోయి  దేశ భవిష్యత్తు
మూడు పువ్వులూ ఆరు కాయలుగా విరాజిల్లుతుంది!

సంపుటి 89                  ఆగన్టు '91                                  సంచిక 2
విడి ప్రతి! 4-00              "                    నంవత్సర చందా : 48-00

 

        