             

కలిగించగలరన్నమాట!'” అన్నాడు
సమీరుడు.

““మనుషపులందరిలోనూ అలాంటి సహ
కార భావాన్ని కలిగించలేము. ఎందు
క్రంశు మనిషి మిగతా జంతుజాలం లాగా
కేవలం ప్రకృతికి అధీనమైనవాడు కాడు.
మానవజీవితంలో మనను |పథధానమైన
పాత వహిస్తున్నది. మాననులో అనుక్షణం
ఎన్నో అనుమానాలూ, ఆలోచనలూ,
[ప్రశ్నలూ సము(ద తరంగాల్లాగా వస్తూ
వుంటాయి. అయినప్పటికీ, సత్యసంధులూ,
మాయమర్శాలెరుగని స్వచ్ళమైన మనను
కలిగినవారూ నా పిలుపును వినగలరు!"
అన్నాడు అపూర్వుడు.

      

20

ఇంతలో వాళ్ళు ఓడను సమీపించారు. |
చుట్టూ చీకటి. గండుమీను లకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పి, ఇద్దరూ ఓడలోకి ఎక్కారు. కిటికీ
నుంచి లోపలికి తొంగిచూశారు. ఆ గదిలో
కు(రాళ్ళు హాయిగా ని|దపోతున్నారు.
ఇంకా వాళ్ళకు పానీయం మత్తు వదల
లేదు. ఆ గది తలుపులు మూసి, తాళం
వేసి ఉన్నది.

నిశ్శబ్దంగా, ఇద్దరూ పక్క గదిలోకి
తొంగి చూశారు. అక్కడ ఓడ యజమాని,
కూర్చుని తన సహచరులతో చర్చలు
జరుపుతున్నాడు. ఆ గది నిండా, కత్తులూ,
ఈకెలూ, కLరలూ మరికొన్ని వింత
ఆయుధాలూ ఉన్నాయి. వాళ్ళ మాటలను
బట్టి, ఆ ఓడ సము([దపు దొంగలముఠాకు
చెందినదనీ, ఓడయజమాని దొంగల ముఠా
నాయకుడనీ, అపూర్వుడు |గహించాడు.

“ఆ పిల్లల తల్లిదండ్రులు వాళ్ళను
వెతుకుంటూ వచ్చేలోగా, మనంఇక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోవాలి,'” అన్నాడు ముఠా

-నాయకుడు.

“వాళ్ళు వస్తే మాతం ఏం చేయ
గలరు ? మన అనుమతి లేకుండా ఓడను
సమీపించ లేరు గదా ?”” అన్నాడు ఉప
నాయకుడు.

““మనల్ని గురించి ఎవరికీ అనుమానం
రాకూడదు. అందుకు మనం ఏవీమా[తం

చందమామ

        