             

 
  

కలవగుంటు అనే |గామ౦లో, పార్వతమ్మ
అనే సంపన్నురాలుండేది. ఆమెకు నలు
గురు కొడుకులు. భర్త పోయినప్పటి
నుంచీ, తల్లీతం(డీ తానే అయి, వాళ్ళను
| ఆప్యాయంగా పెంచి పెద్దచేసి, పక్కన
వున్న పట్నంలో వాళ్ళచేత పెద్ద బట్టల
దుకాణం ఒకటి పెట్టించింది. తర్వాత
కొడుకులు నలుగురికీ తగిన సంబంధాలు
చూసి పెళ్ళి చేసింది.

పార్వతమ్మ మనసు మంచిదే కానీ,
తగని పిసినారి. ఇంట్లో లక్షలు మూలుగు
తున్నా, పైసా ఖర్చుపెట్టడానికి కటకట
లాడిపోయేది. తిండిక్కూడా సరిగా ఖర్చు
పెట్టనిచ్చేదికాదు. ఆమె మనస్తత్వానికి
కొడుకులయితే అలవాటు పడిపోయారు
కానీ, కోడళ్ళకు మా[తం చాలా బాధగా
వుండేది. వాళ్ళు పిండివంటలక్కూడా 
మొహం వాచిపోయారు. భర్తలకు చెప్పు

 

  

  

కున్నా ఫలితం లేకపోవడంతో, వాళ్ళు
తమలోతాము మనస్తాపం చెందసాగారు.

ఎప్పుడైనా అత్తగారు ఏ ఊరైనా
వెళితే, అప్పుడు తమ కిష్టమైన పిండి
వంటలన్నీ చేనుకు తినాలనుకునేవారు.
అయితే, పార్వతమ్మ ఒక పట్టాన ఎక్కడికీ
వెళ్ళేదికాదు.

ఒకసారి, పార్వతమ్మకు పక్క ఊళ్లోనే
వున్నతమ్ముడి దగ్గిరనుంచి కబురొచ్చింది.
ఆమె మర్నాడు ప్రయాణం పెట్టుకున్నది.
ఆ క్షణం నుంచీ కోడళ్ళ ముఖాలు వెలిగి
పోయాయి. కళ్ళతోనే మాట్లాడుకున్నారు;
గుసగుసలాడుకున్నారు.

తెలివైన పార్వతమ్మ ఇదంతా గ్రహిం
చింది. అయినా, ఏం తెలియనట్టు అమాయ
కంగా పుండిపోయింది.

ఆ రాత్రి పార్వతమ్మ పడుకున్న
తర్వాత, నలుగురు కోడళ్ళూ పెరట్లోని

 
   
       
     
     
     
     
       
       
       
   
   
 

 
 

రావినూతల నువర్నాకన్నన్‌

 



        