            అవకాశం ఇవ్వకూడదు,”
నాయకుడు కోపంగా.
వాళ్ళిద్దరూ ఆ గది నుంచి బయటకు
వచ్చారు. అపూర్వుడూ, సమీరుడూ వాళ్ళ
కంట బడకుండా చీకటిలో దాకుృ న్నారు.
నాయకుడు ఆజ్ఞాపించగానే అనుచరులు
లంగరెత్తారు. ఓడ కదిలింది. నాయకుడు
వెళ్ళి, పిల్లలున్న గదితలుపులు తెరిచాడు.
““సము([దంలో దూకి తిమింగిలాలకు
ఆహారమై పోవాలనుకుంట తప్ప, ఈ
కు(రాళ్ళు మన నుంచి తప్పించుకోలేరు!”

అన్నాడు

| అన్నాడు ఉపనాయకుడు ఉత్సాహంగా,

ఇద్దరూ తలుపు దగ్గరి నుంచి, మరొక
వైపుకు కదిలారు.

“ఆం, ఇదే మంచి సమయం, నువ్వు
వెళ్ళి, కు(రవాళ్ళ మధ్య పడుకో,"
అన్నాడు అపూర్యుడు సమీరుడి చెవిలో.

సమీరుడు మెల్లగా వెళ్ళి కు(రవాళ్ళ
మధ్య పడుకున్నాడు.

“వీళ్ళను రత్నద్వీపానికే కదా తీసుకు
వెళుతున్నాము ?'” అని అడిగాడు ఉప
నాయకుడు,

“కాదు, మరొక చిన్న ద్వీపానికి
చేర్చాలి. అక్కడికి నాలుగయిదు
[ప్రాంతాల నుంచి బానిసవాా్యాపారులు
వస్తారు. ఆ ద్వీపంలో మనం అడిగిన ధర

| పలుకుతుంది ! "" అన్నాడు నాయకుడు.

చందమామ

 

గది నుంచి వీదో శబ్దం వినిపించింది.
ఉపనాయకుడు తొంగి చూశాడు. దీపం |
మరీ గుడిగా వెలుగుతున్నది. వాడు
లోపలికి వెళ్ళి వత్తిని ఎగదోశాడు.

“ఒక్క కు(రవాడు వంద దీనారాలు

పలుకుతాడు. ఐదుగురు, ఐదువందల
దీనారాలు !'" అన్నాడు నాయకుడు ఉత్సా
హంగా మీసాలు దువ్వుతూ.

“లెక్కలు వేయడంలో నువ్వు మరీ
అంత అధ్వాన్నమని నాకు తెలియదు.
వందను ఆరుతో సెంచితే ఐదువందలెలా
వస్తాయి ?'" అన్నాడు ఉపనాయకుడు.

“'మూర్ధుడా, కు(రాళ్ళు అయిదుగురే;
ఆరుగురు కాదు,'” అన్నాడు నాయకుడు.

2]

        