            కుంటుంది? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి వి[క్రమార్క్కు డు, అగ్ని
సిద్ధుడూ, సత్యదీపుడూ-_-ఇద్దరూ గొప్ప
రాజనీతిజ్ఞుాలనడంలో సందేహ౦ ఏీమీ
లేదు. ఎలా అంటు-విదేహ, అగ్నిధర
రాజ్యాలమధ్య పాతపగలు మాన్సి, స్నేహ
సంబంధాలు ఏర్పరళచడం అనేదే, సత్య
దీపుడి (పథాన లక్ష్యం. రాజకుమారి
స్వయం|(ప్రభను వివాహమాడడం అనేది,
య లక్ష్యసాధనలో ఒక భాగం మా|(తమే.
సింహకేసరి ఓటమి వల్లా, రాజు అగ్ని
సిద్ధుడి [ప్రవర్తన ద్వారా, ఆ లక్ష్యాన్ని
అతడు సాధించాడు. అటువంటప్పుడు,

మరెపరినో [పేమించిన రాకుమారిని తాను
ఆశించటం, ఆటవిక లక్షణం అవుతుంది.

అందువల్లనే, అతడు ఆమె వివాహాన్ని
స్వయంగా దగ్గిర పుండి జరిపించి, తన
దారిన వెళ్ళిపోయాడు. ఇదే నిజమైన రాజ
నీతి. ఇక, అగ్నిసిద్ధుడు, రవిచం(దుణ్ణి

తన అల్లుడు గా చేసుకోవడం గురించి,
ఎటువంటి సామాన్యుడైనా, తన . సొంత
బలదర్సాల తో నాయకుడు శకాగలిగి
నప్పుడు, ఆతడు అందరిచేతా గొప్ప
యోగ్యుడుగా 'నే పరిగణింపబడతాడు.
ఆ సంగతి తెలిసినవాడే గనక, అగ్ని
సిద్ధుడు రవిచం[దుణ్ణి తన అల్లుడు గా
చేసుకున్నాడు. ఇందువల్ల, అతడి రాజు
సానికి మచ్చ అంటూ వుండదు. సింహ
కేసరి' స్వతహాగా మంచివాడు, రాజోదో్యో
గుల కు(ట (గ్రహించ లేక, అతడు తండ్రికి
(ద్రోహం తల పెట్టాడు. అందుకుగాను
అతడు, అటు |పజలనుంచీ, ఇటు సత్య
దీపుడివల్లా తగిన శిక్ష అనుభవించాడు:
ఈ అనుభవంతో అతడు ప్రజాక్షేమం కోరే
రాజు కాగలడని విశ్వసించే, అగ్నిసిద్దుడు
అతడికి పట్టం కట్టాడు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కడు. —_- (కల్పితం)
[ఆధారం : ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన)

 

        