            పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
భీతికొలి పే విషసర్పాల బుసలతో,
నక్కల ఊళలతో, గుడ్తగూబల అరుపు
లతో, ఆతి భయానకంగా వున్న శ్మశా
నంలో, ఈ అర్ధరా(త్రివేళ తిరుగుతున్నా
వంశే, అందుకు అతి ముఖ్యమైన కారణ
మేదో వుండి వుండాలి. అయితే, తీరా

కార్యం సిద్ధించాక, అగ్నిసిద్దు డనే రాజు
లాగా, మొత్తం ఫలితాన్ని అయోగ్యులూ,
హాని తలపెట్టిన వాళ్ళపాలు కాకుండా
కాపాడుకోగలవో లేదో అన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. వీది వీమైనా, నీకు
ముందు హెచ్చరికగా పుండేందుకు,
ఆ అగ్నిసిద్దుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ

 

        