            మున్‌
నూతన [ప్రధాని

భరతదేశ తొమ్మిదవ ప్రధానమంగతె శ్రీ పి. వి.
నరసింహారావుగారిక చందవరాము స్వాగతం
పలుకుతున్నది !

[ప్రతిష్టాత్మకమైన (ప్రధానమం(త్రి పదవిని, ఆం[ధ్ర
. రాష్ట్రానికి చెందిన ఒక మేధావి చేపట్టడం ఎంత
యినా నంతోషించతగ్గ విషయం !

1957 వ నం॥లో రాష్ట్ర శానననభ నభ్యుడుగా
తన రాజకీయజీవితం (ప్రారంభించిన శ్రీ పాముల
పర్తి వెంకట నరసింహారావుగారు, రాష్ట్రంలో
మం (త గానూ, ముఖ్యమం, తిగానూ దక్షతతో
ఆనేక గురుతర బాధ్యతలు నిర్వహించి, 1977 వ
నం॥లో పార్లమెంటు నభ్యుడుగా జాతీయ రాజ
కీయ రంగంలో ప్రవేశించారు. 1980 నుంచి కేంద్రంలో మం తిగాకవిదేశాంగ, రక్షణ,
మానవ వనరుల అభివృద్ధి, ఆరోగ్యం - కుటుంబనంకేమం మొదలైన వివిధ శాఖలను నమర్థ
వంతంగా నిర్యహించారు.

దాదాపు నాలుగు దశాబ్దాలుగా, వివిధ హోదాలలో దేశ ప్రగతికి కృషి చేస్తూన్న శ్రీ పి. వి.
నరసింహారావుగారు వ్య క్రిగత కారణాలవల్ల, ఈ ఎన్నికలలో పోటీ చేయలేదు. అయినా రాజీవ్‌
గాంధి దారుణ హత్యానంతరం, ఆయన కాంగ్రెస్‌పార్టీ అధ్యక్షపదవిని చేపట్టవలసి వచ్చింది.
ఎన్నికేలీ అనంతరం, ఆయనను |పధానమం([త్రి. పదవిని చేపట్టమని ' కాం, గెస్‌పార్ట, ముక్త
కంఠంతో ఆహ్వానించింది.

శ్రీ పి. వి. నరసింహారావు కేవలం రాజకీయ నాయకుడు మా|త్రమే కాదు. దాదాపు పది_-
దేశ, విదేశ భాషలలో పాండిత్యం గల సాహితీవేత్త!

రేపటి పౌొరులై న, నేటి బాలలను [ప్రతిభావంతులుగా తీర్చిదిద్దడానికి అనువుగా, 1986 వ
నం॥లో నూతన జాతీయ విద్యావిధానాన్ని రూపొందించడంలో శ్రీ పి. వి, నరసింహారావుగారు
చేసిన కృషి (ప్రశంననీయమైనది.

అ్రనుభవజ్ఞులూ, బహుముఖ |ప్రజ్ఞాశాలీ ఆయిన శ్రీ పి. వి. నరసింహారావుగారి నాయకత్వంలో
మన దేశం [ప్రస్తుత క్లిష్టపరిస్థ్రితిని అధిగమించి, నత్వర అభివృద్ధిని సాధించాలని ఆశిస్తూ,
ఆయనకు హృదయపూర్వక అభినందనలు తెలియజేస్తున్నాము.

 

        