             

మరుపు

సీకారామయ్యకు వుట్టెడు మతిమరుపు. ఈ క్షణంలో ఏ పని చేసిందీ, మరుక్షణంలో గుర్తుండేది
కాదు. ఎక్కడ పెట్టిన వస్తువులు అక్కడే మరిచిపోయేవాడు. ఇందువల్ల, ఆతడి కుటుంబ నభ్యులు
నానా ఇబ్బందులు పడేవాళ్ళు. అతడి భార్య వెంటవుండి అన్ని పనులూ చేయించేది.

[ప్రతిరోజూ గుడికి 'వెళ్ళి, అక్కడ రామాయణ పారాయణం వినివచ్చే సీతారామయ్య,
రోజూ తన చెప్పులో లేక ఉత్ర్తరీయమో, గొడుగో అక్కడ మరిచి సక్సకాత్వు తర్వాత ఇంట్లో
వాళ్ళలో ఎవరో ఒకరు 'వెళ్ళి తీసుకువచ్చేవారు.

భర్త మతినమురుపుతో బాగా విసిగిపోయిన సీఠశారామయ్య భార్య, ఒకరోజు కోపంకొద్దీ
అతణ్ణి గట్టిగా చివాట్లు పెట్టింది.

భార్య పెట్టిన చివాట్లు సీతారామయ్యకు చాలా బాధకలిగించినై. ఆరోజు సాయంకాలం
అతడు గుడినుంచి ఇంటికి తిరిగివచ్చి, భార్యను 'కేకవేసి పిలిచి, “ నన్ను మతిమరుపువాడి
వంటూ తెగ చివాట్లు పెట్టావుగదా! ఈరోజు చూడు, గుడిలో మరిచిపోకుండా చెప్పులు
తొడుక్కువచ్చాను,” అన్నాడు.

సీశారామయ్య భార్య, అతడి కాళ్ళవంక ఆశ్చర్యంగా చూసి, “మీ మతిమరుపు మండి
నట్టే వుంది. ఈరోజు మీరు అనలు గుడికి చెప్పులు తొడుక్కుని వెళ్ళలేదు!” అన్నది.

--దానరి వెంకటరమణ

 

        