             

 

సాహిత్యావలోకనం

[ప్రముఖ రచయిత ముల్‌్క్హరాజ్‌ ఆనంద్‌ రచించిన ఒక నవలను మొదట

ఇంగ్లాండులోని ఇరవై |పచురణ సంస్థలు నిరాకరించాయి. ఒక

ఆంగ్లేయుడు తొలిపలుకు రాశాక (ప్రచురింపబడింది. ఆయన ఎవరు?
పుస్తకం పేరేమిటి ?

మన జాతీయ చిహృ్నంలోని “సత్యమేవ ఖు అన్న వాక్యాన్ని సం
నుంచి తీసుకున్నారు ?

. నాట్యశాస్త్రం గురించి వివరించే అతి [ప్రసిద్ధమైన భారతీయ (గంథం వీది?

'తాకిక్‌-ఎ-హింద్‌”ను రచించిన వారెవరు ?

హిందీ సాహిత్యంలో ఆధునిక నాటకానికి ఆద్యుడయిన భారతేందు
హరిశ్చంద్ర రచించిన రెండు ను(పసిద్ధ రచనలు ఏవి ?

మోకు తెలుస ? సాహిత్య౦

1. కులూలోయ, ఇక్కడ (ప్రతి (గ్రామంలోనూ దేవతల | 1, ఇ, ఎమ్‌, ఫార్‌ స్టర్‌; “అన్‌టచబుల్స్‌' (1930)

విగ్రహాలున్నాయి. దసరా సందర్భంగా వాటన్నిటినీ

“ముండక ఉపనిషత్‌ ',

ఆలంకరించిన రథాలలో ఉరేగిస్తారు,

. లాల్‌కోట్‌, సిరి, తుగ్గకాబాద్‌, జహాన్‌వనా, ఫిరోజా

. భరతముని విరచిత “నాట్యశాప్రం',

బాద్‌, పురాణాఖిలా, షాజహోనాబాద్‌. . అల్‌బెరూసీ,

'నెయింట్‌ (ఫ్రాన్సిస్‌ సేవియర్‌$ గోవాలోని శేథడల్‌ | గ “సత్యహరిశ్చం[ద్ర' ; “భారత్‌ దుర్ణళ
ఆఫ్‌ బామ్‌ జేసన్‌,

4 రాజస్థాన్‌ రాజధానీనగరం జైపూర్‌; ఆ నగరాన్ని
నిర్మించిన రాజా జై సింగ్‌ దానిని గులాబీరంగు రాళ్ళతో
నిర్మించిన భవనాలతో, ద్వాళ తోరణాలతో అలంక
రించాడు,

 

        