  ఒకనాడు కాశ్మీరులో ఒక చేపలమ్ముకునేది. రాజభవనానికి వెళ్ళింది. రాణిగారు చేపలు బేరం చేస్తూండగా బుట్టలోని చేపల్లో ఒకటి ఎగిరెగిరి పడసాగింది.
   "నాకు ఆడచేపలు కావాలి. ఆ చేప మగదా, ఆడదా ?" అని రాణి అడి గింది.
  రాణిగారు ఆ మాట అడగగానే చేప పెద్దగా నవ్వింది. చేపలమ్మే మనిషి తన దగ్గర అన్నీ మగచేపలేనని చెప్పింది. రాణి ఆ మనిషిని పంపేసింది. కాని తనను చూసి ఒక చేప నవ్వటమా అన్న ఆగ్ర హంతో రాణిగారు కోపగృహం ప్రవేశిం చింది.

రాజుగారు ఆమె కోవకారణం తెలుసు కున్నారు. మంత్రిని పిలిపించారు. "ఒక సామాన్యపు చేప: రాణిగారిని చూసి నవ్విందట. దీనికి కారణం ఏమిటో నెల
లోగా తెలుసుకోలేనిపక్షంలో నీతల తీయి. చేస్తాను." అని హెచ్చరించాడు.

మంత్రి గుండెల్లో రాయిపడింది. ఆయన విచారంతో ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఎందరో మేధావులనూ, జ్యోతిష్కులనూ, యోగు లనూ, మాంత్రికులనూ తన ఇంటికి రప్పించి, "ఒక సామాన్యపు చేప రాణి | గారిని చూసి నవ్వింది. దీనికి కారణం ఏమై వుంటుందో మీరెవరైనా చెప్ప గలరా?'' అని అడిగాడు.

ఒక్కరూ చెప్పలేకపోయారు. దానితో మంత్రికి తనకు చావు తప్పదనిపించింది. ఆయన మనోవ్యాధితో మంచమెక్కాడు.

మంత్రి కుమారుడు చాలా తెలివి గల వాడు, తండ్రికి కావలసిన సమాధానం. కొరకు తానే స్వయంగా బయలుదేరాడు. అతను కొన్ని రోజులు ప్రయాణం చేశాక దారిలో ఒక ముసలి రైతు తటస్థపడ్డాడు.

కాశ్మీర జానపదకథ

 

        