            రినీ చంపి, తిరిగి ద్వ్వారంవద్ద నిలబడ్డాడు.
భయపడి పారిపోయిన రాక్షనులు వెళ్ళి
రావణుడితో
చెప్పారు. ,

రావణుడు మరింత మండిపడి హను

సైనింలు చచ్చిన వార్త

మం౦తుడి మీదికి మహావీరుడైన (పహస్తుడి
కొడుకును పంపాడు.

ఈ లోపుగా హనుమంతుడి దృష
చైత్య(ప్రాసాదం మీద పడింది. దాన్ని
ఎందుకు ధ్వంసం చెయ్యకూడదనుకుని,
అతను దాని పైకి దూకి, దాన్ని నాశనం
చేసి, సింహనాదం చేశాడు. ఇంతలో
చైత్య|పాసాద రక్షకులు ఆయుధాలతో
అతని పైకి వచ్చారు. హనుమంతుడు

ఒక స్తంభాన్ని పెరికి, దాన్ని గిరగిరా
తిప్పి” నూరు మంది రాక్షనులను
చంపాడు.

ఇంతలోపల |ప్రహస్తుడి కొడుకు జంబు
మాలి విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని హను
మం౦తుడి మీదికి గాడిదలు కట్టిన రథం
మీద వచ్చాడు. అతన్ని చూడగానే హను
మంతుడు యుద్దోత్సాహంతో సింహనాదం
చేశాడు.

ద్వారం పైన ఉండే దూలం మీద
కూర్చుని ఉన్న హనుమ౦తుడి పైన
జంబుమాలి బాణాలు వేశాడు... అవి
ముఖానా, నెత్రినా, చేతులకూ తగిలి,
రక్తం మూలంగా హనుమంతుడు మరి౦త
ఎర్రగా కనిపించాడు. అతను తన పక్కనే
ఉన్న సెద్దరాయి ఎత్తి, జంబుమాలి మీద
గట్టిగా విసిరాడు. జంబుమాలి ఆ రాతిని
బాణాలతో పడగొట్టాడు. అలాగే అతను
హనుమంతుడు విసిరిన సాలవృక్షాన్ని
కూడా బాణాలతో నరికి, మరి కొన్ని
బాణాలతో హనుమ౦తుణ్ణ కొట్టాడు.
హనుమ౦తుడు అమితమైన కోప౦తో
పరిఘను తీసుకుని, గిరిగిరా తిప్పి,
జంబుమాలి మీదికి విసిరాడు. దాని
దెబ్బకు జంబుమాలీ, అతని రథమూ,
గాడిదలూ గుర్తించరాకుండా నుగ్గు అయి

 

 

        