            మొత్తం సూరయ్య ఇంటి సామానంతా
షాహుకారింటికి తరలించి, అక్కడ
శు(భంగా సర్షించాడు. తర్వాత సూరయ్య
కుటుంబాన్ని అక్కడి మంచాల మీదికి
చేర్చి, ఖాళీ'ఇంటిని భూషయ్య కప్పగిం
చాడు. ఆయన వెంటనే తన సామాను

కొంత అక్కడికి పంపి, తన ఇంట్లో
వాళ్ళను కొందరిని అక్కడే వుండ
మన్నాడు.

,ఈలోగా వీరప్ప, సూరయ్యపవద్ద వున్న
పత్రాన్ని చించేశాడు. సూరయ్యకు స్పృహ
వచ్చేసరికి, తను వేరే ఇంట్లో వున్నానని
(గ్రహించి తెల్లబోయాడు. కానీ వాడిక
చేయగలిగిందేమీ లేదు!

14

భూషయ్య తన ఇల్లు తన పరమై
నందుకు, వీరప్ప నెంతగానో మెచ్చుకుని,
“ఇక నువ్వు చేయాల్సిన మూడ వపని
వీమిటంశు_-నా భార్యను ఒక రోజంతా
మౌన|[వతం పాటించేలా చేయడం! ఇది
చాలా కష్టమైనపని, నేను నా భార్యకు
నగలు చేయిస్తానన్నాను, పట్టుచీరలు
కొంటానన్నాను, పట్నం వింతలు చూపుతా
నన్నాను. కానీ ఆమె కొద్దిక్షణాలు కూడా
మౌన|వతం పాటించలేకపోయింది. ఎలా
సాధిస్తావోమరి !'” అన్నాడు.

వీరప్ప ఆ సాయం([త్రమే భూషయ్య
భార్యను కలునుకుని, ఒక తాయెత్తు
యిచ్చి, “అమ్మా ! ఇది కుడిచేతికి కట్టు
కుని ఒక రోజంతా మౌన[వతం పొటించా
రంటే, మీ చుట్టుపక్క లవారందరికంటు
రెట్టింపు వైభవంగా వుంటారు. ఈ తాయెత్తు
మహిమ ఎంత గొప్పదంకు, మీ వైభవం పెర
గనిపక్షంలో చుట్టుపక్క, లవాళ్ళ వైభవం
తగ్గిపోతుంది! ఆ విధంగా ఎల్లప్పుడూ మీ
వైభవం చుట్టుపక్క ల వాళ్ళకు రెట్టింపు
వుండి తీరుతుంది,'" అని చెప్పాడు.

భూషయ్య భార్య ముందు కాసేపు
వీరప్పను అనుమానించింది. కానీ కాసే
పాలోచించి, "ఇందులో నాకేమీ నష్టం
లేదు. ఒక రోజు మౌనవ్రతం పాటిస్తాను.
తాయెత్తులో మహిమ లేకపోతే సరేసరి!

 

చందమామ

        