            మహిమ వుంట మాతం చుట్టుపక్క ల
వాళ్ళకంకు వైభవంగా వుండవ చ్చు
కదా !'" అనుకున్నది.

తన భార్య ఒక రోజంతా మౌన।[వ్రతం
పాటించేసరికి, భూషయ్య వీరప్పను
మెచ్చుకుని, నువ్వు నాకంట తెలివైన
వాడిననుకుంటున్నావు. కానీ నేను తెలివిగా
నీచేత నా పనులు చేయించుకున్నాను,
తెలివైనవాడు ముందుగా |పయోజనం
పొందకుండా, నీ మాదిరిగా ఎవరికీ సాయ
పడడు. కాబట్టి నిన్ను, 'నేను పనిలోకి
తీసుకోలేను,” అన్నాడు.

వీరప్ప తొణకకుండా, “' అయ్యా !
తమరు చెప్పింది న్యాయమే కానీ, చెప్పిన
కారణం సబబుగా లేదు. తెలివైనవాడు

తనక౦ట తెలివైనవాడిని, తనవద్ద పనిలో
వుంచుకోడు. నేను మీక౦ట తెలివైన
వాడినని |గ్రహించి, మీరు నన్ను పనికి
తీసుకోవడం లేదు. ఈ విషయం ఒప్పు
కుంటు, నేను తమను పని ఇప్పించమని
అడగనే అడగను," అన్నాడు,

భూషయ్య వాడు చెప్పిందానికి 'అంగీ
కరించి,. “నువ్వు నాకంటే తెలివైన
వాడివి. నీ తెలివితేటలతో నువ్వు
స్వతం([తంగా బతకగలవు. నేను నా పరీ j
క్షలో ఓడినవాడికే తప్ప నెగ్గినవాడికి
పని వ్వ కూడదని ముందే నిర్ణయించు
కున్నాను," అన్నాడు.

అంతలో లోపలినుంచి, ఆయన చిన్న
కూతురు అమలవచ్చి, “నాన్నా ! నీకంటే
తెలివైనవాడి కి నన్నిచ్చి పెళ్లి చేస్తానన్నావు.
అందుకే ఈ వీరప్ప నన్ను పెళ్ళి చేసు
కుంటానంటు, నీచేత నీకంటే తెలివైన
వాడివి అనిపించుకోవాలన్నాను. వీరప్ప
అది సాధించాడు. కాబట్టి నువ్వు మా సెళ్లి
జరిపించాలి,” అన్నది.

భూషయ్య వీరప్పతో, “నువ్వు నాకం౦ట
తెలివైనవాడివి, సందేహం లేదు. ఇంత
తెలివైన నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటానని, నా
కూతురం౦ట ఎలా కాదంటాను?” అన్నాడు,

వీరప్ప, అమలను పెళ్ళి చేసుకుని
కలకాలం నుఖంగా జీవించాడు.

 

        