            రాలకన్నా, ఆరువందల దీనారాలు లాభ
సాటి కదా! ఇప్పుడు తెలిసింది కదా
ఎవడు మూర్ధుడో ? నన్ను మూర్ణుడివి
అన్నందుకు క్షమాపణ చెప్పాలి! '"
అన్నాడు ఉపనాయకుడు గట్టిగా నవ్వుతూ.
“నన్ను మూర్ధుడనడానికి నీ కెన్ని
గుండెలు?’ అంటూ నాయకుడు
నడుముకు వేలాడుతూన్న కత్తి దూశాడు.
“నేను ఆన.లే దు: నువ్వన్నమాటను
నీకే అప్పగిస్తున్నాను!" అన్నాడు ఉప
నాయకుడు.
“ఒక్కసారి కాదు. వందసార్లంటాను!
నువ్వు మూర్ధుడివి ! మూర్ధుడివి !'" అని
“కాదు, ఆరుగురు !'" అన్నాడు ఉప అరిచాడు నాయకుడు.
| నాయకుడు. వాళ్ళ అరుపులువిని, ఓడలోని అనుచరు
“నువ్వు గాలిలోం౦చి ఒకల్ణో కొతగా లందరూ బిలబిలమం౦టూ అక్కడికి
| సృష్టించావా ఏమిటి ?'” అని కోపంగా చేరారు. నాయకుడికి, ఉపనాయకుడికీ

 

| అడిగాడు: నాయకుడు. మధ్య ద్వేషం, పగ ఉన్నాయని తెలుసు

“వచ్చి నువ్వే లెక్కించి, చూడు!'” గాని, ఇంత దారుణంగా బయటపడ
అని రెట్టించాడు ఉపనాయకుడు. గలరని ఎవరూ ఊహించలేదు. |

| నాయకుడు లోపలికి వెళ్ళి, పిల్లలను “నీ మొండి కత్తిని చూసి హడలి

| లెక్కించాడు.. నిజంగానే ఆరుగురున్నారు. పోవడానికి నేనేం అమాయకుణ్ణ కాను!
| నమ్మలేక దీపాన్ని చేతిలోకి తీసుకుని నీబెదీరింపులు నాదగ్గర సాగవు,జాగ్రత్త!”
| వెళ్ళి, పిల్లల ముఖాలను "పరిశీలించి. అని హెచ్చరించాడు ఉపనాయకుడు,

| చూశాడు. మరొకసారి లెక్కించాడు,. “ఏమిటీ! 'ఇది మొండికత్తా ? దాని
| "మరీ విచారించకు. ఎక్కువమంది పదును చవిచూపిస్తాను, చూడు !'' అని
వుంటే మనకే లాభం. ఐదువందల దీనా అరుస్తూ నాయకుడుముందుకు ఉరికాడు.

22 చ౦దమామ

        