            సిద్దుడికి లేఖ పంపాడు. ఇందుకు అగ్ని
సిద్ధుడు చాలా సంతోషించాడు. పగ
తీర్చుకోవాలనే తం౦ంగడ్రిబాటలో కాక,
ఇరుగుపొరుగు రాజ్యాల మధ్య శాంతిని
కోరే సత్యదీపుడు, అగ్నిసిద్ధుడికి చాలా
యోగ్యుడుగా కనిపించాడు, అతడికి తన
కుమార్తె నిచ్చి వివాహం జరపొలన్న
నిర్ణయానికి వచ్చాడు.

అయితే, అగ్నిసిద్ధుడి కుమారుడైన
సింహకేసరికి తం[డి నిర్ణయం నచ్చలేదు.
శత్రువుతో నియ్యమ౦దడ౦ అతడికి
అవమానంగా తోచింది. కాని, తన ఈ
అభిప్రాయాన్ని తం|[డికి మాత్రం చెప్ప
లేదు. .

యువరాజుతో ' సఖ్య౦గా వుంటూ,
అతడికి సలహాలిచ్చే రాజపరివారంలోని
ముఖ్యులు కొందరు సంగతి (గ్రహించి,
.సింహకేసరి మననులో విషబీజాలు
నాటారు. స్వయం ప్రభను వివాహమాడతా
ననడంలో, సత్యదీపుడి కేదో దురాలోచన
వున్నదనీ, దానికి సమ్మతించిన మహా
రాజుకు మతిచలించిందనీ, ఇప్పుడు
చూస్తూ వూరుకుంట అగ్నిధరరాజ్య
సింహాసనం సింహకేసరికి దక్క దనీ నూరి
పోశారు.

సింహకేసరి, ' తండ్రిని తొలగించి
సింహాసనం ఆ[క్రమించుకోవడానికి పథకం

oy చందమామ

చేశాడు. దాని |ప్రకారం, ఒకనాటి అర్ధ
రాతి సమయంలో రాజు అగ్నిసిద్దుడు ఖైదు
చేయబడ్డాడు. ఒక శుభ ముహూర్తాన
సింహకేసరి రాజయ్యాడు.

చెరసాలపాలయిన అగ్నిసిద్దుడు జరిగిన
దానికి ఖిన్నుడయ్యాడు. తనను ఖైదు
చేయడం సింహకేసరికి పుట్టిన బుద్ధి
కాదనీ, రాజోదో్యోగుల కు[టకు లొంగి
పోయాడనీ (గ్రహించాడు.

సింహశేసరి రాజపుతూనే,సత్యదీపుడికి
ఒక దూత ద్వారా ఇలో వర్తమానం
పంపాడు : “నా చెల్లెలిని వివాహం ఆడి,

మమ్మల్ని వెన్నుపోటు పొడవాలని నువ్వు |

|పయత్నించావు. తాత, ముత్తాతలనొటి

T-F4 27

 

        