               

  

వచ్చాడు. మంత్రి కుమారుడూ, రైతు
కూతురూ చాలాసేపు మాట్లాడుకున్నారు.
చివరకు మం|తి కుమారుడు రైతు
కూతురుతో, రాణీగారిని చూసి చేప
నవ్విన వృత్తాంతం పూసగుచ్చినట్టు చెప్పి.
'“'ఆ చేప ఆలా నవ్వటానికి కారణం వీమై
వుంటుంది ?'” అని ఆడిగాడు.

“రాణీగారి అంతఃపురంలో ఎవరికీ
తెలియకుండా ఒక పురుషుడు నివసిస్తూ
ఉండాలి !'" అన్నది రైతు కూతురు.

మం౦(తి కుమారుడు ఎంతో ఆశ్చర్యపడి,
“ఈ విషయం నిజమైతే రుజువు చేయ
టానికి నువ్వు నాకు తోడ్చ్పడగలవా ? నా
తండి |,పాణం కాపాడినదానవపుతావు !''
అన్నాడు,

సరేనని రైతు కఠాతురు మం(తి కుమా
రుడి వెంట బయలుదేరింది. ఇద్దరూ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. రైతు కూతురు
చెప్పిన మాటలు విని మంతి సంతోషించి
రాజుతో చేప నవ్వుకు గల కారణం
చెప్పేశాడు, న స

 

   

   

““డీనికి రుజువు ?'' అని అడిగాడు
రాజు. :

“'రాజనగరులో ఒక వెడల్పయిన
కందకం తవ్వించండి. దాని మీదుగా రాణీ

      
       
    

గారి పరిచారికలను దూకమని శాసిం
చండి,” అని సలహా ఇచ్చింది రైతు
కూతురు.

     

ఆ ప్రకారంగానే కందకం తవ్వి, రాణీ
గారి దాసీలందరినీ దూక మన్నారు. ఎవరూ
దూకలేకపోయారు. ఒకతె మాత్రం
ధైర్యంగా ముందుకు వచ్చి దూకింది.

“ఆ మనిషి స్త్రీ కాదు. పరీక్షించండి,”
అన్పది రైతు కూతురు. ఆమె చెప్పిన'ట్ట
రుజువయింది. ఆ మనిషి స్త్రీకాదు,.స్త్రీ
వేషంలో అంతఃపురంలో [ప్రవేశించిన
సురుషపుడు. మోసాన్ని బయటపెట్టి
నందుకు రాణీగారుచాలా సంతోషించింది.
ఆ పురుపుత్ణ తగినవిధంగా శిక్షించారు.

రాజుగారు మంత్రికి గొప్ప బహుమతి
ఇచ్చి, మం(త్రి కుమారుడికీ, రైతు కూతు
రుకూ వైభవంగా వివాహం జరిపించారు.

    
     
     
       
       
         
   
     
    

        