

        కొన్నేళ్ళు గడిచాయి. తను విచారంగా వున్నప్పుడు తనపై కనికరం చూపిన పేదవాళ్ళ కుటుంబాన్ని చూడాలనుకుని సిరీస్ అక్కడికి వెళ్ళింది. కుర్రవాడు ఇప్పుడు ట్రిప్టోల్మస్ అన్న పేరుతో సాహాన వంతుడయిన యువకుడుగా పెరిగాడు. సిరీస్ దేవత ఆ యువకుడికి, నాగలి ఉపయోగాన్నీ, వ్యవసాయాన్నీ నేర్పింది. ట్రిప్టోల్మస్ ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి రైతు ఆయ్యాడు!

సిరీస్, ఆ యువకుణ్ణి, రెక్కల జంతు వులు పూన్చిన రథంలో వివిధ ప్రాంతా లకు తీసుకు వెళ్ళింది. ట్రిప్టోల్మస్ ఆయా ప్రాంతాల వారికందరికీ వ్యవసాయ పద్ధతులను నేర్పాడు.

ట్రిప్టోల్మస్ తన స్వస్థలంలో సిరీస్ దేవతకు బ్రహ్మాండమైన ఆలయం నిర్మిం చాడు. కాలక్రమేణా, ఆ ఆలయంలో ఉత్సవాలు భారీ ఎత్తున జరగడం ఆరంభమయింది. ఆ సంప్రదాయాన్ని గ్రీకులు చిరకాలం కొనసాగించారు.