            ENE

లా

““మీరేమో చాటుగా వుంటారు. మరి
నేను నావికుల కంటబడకుండా కు(రాళ్ళ
కెలా దారి చూపగలను ? వాళ్ళకు పట్టు
బడి పోగలను కదా ?'' అన్నాడు సమీ
రుడు అనుమానంగా,

“నీకా అనుమానం వద్దు. నువ్వూ
పట్టుబడిన కు (రాళ్ళలో ఒకడుగా కలిసిపో,
కు(రాళ్ళ సంఖ్య విషయంలో నావికులకు

 

అనుమానం కలగవచ్చు. అయినా, అదీ a

ఒక తమాషాగానే వుంటుంది. సరే,

నువ్విప్పుడు సము[దయానానికి సిద్ధమే

కదా ?'" అని అడిగాడు అపూర్వుడు,
"సిద్ధమే 1” అన్నాడు సమీరుడు.

అపూర్వుడు సముద్రం కేసి చూస్తూ
ఈలవేశాడు. మరుక్షణమే ఉవ్వెత్తున
లేస్తున్న అలలపై, నీళ్ళను పైకి చిమ్ముతూ
నాలుగు గండుమీనులు లేచిపడి ఒడ్డుకు
ఉఊరుకుతూ వచ్చాయి. -"ఆపూర్వ్యుడు
సమీరుడికి

చేయి అందించాడు.
ఇరువురూ చెరొక గండుమీనం మీదికి
ఎకా్క్హరు. ఆ రెండు గం౦ండుమీనులూ
శరవేగంతో ఓడకేసి బయలుదేరాయి,
వాటికి రక్షణగా రెండు వైపులా మరి
రెండు గండుమీనులు ఈదుతూ వెళ్ళాయి.

“ఈ గండుమీనుల్ని ఎలా మచ్చిక
చేసుకోగలిగారు?’'' అని అడిగాడు
సమీరుడు.

చందమామ

“నేను వీటిని మచ్చిక చేసుకోలేదు.
విశ్వమంతటా దివా్యాత్మవాాపించి ఉన్నది.
మానవులలో, జంతువులలో, పక్షులలో,
సర్వ|[ప్రాణికోటిలోనూ ఈ దివ్య అంశ
ఆధారభూతంగా, అతిసూక్ష్మంగా వ్యాపించి
ఉన్నది. ఆ అంశను సృృశించి, సందే,
శాన్ని పంపామంటు, మన ఉద్దేశం
మం౦ంచిదయినప్పుడు, ఆ ప్రాణి మన
సందేశానుసారం నడుచు కుంటుంది.
నేనా సూక్ష్మ అంశం ద్వారానే, ఈ గండు
మీనులను ఆదేశించాను,'” అని వివరిం
చాడు అపూర్వుడు.

“అలాగా! మరయితే, మానవహృద
యాలలోసూ మీరా సహ కారభావాన్ని

 

TFs 19

        