            SRN న y

జంబుమాలి చచ్చాడని వినగానే
రావణుడికి కోపంతో కణతలు అదిరాయి,
అతను తన మంత్రి పుతులను ఏడుగురిని
అగ్ని హో (త్రాల వంటి తేజన్ఫుగల వారిని,
సైన్యంతో సహా పంపాడు. హనుమంతుణ్ణి
'నేను చంపుతానంటు, నేను చంపుతానని

| ఒకరి మీద ఒకరు పోటీలుపడుతూ,
వాళ్ళు గు(రాలు పూన్చిన రథాల మీద

బయలుదేరారు.

వాళ్ళు అశోకవన ద్వారం చేరుతూనే
హనుమంతుడి మీద బాణవర్షం కురిపిం
చారు. హనుమంతుడు ఆ బాణాలు తనకు
తగల కుండానూ, వాళ్ళ గురికి అంద
కుండానూ ఆకాశంలో అటూ, ఇటూ

| ఎగిరాడు. అతని అరుపులకు రాక్షసులు

భయపడ్డారు. హనుమంతుడు వాళ్ళను
చేత్తో కొట్టి, కాళ్ళతో తన్ని, పిడికిలితో
పొడిచి, గోళ్ళతో చీరాడు. చాలామంది
రాక్షసులు ఇలా చచ్చారు. చచ్చినవాళ్ళు
చావగా, మిగిలిన వాళ్ళు ఆర్తనాదాలు
చేస్తూ పారిపోయారు.

 

హనుమంతుడు తిరిగి ద్వారం వద్దకు

చేరాడు. అతనికి ఇంకా యుద్ధం చెయ్యా |

లని ఉన్నది.

మం త్రి పు(తులు కూడా హనుమంతుడి
చేతిలో చచ్చారనే సరికి రావణుడికి
కొంచెం భయం కలిగింది. కాని అతను
దాన్ని పైకి కనబడనియ్యక, తన సేనా
నాయకులలో అయిదుగురిని, విరూ
పాక్షుడూ, యూ పాక్షుడూ, దుర్ధరుడూ,

 

        