మీరు పోయి, ఆ పొదలమాటున పొంచి
వున్న వీడి ముఠావాళ్ళ పని పట్టండి !'”
అని భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు.
     రాజభటులు ఉరకలేనుకొంటూ
పొదలమాటున పొంచిఉన్న దొంగల
ముఠా మీదికి వెళ్ళారు. వాళ్ళలో
ఒక్కడూ కదలలేదు, మెదలలేదు,
ఎదురుకోలేదు. తప్పించుకోబోలేదు. రాజ
భటులు వాళ్ళను కర్రలతో కొట్టినా
ఎక్క డివాళ్లు అక్కడనే ఉండిపోయారు!
    ఇదేమిటా అని పరిశీలించిచూస్తే, ఆ
మనుషులుగా కనబడే వాళ్ళంతా వట్టి
గడ్డిబొమ్మలు ! తలకాయలకు మాత్రం
మనుషులకు లాగానే పెద్ద పాగాలు చుట్టి
వున్నాయి.
దొంగల నాయకుడి తెలివికి అందరూ
ఆశ్నర్యపోయారు.

యో గీశ్వరుడి ఆశ్రమం అక్కడికి దగ్గర
లోనే ఉన్నది కనుక, రాత్రికి ఆశ్రమంలో
కాలక్షేపం చేద్దామనుకొని అంతా వెళ్ళారు.
చూడబోతే  అక్కడ స్వామి లేడు.

దండనాయకుడి ఆజ్ఞప్రకారం భటు
లందరూ పోయి ఆశ్రమమంతా గాలింప
సాగారు. ఆశ్రమంలో రకరకాల దొంగ
సొమ్ములు కొల్లలుగా కనిపించినై. అవన్నీ
వాళ్ళు చిక్కించుకొన్నారు. తరవాత
ఇంకా బాగా వెతికేసరికి, నిగనిగలాడే 
మూరెడు నల్లటి గెడ్డం ఒక గోడకు
వేలాడుతూ కనబడింది. అందరూ దానిని
వింతగా చూడసాగారు.

అప్పుడు చేతులు బంధించబడి వున్న
దొంగల నాయకుడు వాళ్ళనుద్దేశించి,
" ఏమిటయ్యా, వింతగా చూస్తున్నారు ?
అది నా పగటివేషం. ఆ వేషంలోనే నేను
మౌనం తాల్చి వుండగా భయంతో నన్ను
పూజించి కానుకలు అర్పిథుస్తున్నారు మీరు.
ఇది నా రాత్రి వేషం. ఇప్పుడీ విధంగా
సత్కరిస్తున్నారు. ఎన్నాళ్ళు మోసగించినా
ఒక రోజు 'పట్టుబడక తప్పదుకదా ! సరే
కానీండి. ఇది కాకపోతే' మరో నాటకం! 
మరొక వేషం!” అంటూ వికటమైన 
నవ్వు నవ్వాడు.

 

 

        