            (పకృతి వింతలు:

రాక్ష సబల్లులనబ డే డ్‌నో
జార్హన్నీ ఆకారంలో ఆతి పెద్ద

గ [
వైనవి: మాత్రమే కాపు. వీటి
లోనూ చిన్నవి ఉండేవి, చూడ
డానీకి పక్షీ లాగా కనిపించిన
అతిచిన్న డినోజార్‌ పొడపు
2 అడుగులు మాత్రమే ।

మంచుగడ్డలకూ, సముద్ర

జలాలకూ సాం౦[ద్రతలో

మరీ కొద్ది తేడా మాత్రమే

పుంటుంది. అందువల్ల

మంచుగ డ్డ లు దాదాప్ప

ఎనిమిదింట' ' ఏడువంతులు

నీళ్ళు లోపల మునిగే
పుంటాయి, న

ముళ్ళజెిముడు :

విందు!
గ్యాలాపగోస్‌ దీవులలోని
ఒకరకం నేల ఉడుములు
ముళ్ళజె ముళ్ళ ను, వాడీ
ముళ్ళతో సహా హాయిగా
తినేస్తాయి !

 

        