            తరవాత అతను మళ్ళీ ద్వారం వద్ద
నిలబడ్డాడు.

అయిదుగురు సేనానాయకులూ
చచ్చిన వార్త రాగానే రావణుడు తన
కొడుకైన అక్షుడి కేసి చూశాడు. యుద్దం
ఆంశు అమితమైన ఆసక్తిగల అక్షుడు,
తండ్రి చూసే ఆజ్ఞగా భావించి, చప్పున
లేచాడు. అతను ఒక బంగారు రథం
మీద హనుమ౦తుడున్న చోటుకు

వెళ్ళాడు. ఎనిమిది గు[రాలుగల అక్తుడి
రథం నేలను అంటకుండానే పోగలది.
దాని నిండా ఎప్పుడూ ఆయుధాలు

ఉంటాయి.

అక్షుడు హనుమ౦తుణ్ణి చూస్తూనే
అతను అసాధారణ వీరుడన్న సంగతి
(గ్రహించి, పెద్ద ఎత్తున యుద్ధానికి సిద్ధ
పడ్డాడు, ఇద్దరూ చాలా తీవ్రమైన యుద్ధం
|ప్రారంభించారు. అక్షుడు వేసిన రకరకాల
బాణాలు హనుమంతుడికి తగిలి, అతని
యుద్రోత్సాహాన్ని పెంచాయి. అతను
ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు, అక్షుడు కూడా
తన రథంతోపాటు ఆకాశంలోకి లేచి,
హనుమంతుడి మీద బాణాలు వేయ
సాగాడు, హనుమంతుడు వాటిని తప్పు
కుంటూ ఆకాశంలో తిరుగుతూ, అక్ష
కుమారుణ్ణి చంపే మార్గం ఆలోచించాడు,
చిన్నతనంలోనే ఇంత పరాక్రమం గల

చందమామ

అక్షుడు, చంపకుండా విడిచి పెడితే,
ముందు ముందు ఎంతైనా బాధిస్తాడు.
అందుచేత, హనుమంతుడు ఉపాయంగా,
తలవని తలంపుగా, అక్షుడి కాళ్ళు పట్టు
కుని, గిరగిరా తిప్పి, బలంగా నేలకేసి
కొట్లాడు. ఆ దెబ్బకు అక్షుడు చచ్చి
పోయాడు.

అక్షుడి చావు వినగానే రావణుడికి
దుఃఖమూ, కోపమూ కూడా కలిగాయి.
ఆయన దుఃఖాన్ని అణచుకుని, తన
కొడుకైన ఇం(ద్రజిత్తును చూసి, ““ఈ వాన
రుడు ఇప్పటికి జంబుమాలినీ, మంత్రి
పు(తులనూ, అయిదుగురు సేనాపతు
లనూ, చాలా సేననూ, నీ తమ్ముడైన

 

49

 

        