శత్రుత్వాన్ని  సాధించడానికి,  వివాహం 
, రచ్చగెలవాలన్న
అడ్డం పెట్టుకున్న నిన్ను శిక్షించ
కుండా వదలను వెంటనే యుద్ధానికి
సిద్ధంకా!''
ఈ జరిగినదానికి సత్యదీపుడు ఎంత
గానో విచారించాడు. యుద్ధంలో సింహ
ఓం తిరిగి అగ్ని సిద్ధుణ్ణి
రాజుగా చేయాలని అతడు నిశ్చయించు
కున్నాడు.
కేసరిని
ఉద్దేశ్యంతో, సింహకేసరి ముందుగా
రాజ్యంలో చెలరేగిన తిరుగుబాటును
అణచివేసి, తర్వాత సత్యదీపుడితో
యుద్ధానికి తలపడాలని భావించాడు.
ఇందుకుగాను రవిచంద్రుణ్ణి బంధించ
డానికి తీవ్ర ప్రయత్నాలు చేయసాగాడు.
ఈ తిరుగుబాటు గురించి విన్న సత్య
దీపుడు, యుద్ధానికి అదే అదనుగా
ఇంతలో అగ్నిధరరాజ్య ప్రజల్లో పెద్ద భావించి, సైన్యంతో బయలుదేరాడు.
అలజడి బయలుదేరింది. మహారాజును |సింహకేసరి పరిస్థితి అడకత్తెరలో పోక
బంధించి, యువరాజు రాజయినందుకు
తిరుగుబాటు ప్రారంభమయింది. దానికి
రవిచంద్రుడనే యువకుడు నాయకత్వం
వహించాడు.
చెక్కమాదిరయింది. అతణ్ణి రెచ్చగొట్టి
సింహాసనం ఎక్కించిన రాజోద్యోగులు,
యుద్ధంలో సింహకేసరి ఓడితే, సత్యదీపు
డితో సంధి ఒడంబడిక చేసుకుని, తమలో
        