            '

ME వార్తలు-విశేషాలు:

 

PY

క్ర౦బోడియాలో గత పన్నెండేళ్ళుగా
సౌగిన అంతర్య్యుద్దం ఒక విధంగా అంత
మయింది. ఐక్యరాజ్యసమితి తసుకున
శాంతిచర్యల ఫలితంగా, ఆ సంస్థ
అధ్వ ర్యంలో ఏర్ప డనున్న' సు ప్రీరి
నేషనల్‌ కౌన్సిల్‌ ' లో పాలుపంచుకోవ
డానికి, పోరాటం సాగిస్తూన్న మూడు
తిరుగుబాటుదారుల సంసలూ ఒక ఒప్పం
దానికి రావడంతో శాంతి సాధ్యమయింది!

కరిపూచియా అని పిలువబడే కంబోడి
యాను, రెండవ |పపంచయుద్రకా లంలో,
జపాన్‌ ఆ(క్రమించుకునేంతవరకు, అది
(ఫెంచ్‌ ఇండో-చైనాలో అంతర్భాగంగా

క౦బొ డియాల్‌

శాంతి
వుండేది. 1945 వ సం౦॥లో జపాన్‌ ఓడి
పోవడంతో, అది మళ్ళీ (ఫాన్స్‌ వశ

మయింది. కాని, 1953వ సం॥లో
[ఫ్రౌన్స్‌ అక్కడి నుంచి వైదొలగడంతో
అది స్వతం(తదేశమయింది..

అయితే, అమెరికా మద్దతు గల
లాన్‌నోల్‌, 197.0 వ సం॥లో హఠాత్తుగా
ఎదురు తిరగడంతో అంతవరకు సాగిన
|ప్రిన్స్‌సిహానౌక్‌ పరిపాలన అంతమయింది.
సిహానౌక్‌ దేశాన్ని వదిలి పెట్టాడు. ఐదేళ్ళ
తరవాత, ఖేమర్‌రౌగ్‌ నాయకత్వంలోని
గెరిల్లాలు అధికారాన్ని హస్తగతం చేసు
కున్నారు. కాని, అసంబా్యకమైన ఆకలి

        