            రెండడుగులు వేసి మం|తికుమారుడు,
చుట్టూ కలయజూసి, ‘“ఇది ఎంత దివ్య
| 'మైన నగరం !'" అన్నాడు,
| కొద్దిదూరంలో వాగు ఒకటి అడ్డొచ్చింది.
రైతు చెప్పులు చేత పట్టుకొని, ధోవతి పైకి
కట్టుకొని వాగు దాటాడు. మంతి కుమా
రుడు మటుకు ఇగేదీ చేయకుండానే
వాగు దాటాడు.

ఎలాగైతేనేం రైతు |గామం చేరు
కున్నాడు, తన వెంట వచ్చిన యువకుడు
ఎంత వెగర్రివాడైనా, చాలాదూరం తన
వెంట కలిసి నడిచాడు గనక రైతు అతన్ని
తన ఇంటికి భోజనానికి రావలసిందిగా
పిలిచాడు.

దానికి మం(తె కుమారుడు, ‘మీ |

ఇంటికి అలాగే వస్తాను గాని, మీ ఇంటి '

వాసాలు బలమైనవో కావో ఆలోచించుకుని
మరీ పిలవండి !'” అన్నాడు,

“ఈ పిచ్చివాడితోటి మాట్లాడటమే
తప్పు!” అనుకొని రైతు తానొక్కడే
ఇంటికి వెళ్ళాడు. తన భార్యకూ, బిడ్డలకూ
తన వెంట వచ్చిన పిచ్చి కు(ర్రవాణ్ణి
గురించిన సంగతి వివరంగా చెప్పాడు.

రైతు కూతురు చాలా తెలివిగలది.
తం(డి చెప్పినదంతా విన్న తరవాత ఆ పిల్ల
అతడితో ఈ విధంగా అనది :

“నాన్నా, ఆ కుర్రవాడు పిచ్చివాడు
కాడు. చాలా తెలివిగలవాడు. అందుకే
అతని మాటలు నీ కర్ధం కాలేదు. ఒకరి
భుజాల మీద ఒకరిని 'మోసుకుంటూ పోదా
మనటంలో అతని ఉద్దేశం ఒకరికొకరు
కథలు చెప్పుకుంట్లూ నడుద్దామని !
పొలాన్నింకా తిని వెయ్యలేదే మబ్బాఅంట,
రైతులకు సామాన్యంగా ఉండే అప్పుల
వాళ్ళు పంట కాజెయ్యలేదేమిటా అని!
బాకు తీసుకుపోయి రెండు గు(ర్రాలు
తీసుకురమ్మనట౦లో అతని ఊద్దేశం
రెండు దుడ్డుక[ర్రలు నరుక్కురమ్మనీ,
అవి అడవిలో వీదైనా వస్తే అండగా ఉంటా
యనీనూ ! నగరంలో ఎవరూ పలకరించ
నందున అది అతనికి శృశానంలా కని

st MA

dob

 

        