            పించింది; శృ శానంలో ఆతిథ్యం దొరికింది
గనక దాన్ని నగరం అన్నాడు! వాగు
దాటటప్పుడునీటిలో ఏముంటుందో తెలీదు
గనక అతను పాదరక్షలు విప్పలేదు.
ధోవతి పైకి కట్టలేదు ! ఆతను చాలా తెలి
'వైనవాడు. మన ఇంటి వాసాలు బలమైన
వని చెప్పి ఉం'ట తప్పక వచ్చేవాడు. ఇల్లు
తనను భరిస్తుందో లేదోనని తెలుసుకొన
డానికే ఆయన అలా అడిగాడు, నే నాయ

నకు ఆతిథ్యం ఇస్తానుండు !"”
రైతు కూతురు ఒక చిన్న గిన్నెనిండా
నెయ్యీ, పన్నెండు చపాతీలూ, ఒక దుత్త

నిండా పాలూ, నౌకరు చేతికిచ్చి మం(తి
కుమారుడికి పంపిస్తూ, ఒక చిన్న
ఉత్తరంలో ఈ విధంగా రాసింది :

'"మి(తమా, చంద్రుడు సంపూర్ణుడు.
సంవత్సరానికి పన్నెండు నెలలు. సము
[దుడు చెలియలికట్టను దాట యత్ని
సున్నాడు."”

రైతు కూతురిచ్చిన వస్తువులను నౌకరు
మం(త్రి కుమారుడి వద్దకు తీనుకు పోతూ౦
డగా, నొకరు కొడుకు దారిలో తటస్థపడి,
తం[డివద్ద మారాం చేసి కొంత పదార్థం
కాజేశాడు. నొకరు మిగిలినవాటిని తీసుకు
పోయి మంత్రి కుమారుడి కిచ్చాడు.

మం(తి కుమారుడు భోజనం పూర్తి
చేసి, రైతు కూతురు పంపిన చీటి తీను

చందమామ

కుని, దానికి సమాధానం నొకరు ద్వారా
ఇలా పంపాడు:

“స్నేహితురాలా!అమావాస్యచం[ద్రుడు
కావటం చేత అతని ' జాడే తెలియదు.
వీడాదికి పదకొండు మాసాలేనని నాకు
తోస్తోంది. సముద్రంలో నీరు సగానికి తీసి
పుంది.'"

ఈ సమాధానం వినగానే రైతుకూతురు
నొకరుతో, “నేనిచ్చిన నెయీ*;, ఒక
చపాతీ, సగం పాలూ ఏం చేశావు?!
అని ఆడిగింది. దొంగతనం బయట పడి
పోయింది.

ఆ తరవాత ముసలిరైతు వెళ్ళి మం(త్రి
కుమారుణ్ణి తన ఇంటికి పిలుచుకొని

 

        