             

[నదానందముని యజ్ఞం నుంచి నృష్టించిన అద్భుతశక్తులు గల విచిత్రవ్య క్రి అవూర్వుడు,
ముని ఆదేశానుసారం, పేదలనూ, సాధువులనూ, ఆమాయకులనూ దుర్మార్గుల నుంచి
రక్షించడానికి పూనుకున్నాడు. దీర్హవ్యాధిని పోగొట్టే సాకుతో, రాకుమారిని పెళ్ళాడడానికి
ఎత్తుగడ వేసిన దుష్ట మాంత్రికుణ్ణి, నీచుడైన వాడి శిష్యుణ్ణి రాజుకు పట్టిచ్చాడు._-తరవాత]

ఈ సమీరా” అన్న పిలుపు విని, మంచం
మీద పడుకున్న సమీరుడు, ఉలిక్కిపడి
లేచాడు. అపరాత్రివేళ అపూర్వుణ్ణ
చూడగానే, ఆయనకు భక్తితో నమస్క
రించాడు.

     "నువ్వొక చిన్న సాయం చేయాలి,”
అన్నాడు అపూర్వుడు.
      “మీకోసం |పాణాలివ్వమన్నా సంతో
షంగా ఇస్తాను," అన్నాడు సమీరుడు.

“నా కోసం కాదు, నలుగురు కు(రాళ్లు
ఆపదలో చిక్కు బడిపోయారు. వాళ్ళను
రక్షించాలి !’” అన్నాడు అపూర్వుడు.

“మీ ఆజ్ఞను పాటించడానికి సిద్ధంగా
ఉన్నాను," అన్నాడు సమీరుడు.

““మాటలకిది సమయం కాదు. నా
వెంటరా,"" అంటూ అపూర్వుడు చేయి
పట్టుకుని వెలుపలికి నడిచాడు. సమీరుడు
ఆయన్ను ఉత్సాహంగా అనుసరించాడు. |

“చందమామ

"మాలు ఎకాల0 యుధం ౭౭౩౦ కనకామూనకవాపుహానిమునననుు

        