            మారు చదివారా?

A/S

ఆగస్‌ (4991) సంచికలో
|

ప్రసిద్ద రచయిత్రి డి. కామేశ్వరి సమాధానాలు

డౌ. ఆలూరి విజయలక్ష్మి చెబుతున్న '“వీవాపాత స్త్రీల పాలిటి శాపం
- ఆరోగ్య “విజయాలు శీర్షికలో... -

కొత్త శీర్షిక: 'కన్నవీ-విన్నదీ'

మహపాశల హక్కుల పరిరక్షణకై పన్నెండు సూ త్రాలు-పోష వ్యాసం
[ప్రసిద్ద రచయిత కొమ్మూరి సాంబశివరావు “దృష్టిలో స్రీ".

నాలుగు కధలు

ఇంకా...

‘కస్తూరి', “ప్రేమ పరీక్ష'-సశేష నవలలు, బామ గారి పేజీ, విదేశీవనిత,
కదంబమాల, జీవనయాత్రా స్పెషల్‌, వర్ణచిత్రాలలో వంటలు,
శిరోజాలంకరణ, మన శాసన సభలో మపాళలు. మోరు మెచ్చే, మోకు నచ్చే
మరిన్ని శీర్షికలతో వెలువడింది

© విజ్ఞానానికి అఆ వికాసానికి తి వినోదానికి
విడిప్రతి : రూ. 5/- నం.ర చందా. రూ. 60/-
చందా వంవవలసిన చిరునామా :

విజయా బుక్‌ హవుస్‌
చందమామ బిల్డింగ్స్‌
వడవళని, మ(ద్రాసు-600 026

 

        