            | అతడికి అడ్దం వెళ్ళి, “డబ్బూ,

లేకుంట నీ ప్రాణం!” అని బెదరిం
చాడు. ఆ పర్తకుడు చాలా మొండివాడూ,
| యు క్రిపరుడున్నూ. వాడు దొంగ మాట
లకు బదులుగా, "ఉన్నది నా వద్ద
కొంచెం డబ్బు. ఐతే, అది నాది కాదు,"
అన్నాడు, నదురూ బెదురూ లేకుండా.

దొంగల నాయకుడు వినిపించుకోలేదు.
అప్పుడు వర్తకుడు తన దగ్గిర ఉన్న
డబ్బు నాయకుడి చేతులలో సెడుతూ,
"పొదల మాటున ఉన్న సెద్ద మను

| మీమీ వంతులు గుంజుకోండి,’” అంటూ
| కేకపెట్టాడు. ఇలా అరిచిన వర్తకుడికి
| నాయకుడు దుడ్డుక [ర్రతో రెండు ఇచ్చాడు,
దెబ్బతో వర్తకుడు పారిపోయి, అరణ్యం
దాటి ఒక స(త్రం చేరుకున్నాడు.
అక్కడ సత్రంలో ఆ సమయాన రాజ
భటులూ, దం౦డనాయకుడూ విడిసి
| ఉన్నారు, వర్తకుడు వాళ్ళతో తన
సంగతి వెళ్ళ బోనుకొన్నాడు. అప్పుడు
| రాజభటులు అతనితో, ''వాడెక్కడో మాకు
చూపవయ్యా, నిమిష ౦లో పట్టుస్తాం'”
| అన్నారు.

నికి చేరుకొన్నారు. రాజభటులు ఒకచోట

చందమామ

షుల్లారా-మీ నాయకుడి చేతికి వెయ్యి :
వరహాలు ఇచ్చాను. మీరు దగాపడక, '

అంతా కలిసి, దొంగలుండే ఆ [ప్రాంతా

'దాగివున్నారు, వర్తకుడు ముందునడుస్తూ,

ఆతని వెంట దండ నాయకుణ్ణు మా (త ౦

తీసుకు వెళ్లాడు. ఇద్దరే రావడం గమనించి, |

దొంగల నాయకుడు వాళ్లను అటకా యించ

టానికి ముందుకు వచ్చాడు. “డబ్బూ! |

లేదా |ప్రాణం! అదుగో, చూశారు కదా |

పొదల మాటున మా పటాలం!" అన్నాడు, |

దుడ్డుక(రతో నేలమీద టకటకమని
కొడుతూ,
దండనాయకుడు కత్తిసాము, గరిడీలు

 

నేర్పిన మొనగాడు. వెంటనే ఈల వేసి, |

దొంగల నాయకుడి పైన కలియబడ్డాడు. |

వాడిని కింద పడగొట్టి, ఉడుంపట్టు లొగా
గట్టిగా పట్టివుంచి, “వీడి పని నే చూస్తా.

43

        