            | రాక్షస స్త్రీలు చెప్పిన మాటలు విని

| రావణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
| బలవం౦తులూ, శూరులూ అయిన రాక్షను
| లను పిలిచి, హనుమంతుణ్ణి పట్టుకోమని

| ఆజ్ఞాపించాడు. ఆ రాక్షనులు ఆయు ధాలు

| తీసుకుని హనుమంతుడి మీదికి బయలు '

| దేరారు. వారికి హనుమంతుడు అశోక
| వన ద్వారం వద కనిపించాడు. వాళ్ళు
| ద ?

| అతన్ని చుట్టుముట్టారు. అప్పుడు మహా -

|కాయుడైన హనుమ౦తుడు తోకతో
| నేలను కొట్టి, గట్టిగా ఆరిచి, తన-భుజం
చరుచుకున్నాడు,. ఆ ధ్వని లంక అంతటా
వినిపించింది.

| తరవాత హనుమంతుడు కళ్ళె(ర్రచేసి,

| ఇలా అరిచాడు:
|

ఇనుప పరిఘ తీసుకుని, రాక్షసుల నంద

 

“రామలక్ష్మణులకు జయం! రాముడి |
|ప్రాపుగల ను(గ్రీవుడికి జయం! కోసల
రాజైన రాముడి దాసుణ్ణి ! శత్రు నాశ"
కుర్ణో! వాయు పు[తుడైన హనుమంతుణ్ణి!
చెట్లతోనూ, రాళ్ళతోనూ యుద్రం చేస్తూ
వెయ్యి మంది రావణులను ఎదిరించ |
గలను. రాక్షసులు చూస్తూండగానే లంకా
పట్టణం ధ్య్వంసంచేసి, సీతకు నమస్క
రించి, రాముడి వద్దకు పోతాను."

అది విని రాక్షస సైనికులు భయపడి |
కూడా, రాజాజ్ఞ చొప్పున యుద్ధం చేయ |
నిర్ణయించి, హనుమంతుడి పైన అనేక |
ఆయుధాలు |పయోగించారు. హనుమం
తుడు ఆ ద్వారం సమీపంలో ఉన్న

15. - రాక్షసులతో యుద్ధం

        