              మన దేవుళ్ళు:
                శ్రీ కృష్ణుడు
మహావిష్ణువు అవతారాలలో, సంపూర్ణావ తారంగా ప్రసిద్ధమైనది శ్రీ కృష్ణావతారం. దేవకీ వసుదేవుల తనయుడుగా జన్మిం చిన క్షణంనుంచే, కృష్ణుడు అద్భుతమైన లీలలను చూపాడు. బాల్యంలో గోప బాలురతో కలిసిమెలిసి తిరిగాడు. పంచకు రాలయిన పూతనను వధించి, కాళీయ మర్దనం గావించి, గోవర్ధనగిరినెత్తి, లోక కంటకుడైన కంసుణ్ణి వధించి గోపగోపీ జనులకు ఆనందాశ్చర్యాలు కలిగించి, వారి అవ్యాజ ప్రేమకు పాత్రుడయ్యాడు. ద్వారకాధిపతిగా, ప్రజలకు ఏ కొరతా లేకుండా పాలించాడు. ధర్మబద్ధులై, ఉన్నతమైన విలువలు పాటించిన పాండ  పులకు  అండగా నిలిచి, వాళ్లను విజయ పథంలో నడిపించాడు. భారత యుద్ధ ఆరంభంలో విషాదగ్రస్తుడైన అర్జునుడికి గీతోపదేశం చేసి, కర్తవ్యాన్ని గుర్తుచేసి కార్యోన్ముఖుణ్ణి చేశాడు. భగవద్గీత తర తరాలుగా దారిచూపే ఆధ్యాత్మిక జ్యోతిగా వెలుగొందుతున్నది!
బాలకృష్ణుడి లీలావినోదాలను కీర్తిస్తూ, ఆ జగన్నాటక సూత్రధారి ఆర్తత్రాణ పరాయణత్వాన్ని అభివర్ణిస్తూ. ఎందరో భక్తకవులు మధురమైన గీతాలు, అద్భుత మైన కావ్యాలు రచించారు.
శ్రీ కృష్ణజయంతి ఉత్సవాలను దేశ మంతటా ఉత్సాహంగా జరుపుకుంటారు.