            భూషయ్య అనే భూస్వామికి ఆస్తి
వ్యవహారాలు చూసేందుకు మనిషి
కావలసి వచ్చిందని తెలిసి, వీరప్ప అనే
యువకుడు 'వెళ్ళాడు.

భూషయ్య వాణ్ణ్‌ వచ్చినపనేమిటో
అడిగి తెలుసుకుని, “సరే, నువ్వు
నాకంటే తెలివైనవాడివని బుజువైతే
నిన్ను పనిలోకి తీసుకుంటాను. అందుకు

నువ్వ మూడు పనులు చేయాలి.
శివాలయంవీధిలో వుండే రామన్ననాదగ్గిర
రెండువందల వరహాలు అప్పు తీసుకుని,
రెండేళ్ళుగా బాకీ తీర్చడం లేదు. వడ్డీ
లేకుండా అప్పిచ్చానన్న కృతజ్ఞత కూడా
లేని వాడిదగ్గిర్నుంచి, బాకీ వసూలు
చేయడం నావల్ల కాకుండా వుంది. నువ్వు
ఆ బాకీ వసూలుచేస్తే, తర్వాత మిగిలిన
రెండు పనులూ వీమిటో చెబుతాను,”
అన్నాడు,

వెంటనే వీరప్ప, “మీరు కాసేపాగి
రామన్న ఇంటికి రండి. మీ బాకీ తిరి
పోతుంది,’ అని భూషయ్యకు చెప్పి,
రామన్న ఇంటికి వెళ్ళి, ''రామన్నా!
ఉన్నపళంగా రెండువందల వరహాలు
అవసరపడ్డాయి. నెలకు నూటికి పది
వరహాలు వడ్డీగా ఇచ్చుకోగలనని ప(త్రం
రాసిస్తాను. నువ్వు నాకు అప్పిచ్చి ఆదుకో
వాలి,'” అన్నాడు.

ఎకు్కవ వడ్డీ వస్తుందని ఆశపడి,
రామన్న వెంటనే లోపలగదిలోకి వెళ్ళి,
రెండువందల వరహాలు ఎంచి తెచ్చి,
వీరప్పకు ఇచ్చి, “నువ్వు డబ్బు లెక్క
పెట్టుకుంటూండు, నేను పతం తయారు
చేస్తాను,” అన్నాడు. _

వీరప్ప డబ్బు లెక్క పెడుతూండగా,
అక్కడికి భూషయ్య వచ్చాడు. రామన్న
భూషయ్యను చూసి తడబడ్డాడు. వీరప్ప

 

“వసుంధర”

 

TLE2

        