             

 తులసికోట దగ్గిర సమావేశమయ్యారు.
ఇంట్లో అత్తగారుండని రెండు రోజులూ,
తమ కిష్టమైన వంటకన్నీ చేనుకు
తినెయ్యాలని నిర్ణయించుకున్నారు, పెద్ద
కోడలు తనకు నేతిగారెలు తినాలని
వున్నదన్నది. రెండో కోడలు తనకు జీడి
పప్పుపాకం అంటే ప్రాణం అన్నది. నాకు
కోవాకజ్ణికాయల౦టే ఇష్టం అన్నది మూడో
కోడలు. హల్వ్యపూరీలంటే, అబ్బ! అంటూ
నాలుక చప్పరించింది నాలుగో ఆవిడ.

ఇలా మాట్లాడుకుని, ఎవరి గదుల్లోకి
వాళ్ళు వెళ్ళి పడుకున్నారు. మర్నాడు
తినబోయేవాటి గురించి ఆలోచిస్తున్న
వాళ్ళెపరికి నిద్రరాలేదు. అయితే, నిద

54

నటించి వాళ్ళ మాటలన్నీ అత్తగారు
చాటు నుంచి విన్నదన్న సంగతి, పాపం
వాళ్ళకు తెలియదు.

తెల్లవారుతూనే పార్వ.త మ్మ, తమ 
రెండెడ్ల౦డిలో ప్రయాణమై వెళ్ళి
పోయింది. ఆమె ఎప్పుడు వెళ్తుందా,
ఎప్పుడు పిండివంటల ఏర్పాటు చేసుకుందామా అని ఎదురు చూస్తున్న కోడళ్లు నలుగురూ, ఆమె వెళ్ళిన కాస్సేపటికే,
తమకు కావలసిన సరుకులన్నీ తెప్పించుకున్నారు. గారెలకు పప్పు నానబోనుకున్నారు. నాలుగు కూరలూ, నాలుగు
పచ్చళ్ళూ, పప్పుచారులాంటివి తయారు 
చేసి, భర్తల విస్తళ్ళలో వడ్డించారు.

వాళ్ళకు చాలా రోజుల తర్వాత మంచి 
భోజనం చేస్తున్నామని ఆనందంగా వున్నా ,
తల్లికి తెలిస్తే ఏమంటుందో అని హడలి
పోసాగారు. అయితే, నలుగురు కోడళ్ళూ
వాళ్ళకు రకరకాలుగా నచ్చజెప్పి, అత్త
గారికి ఈ సంగతి చెప్పమని, వాళ్ళ
నుంచి వాగ్దానాలు తీసుకున్నారు.

అన్నదమ్ములు నలుగురూ పట్నానికి ప్రయాణమయ్యక,కోడ ళ్ళు పిండివంటల పని ప్రారంభించారు. ముందుగా నెయ్యి
కరిగించారు. తర్వాత పప్పు రుబ్బారు.
ఇక పొయ్యి వెలిగిద్ధామనుకుంటూ౦డగా,
ఎవరో వీధితలుపు తట్టిన శబ్దం అయింది.

చందమామ


 

వాళ్ళ |

        