            బడగానే (బ్రహ్మాస్త్రం అతన్ని వదిలేసింది.

| ఇతర బంధాలున్న చోట (బహ్మాస్త్ర బంధం

| తమలో తాము,

నిలవదు. ఇం[ద్రజిత్తు ఈ సంగతి ఎరిగి
ఉండడంచేత, అజ్ఞానులైన రాక్షసులు
హనుమంతుణ్ణి నారతాళ్ళతో బంధించి
నందుకు విచారించాడు. అయితే రాక్ష
నులు తనను తీసుకుపోతున్నప్పుడు
కూడా, తనను (బహ్మాస్త్రం విడిచిన సంగతి
హనుమంతుడెరగడు.

రాక్షనులు హనుమంతున్ణ క(రలతో
కొట్టుతూ, పిడికిళ్ళతో పొడుస్తూ, విజయో
తాహంతో కేకలు పెడుతూ రావణుడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.

ఇ౦ం[ద్రజిత్తు హనుమంతుణ్ణి రావ
బుడికీ, సభికులకూ చూపి, ఇతనే
ఆ వానరుడు," అని పరిచయం చేశాడు.
మదించిన వీనుగులా గున్న హనుమంతుణ్ణు
చూసి, రావణాసురుడి సభలో వాళ్ళు
““ఎవడీ వానరుడు?
ఎవరి తరపున వచ్చాడు? ఇక్కడికి

ఎందుకు వచ్చాడు? ఏవీం పని మీద

వచ్చాడు? ఈ లంకలో ఎవరిత్మో పని
ఉ౦డ వచ్చాడు ?'” అంటూ ఒకరినొకరు
|ప్రశ్నించుకున్నారు.

రావణుడి సభలోకి రాక్షనులు తీసుకు
వచ్చిన హనుమంతుడు ఒక్కసారి
రావణుడి కేసి, అతని చుట్టూ ఉన్న |
రాక్షనుల కేసి చూశాడు. రావణుడి కళ్ళు
కోపంతో ఎర్రబడి ఉన్నాయి. అతను!
ఆజ్ఞాపించిన మీదట అతని మంగత్రులు |
హనుమంతుణ్ణి ఇలా అడిగారు:

“నువ్వు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
నిన్ను ఎవరు పంపారు?”

“నేను వానర రాజైన ను గ్రీవుడి
దూతను. అతను పంపగా వచ్చాను,"

అని హనుమంతుడు జవాబిచ్చాడు.

"ఇక్కడికి ఎందుకు వ చ్చా డో,
అశోకవనాన్ని ఎందుకు ధ్వంసం చేశాడో, |
రాక్షస స్త్రీలను ఎందుకు భయ పెట్టాడో,
మన సైనికులతో యుద్ధం ఎందుకు చేశాడో | |
అడుగు,” అని శాపముడు [ప్రహస్తుడితో |
అన్నాడు.

 

        