            గ

చావులూ, దారుణమైన హత్యాకాండ
కారణంగా వాళ్ళ పాలన కూడా మూడేళ్ళ
ముచ్చట ఆయింది. పొరుగు దేశమైన
వియత్నాం, సేనలను పంపి, 1979 వ
సం॥లో హెంగ్‌ సా|[మిన్‌ నాయకత్వంలో
నూతన [ప్రభుత్యం వీర్చాటు చేసింది.
అయితే, కంబోడియా నుంచి, వియత్నాం

అ వైదొలగడం |పారంభించగానే
మళ్ళీ అంతర్యుద్ధం (పారంభమై, దాదాపు

పన్నెండేళ్ళపాటు, వ్యవసాయ దేశమైన
కంబోడియా ఆర్థికస్థితిని దెబ్బ తీసింది.

ఇండొనేషియా రాజధాని జకార్తాలోమా,
థాయ్‌ లాండ్‌ లోనూ జరిగిన చర్చల
ద్వారా, పోరాడుతూన్న మూడు |గూపుల
మధ్య ఒక ఒప్పందం ఏర్పడింది. (ప్రిన్స్‌
సిహానౌొక్‌ కూ, ఖేమర్‌ రౌగ్‌కూ, భేమర్‌
పీపుల్స్‌ నేషనల్‌ లిబరేషన్‌ |ఫ్రంట్‌కూ
మద్దతునిచ్చే మూడు సంస్థలూ --నసు|ప్రీమ్‌
నేషనల్‌ కౌన్సిల్‌ లో “వోటు చేసుకుం

 

టాయి. ప్రిన్స్‌ సిహానౌక్స్‌ - అధ్యక్షుడు
గానూ, |పస్తుత [ప్రధాన మంత్రి హస్‌ సేన్‌
ఉపాధ్యకుడుగాసూ వుంటారు.
_ సిహానౌక్‌, నవంబర్‌ నెలలో మా|(తమే
స్వదేశానికి తిరిగి రాగలనని |పకటించడం
వల్ల, నుప్రీం నేషనల్‌ కౌన్సిల్‌ సనూ
వేశం ఆగన్డులో థాయ్‌లాండ్‌ రాజధానీ
నగరం బ్యాంకాక్‌ లో జరుగుతుంది.

మన దేశానికి, కంబోడియాకు ప్రాచీన
కాల౦. నుంచీ సన్నిహిత మై(తీసంబంధా
లున్నాయి. [పరం చంద: కరా అతి సెద్ద
ఆలయ [ప్రాంగణం ' ఆంగ్‌కర్‌ వాట్‌
కంబోడియాలోనే ఉన్నది. పన్నెండవ
శతాబ్టంలో నిర్మించబడిందని భావించబడే
ఈ (బహ్మాండమైన ఆలయంలో ,భవనాలూ
హైందప ఆలయాలూ, బౌద్దమందిరాలూ
వున్నాయి. అవి ఇప్పుడు శిథిలావస్థలో
ఉన్నాయి. అంగ్‌కర్‌ ఒకప్పుడు ఖేమర్‌
సా|[మాజానికి రాజధానిగా ఉండేది !

 

        