            =

sxe =

Feu

ఉపనాయకుడు ఒక్క అడుగు వెనక్కు
వేసి, మెరుపువేగంతో పక్కనున్న కత్తిని
అందుకుని, నాయకుడి రొమ్ములోకి
దించాడు. నాయకుడు కీచుమని అరుస్తూ
కిందికి ఒరిగిపోయాడు.

అనుచరులం౦దరూ, భయ౦తో,
మౌనంగా శిలల్లా నిలబడిపోయారు !

ఉపనాయకుడు బిగ్గరగా నవ్వుతూ,
“ఈ దుర్మార్గుడికి తగిన శిక్షే పడింది.
ఈ నీచుడు, మన పాతనాయకుణ్ణు ఎలా
పంచనతో చంపాడో మీరు మరిచిపోలేదు
కదా? నేను వీ మోసంతో చంపలేదు.

| |[ప్రాణరక్షణకే కత్తిని ఉపయోగించాను.
| పైగా, ఐదుకూ, ఆరుకూ తేడా తెలియని

మూర్ధుడు మనకు నాయకుడుగా ఉండ
డానికి తగడు. ఆ దుర్మార్గుడి శవాన్ని
సము[ద్రంలోకి విసిరి మీమీ పనులకు

వెళ్ళండి !’” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

వాడి ఆజ్ఞానుసారం కొందరు అను
చరులు నాయకుడి మృతదేహాన్ని, సము
|దంలోకి నెట్టారు.

TITER RE

ఓడలోని కేకలు విని, గదిలోని కుర |
వాళ్ళు మేలుకొని లేచి కిటికీగుండా వెలు |

పలికి చూడబోయారు. వెంటనే సమీరుడు

దీపం ఆర్చి, వాళ్ళతో మెల్లగా ఇలా |

అన్నాడు: “సముద్రపు దొంగలు మిమ్మల్ని
తరలించుకుని వెళ్ళి, దూరద్వీపంలో
బానిసలుగా అమ్మడానికి పథకం 'చేశారు,
నా మాట విన్నారంట ఈ' గండం నుంచి
బయటపడే ఉపాయం చెబుతాను.

nT TRIER ELEN

ఇప్పుడు ని[దపోతూన్నట్టు అలాగే |
పడుకుని కళ్ళు మూసుకోండి. దొంగల |

పథకం౦ంగాని, ఇంతవరకు జరిగిన గొడవలో

దొంగల నాయకుడు చచ్చిన విషయంగాని |

మనకు వీమా[త్రం తెలియనట్టుగా నే
నడుచుకోవాలి. దొంగల ఉద్దేశాన్ని మనం
పసిగట్టినట్టు వాళ్ళు [గ్రహిస్తే మనల్ని
బంధించవచ్చు. ఆది మరీ అపాయం !'' |
ఆ మాటలు విని కు(రాళ్ళు కయ
ర్యాలతో, ఏమీ మాట్లాడలేకపోయారు.
సమీరుడు చెప్పినట్లు TA పడుకుని |
కళ్ళుమూసుకున్నారు. --(ఇంకా వుంది)

 

        