             

ఎవరెస్టు శిఖరం మీదుగా బెలూన్‌ ప్రయోగం

గత ఆక్షోబర్‌ మూడవ వారంలో ప్రప్రథమంగా రెండు
బెలూన్ల ద్వారా  నలుగురు  సాహసవంతులు ఎవరెస్టు
శిఖరం  మీదుగా ఎగిరిపోయి టిబెట్‌లో క్షేమంగా దిగారు.
నేపాల్‌ నుంచి, పైకిలేచిన ఈ ప్రయాణం ఒక గంటకు
పైగా సాగింది. ఒక బెలూన్‌లో ఆస్ట్రేలియా దేశస్థు
డొకడూ, బ్రిటన్‌ దేశస్థుడొకడూ ప్రయాణం చేశారు,
రెండవ బెలూన్‌ ఇద్దరు బ్రిటన్‌ దేశస్థులను మోసుకు
వెళ్ళింది. ఆస్ట్రేలియా- బ్రిటన్‌ సంయుక్తంగా ఏర్పాటు
చేసిన ఈ ఎవరేస్టు సాహస ప్రయాణంలో -8,848 మీటర్ల
ఎత్తయిన నేపాలీలు సాగర్‌మాత ఆని వలిచే ఎవరెస్టు
శిఖరం పైన 800 మీటర్ల ఎత్తులో బెలఉన్లు ఎగిలుయి.
దీనినొక చరిత్రాత్మక మైన నంఘటనగా చెప్పవచ్చు.

                        అపూర్వ అనుభవం!
 అమెరికాలోని ఓరిగాన్ విమానాశ్రయంలో __  పై  పెర్ కబ్ సింగల్ ఇంజను గల రెండు సీట్ల చిన్న విమానంలో పేటీషార్భ్ అనే ఇరవైమూడేళ్ళ యువతి, పై నుంచి ఫోటోలు తీయడానికని బయలుదేరింది. ఆమె తండ్రి వయసలు 62 ఏళ్ళు, ఆయన విమానం నడపసాగాడు.పోతూపోతూ ఆయనకు హఠాత్తుగా గుండెపోటు రావడంతో విలవిలలాడిపోయాడు. పేటీ వెంటనే
సమయస్పూర్తితో ముందుకు వంగి కంట్రోల్ బటన్ఎను నొక్కి విమానాన్ని  క్షేమంగా భూమి మీదికి దించింది.ఇంతకూ ఆమె  ముందెన్నడూ విమానం నడిపి ఎరగదు:

        