ఈ సంవత్సరం నోబెల్ 406 బహుమతి -మియాన్మార్ (బర్మా) కు చెందిన శ్రీమతి ఆంగ్ | సాన్ సూకీకి చింది. ఇది మనకెంతో | ఆనందదాయకమైనది.

ఎందుకంటే, అంగ్సానా సూక్షి ప్రారంభ విద్యాభ్యాసం ఢిల్లీలోనే జరిగింది. ఆ " రోజులలో ఆమె తల్లి, శ్రీమతి ఖిన్ కి మన దేశంలో, బర్మా రాయబారిగా ఉండేవారు. పిల్లలకు తల్లి అయిన ఆంగ్ సాన్స్కూ వయసు 46 సంవత్సరాలు. "ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ప్రజాస్వామ్య సాధనకూ, మానవ హక్కుల రక్షణకూ పోరాడుతున్న ప్రజలకు, తన శాంతి యుత పోరాటం ద్వారా అంగ్సానాసూకీ కొండంత బలాన్ని సమకూరుస్తున్నది.


ధైర్యానికి నోబెల్ బహుమతి శాంతి

పోరాటం చాలా విలక్షణ | మైన ఎంతో విశిష్ట మైనది''— అని నోబెల్ కమిటీ ప్రశంసా పత్రంలో పేర్కొన్నది. ఆధునిక బర్మా నిర్మాతగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఆంగ్ సాన్ కుమార్తె శ్రీమతి నూరీ. బ్రిటిష్ పాలనా | కాలంలో బర్మా భారత సామ్రాజ్యంలో భాగంగా ఉండేది. ఆంగ్ సాన్ ప్రజ పోరాటం సాగించి బర్మాకు స్వతంత్రం సాధించిపెట్టాడు. అయితే, బర్మా స్వతంత్రం పొందిన తరవాత, దురదృష్ట వశాత్తు 1947వ సం॥ జూలై 19వ తేదీన అంగాన్ ఎనిమిదిమంది అను చరులతో సహా హత్య చేయబడ్డాడు.






 

        