తెచ్చి పరిశుద్ధమైన వాతావరణంలో వుంచడం, అన్నిటికన్నా ముఖ్యమన్నాడు. సుభద్ర, భర్తకు విషయం చెప్పి. ముసలావిడను ఇంటికి తెచ్చి. మందులు వాడుతూ పరిచర్యలు చేయసాగింది. సుదర్శనం తిరిగి వెళ్ళేటప్పుడు, సుభద్రకు రెండు గుళికలు ఇచ్చి, అత్త మాంచాల జబ్బు కుదరాలంటే, ఏం చేయాలో చెప్పాడు.
మాంచాల తిరిగి వచ్చేసరికి ముసలమ్మ కోలుకుని మెల్లగా తిరగసాగింది. ఆమెను చూస్తూనే మాంచాల మండిపడి, "ముస లావిడను ఇంటికి ఎవరు తెచ్చారు ? ఆమె జబ్బు ఇంట్లో అందరికి చుట్టు టుంది. అసలే నేను వట్టి మనిషిని కూడా కుంటుంది," అంటూ కేకలు పెట్టింది. కాదు." అని గొడవచేసింది.
సుభద్ర,అత్తగారిని సమాధానపరుస్తూ, "మా అన్న మంచి వైద్యం చేశాడు. అవ్వ జబ్బు అప్పుడే మాయమైంది." అన్నది.
మాంచాల ఇంకేమీ అనలేక వూరు కున్నది. ఆ మర్నాడు అన్న సుదర్శనం చెప్పిన ఉపాయం ప్రకారం, ఒక గుళిక నీళ్ళల్లో కలిపి అనుమానం రాకుండా అత్తగారిచేత తాగించింది. రెండు రోజుల్లో మాంచాల దగ్గుతో మంచం పట్టింది.
మాంచాల పశువుల కొట్టంలోకి మార డానికి అట్టేకాలం పట్టలేదు. తనకు అన్నం తీసుకువచ్చిన రాధతో, మాంచాల, "నేనిక్కడ వుండలేను. నన్ను ఇంటికి తీసుకువెళ్ళండి." అన్నది.
"మరి జబ్బు చేసిందని, నాన్నమ్మను ఇక్కడే వుంచాం కదా! నువ్వూ ఇక్క డుండాల్సిందే," అన్నది రాధ.
అది చూసి సుభద్ర పెద్దగా కేకలు వేస్తూ, “ఆవిడ ఆ విధంగా దగ్గుతూంటే, జబ్బు ఇంట్లోవాళ్ళ చుట్టుకుం
ఆ సమయంలో అక్కడి కొచ్చిన బలరామయ్య, భార్యతో, "నువ్వు ఎవరి మీదా కోపం తెచ్చుకోవలసిన అవసరం లేదు. ఇదంతా నీ స్వయంకృతాపరాధం.
చందమామ