            హనుమంతుణ్ణి చంపేస్తామని ఆయుధాలు
పట్టి లేచి నిలబడిన విశుంభుడు మొద
లైన రాక్షసులను కూర్చోమని చెప్పి,
విభీషణుడు రావణుడికి నమస్కరించి
ఇలా అన్నాడు :

''సామదాన భేదోపాయాలతో సాధ్యం
కాని సమయంలోనే దండోపాయాన్ని
అవలంబించాలని పెద్దలు చెబుతారు.
రాముడి బలాన్ని తకు్కవ చేసి చూడ
వద్దు. హనుమంతుడు సము([దం దాటి
వచ్చి ఇ౦త అల్లకల్లోలం చేశాడంట,
దైవం వాళ్ళకు అనుకూలంగా ఉన్నట్టు
స్పష్టమవుతున్నది. రాముడు ఖరుడు
మొదలైన. రాక్షనులను చంపినందుకు
|ప్రతికియగా రావణుడు సీతను తెచ్చా

 

y

డని అంటున్నారు. అది సరికాదు, తనను |
చంపటానికి వచ్చినప్పుడే రాముడు |
ఆ రాక్షసులను చంపాడు. ఆత్మరక్షణ |
తప్పుకాదు గదా! మన౦ సీతను తీసుకు |
వచ్చి |పమాదాన్ని తెచ్చుకున్నాము. |
వైరం కలిగించేది ఎంత మంచిదైతే ఏం |

లాభం? మనం సీతను రాముడికి ఇచ్చె

య్యాలి, మహాపరా[క్రమశాలి ఆయిన |
రాముడితో అనవసరంగా వైరం తెచ్చు
కోవటం దేనికి? రాముడు ల౦ంకానగ
రాన్ని ముట్టడించక ముందే సీతను
ఇయ్యటం మేలు. లేని పక్షంలో లంకకూ,
రాక్షసులకూ కూడా చేటు! నేను చెప్పి |
నది నిజమూ, యదార్థమూ కూడానూ. |
కోప౦పల్ల సుఖమూ, ధర్మమూ కూడా |

19. విభీషణ శరణాగతి

        