            | ఆయన [ప్రతి దసరారోజుల్లో పాతగు [రాన్ని

ఎవరికైనా దానం చేసి, కొత్తగు(రాన్ని
ఎక్కి ఉత్సా హం౦గా (గౌామాల వెంట
తిరుగుతూ రైతుల యోగక్షేమాలు

విచారిస్తూండేవాడు,

ఆ పద్దతి |పశణారం, ఈసారి ఆయన

| కొన్న గు,రం చూడడానికి చాలా అందంగా
| వుండేదికాని, 'ఒట్టి పెంకెది; పొగరు
బోతుది.

ఒకనాటి ఉదయం వేళ జమీందారు,

| ఆ గుర్రం మీద స్వారీ అయి, మధ్య

మధ్య దాన్ని అదుపులో పుంచడానికి
నానాతంటాలూ పడుతూ (గ్రామాల వెంట
బయలుదేరాడు, అయితే, చివరకది
ఆయనకేమా(తం లొంగకుండా ఇష్టం

వచ్చినట్టు దౌడుతీసూ గౌతమపుర౦ |
వచ్చింది.

(గామ ప్రజలు గు(రాన్న్ని 5) ట్ట కుని,
జమీందారు కింద పడకుండా రక్షిద్దామను
కుని, దానికి ఆడ్డం పోయారు. కాని
గు1రం వాళ్ళను వెనక కాళ్ళతో తన్నుతూ,
పెద్దగా సకిలిస్తూ (గ్రామం దాటి పంట
పొలాలకు అడ్డం పడి వేగంగా పరిగె త్త
సాగింది.

జమీందారు భయంతో వణికిపోతూ,
గు(రం కలళ్ళెపుతాళ్ళతోపాటు దాని జూలు |
కూడా బిగించి పట్టుకుని, “భీమా, ఆగు! |
భీమా, ఆగు !'' అంటూ అరవసాగాడు.

జొన్న చేనులో వుండి, జమీందారు
పరిస్థితి గమనించిన కన్నప్ప, పరుగు |

 

        