                 

 
        
       
         
       
       
     
       
     
    

గౌతమపురం అనే (గ్రామంలో, సోమన్న
అనే ఒక రైతు వుండేవాడు. అతడికి
పదహారేళ్ళ వయనువాడైన కన్నప్ప అనే
కొడుకుండేవాడు. వాడు పొలం పనుల్లో
తం(డికి వఏమా[తం సాయం చేయకుండా,
|గామంలో జులాయిలా తిరుగుతూ౦డే
వాడు.

ఒకనాడు సోమన్న, కొడుకుతో, “'ఒరే,
తిని క్లూర్చుంట కొండలైనా తరిగి
పోతాయి. ఏవీదైనా పని నేర్చుకుని, డబ్బు
సంపాయించే మార్గం ఆలోచించు,"
అన్నాడు.

"అయితే, ఆ పనేదో నువ్వే చెప్పు!”
అన్నాడు కన్నప్ప కోపంగా,

““మన జొన్నచేను కోత కొ స్తు న్నది.
అక్కడ కాపలాకైనా వుండు. నీకు అదే
మంత కష్టమైన పని కాదు,"” అన్నాడు
సోమన్న.

     

కన్నప్ప సరేనని పొలం కాపలాకు |
వెళ్ళాడు. అయితే, అక్కడ వాడికేమీ
తోచిందికశాదు. ఉబునుపోక వాడు
అక్కడ ఎగిరే పక్షుల కూతల్చీ, ఆ
[ప్రాంతాల తిరిగే జంతువుల అరుపుల్నీ
అనుకరించసాగాడు. కొద్దిరోజులు గడిచే
సరికి వాడు ఆ అనుకరణలో ఎంత
|పావీణ్యంసంపాదించాడంటు_-పక్షులూ
గాడిదా, గు(రాల్లాంటివి వాడి గొంతుకను
స్వజాతిగానే భావించి, తిరిగి ప్రతి
ధ్వనులు చెయ్యసాగినై.

కన్నప్ప చేసే పని క్రమంగా వినోదంగా
మారి, చుట్టుపక్క ల పొలాలలో కాపలా
వుండేవాళ్ళు, వాడి చుట్టూ చేరి కాలక్షేపం
చేయసౌగారు.

గౌతమపురం, సిరిపురం జమీందారు.
గారి జమీ[గామాల్లో ఒకటి. జమీందారుకు
గు[రపుస్వారీ అంటు ఎక్కడలేని సరదా.

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        