              

 

 

 


ఘనతనివ్వని అర్హత


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్లు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వు పడుతున్న ఇంత శ్రమకూ కారణం ఏమై వుంటుందో అర్థం కావడం లేదు.
ఒక దేశాన్ని పాలించే మహారాజువైన
నువ్వు, మరింతగా ఏదో సాధించాలన్న
స్వార్థబుద్ధితో, ఈ అర్ధరాత్రి వేళ శ్మశా
నంలో తీరని ఇక్కట్లకు గురి అవుతున్నా
వనుకోవడం పొసగదు. నువ్వు భక్తి
గొరవాలతో ఆరాధించే గురువో లేక ముని
లాంటి వాడో, నిన్నీపనికి పురిగొల్పివుండ
వచ్చు. కాని, అలాంటివారిలో  కొందరికి
హేతుబద్ధంగా ఆలోచించడం, నిశ్చితబుద్ధీ
లాంటివి పుండవు, ఒక వేళ అలాంటివాళ్ళ
కోసం నున్విన్ని (శ్రమల కోర్చుతూంటే.

 

        