            వెధవవి పెళ్ళిచేసుకుని, పెళ్ళాన్ని ఎలా
పోషిస్తావు? అంటూ అవమానించాడు.
నాకు బతుకుమీద విరక్తి పుట్టి, నిన్ను
వెతుకు్కంటూ వచ్చాను 1” - ఆన్న డు
పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ.

మం|తగత్తె మారుమాట్లాడకుండా దిబ్బ
దిగి, కింద మడుగులో వున్న నల్లరంగు
బాతును మెడపట్టుకుని తీసుకువచ్చింది.

“ఇప్పుడు బాతు కూరతో నాకు విందు
చేయబోతున్నావా ?'' అని అడిగాడు i)
ఉత్సాహంగా.

“'అదేంకాదు,. ఈ బాతు పెట్టమన్నప్పు
డల్లా గుడ్లు పెడుతుంది. నీకు ఓపికున్నన్ని

గా

సార్లు చెప్పి, రోజంతా దీనితో గుడ్లు

గణా

12

సపెట్టించవచ్చు. ఆ గుడ్లమ్మగా వచ్చిన
ఆదాయంతో అలి వేణి నిభేషుగ్గాపో షించుకో
గలనని, నీకాబోయే మామకు చెప్పు,”
అన్నది మంత్రగత్తె.

శౌరి ఆబాతును తీసుకు వెళ్ళి,మర్శాడు
చీకటిపడకముందే, బాతుతో సహా తిరిగి
మంత్రగత్తె దగ్గిరకు వచ్చాడు.

“అదేమిటిరా, అబ్బీ! పెళ్ళాంతో సహా
నా కాళ్ళకు దల్జ్దుం పెట్టడానికి వస్తావను
కుంటు, ఇలా దిగులు ముఖంతో వచ్చా
'చేం?'' అని అడిగింది మం[త్రగత్తె.

ఆ పక్కనే మల్లెపువ్వులు కోనుకుం
టున్న కమల, వెంటనే లోపలకు వెళ్ళి
లోటాతో మంచినీళ్ళు తెచ్చింది. శౌరి
నీళ్ళు తాగి, “ఈ బాతును చూసి అలివేణి
తం[డ్రి నన్ను మెచ్చుకోకపోగా_నా
తెల్లపిల్లిని వదిలితే, నీ నల్లబాతును
క్షణంలో చంపి తినేస్తుంది. ఆ తర్వాత
మీ మొగుడు పెళ్ళాలు బతికేదెలా? అని
అడిగాడు. ఈ బతుకు వృధా, అత్తయ్యా!”
అన్నాడు.

మం[త్రగత్తెక్షణం ఆలోచించి, గుడిశె
మీద బోర్లించి వున్న వెదురు బుట్టను
తెచ్చి, శౌరి చేతికి ఇస్తూ, '“'ఈ బుట్టను
బోరించి, కింద వ కూరగాయలు కావా
లనుకుంటు, ఆ కూరగాయలుంటాయి.
పెట్టుబడిలేని, ఈ కూరగాయల వ్యాపా

 

చందమామ

        