              

   

మూడు అద్భుత వస్తువులూ. వెంట తీసుకుపోవామరి, అల్లుడూ?" అని అడిగింది.

"అవసరం లేదత్తా! నేను కష్టపడి సంపాయించే డబ్బు, మేం బతకడానికి చాలు. మాయమంత్రాలతో ఎన్నాళ్ళు బతగ్గలం ?'' అన్నాడు శౌరి.

"భేషయిన మాట చెప్పావు, అల్లుడూ!" అంటూ మంత్రగత్తె, శౌరిని మెచ్చు కున్నది.

తర్వాత వాళ్ళిద్దరూ పట్నం బయలు దేరి మధ్యాహ్నం వేళ ఒక మడుగు దగ్గిర చెట్టు నీడలో కూర్చుని, మంత్రగత్తె వున్నది. ఇచ్చిన రొట్టెల మూట విప్పారు. లోపల రొట్టెలతోపాటు, మంత్రగత్తె రాసిన ఉత్తరం ఒకటున్నది. ఆ ఉత్తరంలో—

"అల్లుడూ! అత్తను మించిన అల్లుడి నని మురిసిపోకు. మొదటి రోజే నువ్వు కమలకోసం వచ్చావని, నేను గ్రహిం చాను. చాలాసార్లు అడవిలో తచ్చాడుతూ, కమలను చూసే నిన్ను. నేను మరిచి

పోలేదు. అయితే, నీ ప్రేమకు పరీక్ష పెట్టడానికే అద్భుత వస్తువుల ఆశ కల్పిం చాను. ఎవరో పక్కింటి అలివేణిని ప్రేమించినట్టు, నువ్వు చెప్పేదంతా కపట నాటకమని, నేను ముందే పసిగట్టాను. అడిగిన వస్తువునల్లా ఇచ్చే అద్భుతశక్తులు గల పెట్టెను తిరిగి తీసుకువచ్చాక. కమలపై నీకెంత ప్రేమ వున్నదో. నాకర్థ మైంది. ఆలుమగలు ఇద్దరూ కలకాలం సుఖంగా వుండండి. నేను బతికి వున్నంత కాలం, ఏడాది కొకసారైనా వచ్చి, ఈ ముసలిదాన్ని చూసి వెళ్ళండి." అని

"చూశావా, మా అమ్మ ఎంతమంచిదో! అయినా నన్ను అందరూ మంత్రగత్తె పెంపుడు కూతురనే పిలుస్తారు." అన్నది కమల బాధగా చీరచెంగుతో కళ్ళు ఒత్తుకుంటూ.

" ఇక మీదట అందరూ నిన్ను. శౌరి భార్య అంటారులే. బాధపడకు !'' అంటూ భార్యను ఊరడించాడు శౌరి.