[అవపూర్వుడు, నమీరుణ్ణి బందిపోటు దొంగలనుంచి రక్షించాడు. అపూర్యుడి ఆదేశానుసారం నమీరుడు, సముద్రపు దొంగల పాలయిన ఐదుగురు  కుర్రవాళ్ళను కాపాడాడు. శిలాద్వీపంలో ,దొంగలు దాచిన నిధిని, అపూర్వుడి కోరిక మేరకు ప్రజోపయోగ కార్యాలకు ఉపయోగించ
మని, నమీరుడు రాజుకు అప్పగించాడు. నముద్రవు దొంగలు బందీలయ్యారు,_-తరవాత]

దారిదోపిడీలు జరిపే బందిపోటు  దోంగలూ,  వర్తకుల ఓడలను దోచుకునే సముద్రపు దొంగలూ బందీలుగా పట్టు
బడడంతో రాజ్యంలో దొంగల భయం
తొలగిపోయింది. అద్భుత శక్తులు గల దివ్య
పురుషుడెవరో, మంచివారికి రక్షణగా
ఉన్నాడన్న వదంతి పుట్టడంవల్ల, దుర్మార్గుల 
దుండగాలు తగ్గాయి. ధర్మవర్తను
డయిన రాజు, సమీరుణ్ణి తన సలహా
దారుగా నియమించుకున్నాడు. రాజ్యంలో
ఎలాంటి సమస్యలూ లేకుండా కొంతకాలం
జరిగింది.
    అపూర్వుడు  హిమాలయాలను చేరి
సదానందముని తపస్సు చేసుకుంటూన్న
గుహ సమీపంలో నే ధ్యానంలో గడప
సాగాడు. ఈ విషయం ఒక్క సమీరుడికి
మాత్రమే తెలుసు, వికగ్రచి త్తంతో ఎప్పుడు
తలుచుకున్నా మరుక్షణమే ఎదట ప్రత్యక్ష

                              “చందమామ"

        