            “ఇతని దగ్గరికి వెంటనే ఒక చారుణ్ణి
పంపటం, సరిఅయిన మార్గంగా
తోన్తుంది,"" అన్నాడు శరభుడు, *

జాంబవంతుడు, ‘నీ శ(తువైన రావ
ణుడి వద్ద నుంచి ఈ విభీషణుడు ఇలా
వచ్చెయ్యటానికి ఎలాటి కారణమూ కని
పించదు. అతన్ని శంకించక తప్పదు,"
అన్నాడు. "

'మన మనిషి వెళ్ళి విభీషణుణ్ణి
రావణాసురుడి వృత్తాంతం వమిటని
అడిగితే బాగుంటుంది. అతను ఎలాంటి

వాడో వెంటనే తెలిసిపోతుంది,'" అన్నాడు

మైందుడు. ల
హనుమంతుడు ఇలా అన్నాడు :
“విభీషణుభ్ణు పరీక్షించి చేరదీయా

లనీ ఇంతమందీ చెప్పిన మాట నాకు
సరిగా కనబడలేదు. అతన్ని చేరదీస్తేనే
గాని అతని మంచి చెడ్డలు తెలియవు;
మంచి చెడ్డలు తెలుసుకునిగాని మనం
అతన్ని చేరదీయరాదు_-ఇది ఎలా పరి
ష్క్టారం అవుతుంది ? ఇక చారుణ్ణో ఎదు

రుగా ఉన్న వాడి వద్దకు పంపటం అర్థం
లేని పని; దూరాన ఉన్నవాడి వద్ద కైతే
పంపవచ్చు. జాంబవంతుడి మాట కూడా
నిజం కాదు, కాలమూ, దేశమూ కలిసి
రావటం చేతనే విభీషణుడు వచ్చాడు.
నిన్నూ, రావణుల్ణో పోల్చి చూసి, రావణు
డికి హితం చెప్పి, అతని చేత అవమానం
పొంది, అతన్ని విడిచి నీ వద్ధకు వచ్చాడు.
అతని రాక అకారణం కాదు. మైందుడు
చెప్పిన ట్లు ఎవరైనా వెళ్ళి, రావణుడి
సంగతి అడగగానే విభీషణుడు తడువు
కోకుండా చెప్పేస్తాడా? విభీషణుడు తాను
ఎందు కొచ్చాడో చెప్పాడు, అందులో నాకు
తప్పు వీమీ కనబడలేదు. అతను దొంగ
లాగా లేడు, నిర్భయంగా ఉన్నాడు.
వాలిని చంపి సుగ్రీవుడికి వానరరాజ్యం
ఇచ్చినట్టుగా నే, రావణుణ్ణి చంపి తనకు
లంకారాజ్యం ఇస్తావని ఇతను నీ వద్దకు
వచ్చాడని నాకు తోస్తుంది. విభీషణుణ్థి
చేరదీయవచ్చునని నా ఉద్ధేశం, తరు
వాత నీ ఇష్టం!"

 

        