            లితో కంఠం మీద దెబ్బతిని, ఇంకా

బతికి వుండడమా ? ఆ దెబ్బకు మళ్ళీ
సంవత్సరం గడిచాక బదులు దెబ్బ
తీయడమా !

అందరూ విస్తుపోయి చూస్తూ వున్నారు.
‘యోధుడు సిద్దంగా వున్నాడు. కంఠీర
వుడు యోధుడి చేతిలోని గం(డ్రగొడ్డలి
తీనుకొని, రెండు చేతులతో బలంగా
కంఠం మీద ఒక్క వేటు వేశాడు.

ఆశ్చర్యం ! గం డ్రగొడ్డలి కంఠంలో
సగంవరకు దిగింది. కాని ఒక్క నెత్తురు
బొట్టు అయినా కింద రాలలేదు, యోధుడు
నిలబడే వున్నాడు !

గొడ్డలి లాగేసి, మెడ తడుము
కున్నాడు యోధుడు. అతనికి ఏమీ జరగ
నట్టే అనిపించింది.

ఎప్పటిలాగా అతడు నవ్వుతూ, క్రంఠీ
రవుడి కేసి చూసి, “ఇచ్చిన మాట తప్ప
కుండా నువ్వు, వచ్చే సంవత్సరం మళ్ళీ
ఈ రోజునాటికి, నేనుండే ఫలానా గిరి

| దుర్గానికి వచ్చెయ్యి,'” అంటూ, గుర్రం
| ఎక్కి వెళ్ళిపోయాడు,

అందరూ నిర్ణాంతపోయారు !

* * *
విడాది ఇట్టే గడిచిపోయింది. చూస్తూ
వుండగానే విజయదశమి దగ్గరపడింది.

ఆ యోధుడి మహిమను గురించి రాజు

చందమామ

 

గాని, మం(త్రిగాని వీమీ నిర్ధారణ చేయ

లేక పోయారు. వీమైనాకానీ, మాట |

నిలుపుకోవాలంటు కంఠీరవుడు గిరిదుర్గం
వెళ్ళితీరవలిసిందే. 'ఆ యోధుశు దెబ్బ
తీసుకోటానికి అవకాశం ఇవ్వవలిసిందే,
మాట నిలుపుకోకుంటు రాజుకూ, రాజ్యూనికీ
కూడా కళంకం. కనుక బాగా ఆలోచించి,
విక్రమదేవుడూ, పరివారమూ కంఠీరవుల్లు
సాగనంపారు.

సాగనంపారే'కాని, తమ సేనాని మళ్ళీ
తిరిగివస్తాడనే నమ్మకం వారిలో ఎవరికీ
లేదు.
లేకుండా పోతున్నాడే ఆని వారెంతో
విచారించారు,

57

అటువంటి వీరుడు తమకు |

        