             

““అంత అమర్యాదగా మాట్లాడాడా ?
| ఏం అన్నాడో నాకు తెలియాల్సిందే,'"
| అన్నది మంత్రగత్తె ఆవేశంగా.

శౌరికోసం మంచినీళ్ళు తెచ్చిన కమల,
లోటాను మం[త్రగ త్రెచేతి కిచ్చి, "నువ్వెందు
కమ్మా,. అంతగా ఆవేశపడిపోతావు?
అసలే నీ ఆరోగ్యం అంతంత మాత్రం,"
| అన్నది విచారంగా.

మం|[తగత్తె మంచినీళ్లు తాగి, “ఇప్పుడు
చెప్పరా, అబ్బీ! ఆ పొగరుబోతు
| ఏమన్నాడు ?'" అన్నది.

“ఈ సెట్ద మహిమ చూసి, ముందు
ఆయనకు నోటమాట రాలేదు. తర్వాత
| కాస్త తెప్పరిల్లి, నాకేసి అనుమానంగా

14

చూహ్తా2ఈ అద్భుత. వస్తువులన్నీ |
ఎక్కడ నుంచి తెస్తున్నావు ? చూడబోతే |

దిబ్బ మీదున్న మం|తగత్తె [ప్రాపకం |
సంపాదించినట్టుంది. అటువంటప్పుడు, |

నా కూతుర్ని పెళ్ళాడడమెందుకు ? వెళ్ళి, |
ఆ మంత్రగత్తె పెంపుడుకూతురి మెడలోనే |

మూడుముళ్ళూ వెయ్యి, అంటూ పళ్ళు

కొరుకుతూ, నాకేసి చూశాడ త్రయ్యా !'" |

అని చెప్పాడు శౌరి.

ఆ మాటలు వింటూనే కమల వీదో
పని వున్నదానిలా గుడిశెలోకి వెళ్ళి
పోయింది.

మం[త్రగత్తె కాసేపు ఆలోచిస్తూ ఊరు
కుని, ““'అతనన్నదాంట్లో నాకేమీ తప్పు
కనిపించడం లేదల్లుడూ ! ఇంతకూ, నీకు
అభ్యంతరం లేకపోతేనేనుమా !'” అన్నది.

శౌరి తడబడుతూ,
నచ్చాలికదా !'" అన్నాడు.

“కమలకు, నేను ఎంత చెబితే అంత.
అయితేమరి, పెళ్లి ఎప్పుడు ? ఎక్కడ ?”
అని అడిగింది మం|[తగత్త.

“నాకు పట్నంలో ఉద్యోగం వచ్చింది.
పెళ్ళి నిరాడంబరంగా గుళ్ళో జరిగి
పోతుంది,'' అన్నాడు శౌరి.

రెండు రోజుల్లో పెళ్ళి జరిగిపోయింది.

శౌరి, భార్యతో సహాపట్నం బయలుదేరే
సమయంలో, మం[తగత్త అతణ్ణు, “ఆ

చందమామ

“కమలకు, నేను |

        