             
 
   
   
     
       
   
       
   
     
       
       
       
         
     
   
         
       
    

అప్పుడు సూకీ రెండేళ్ళ పాపగా
ఉండేది!

ఢిల్లీలో కాలేజీ ,చదువు పూర్తి చేశాక
సూకీ ఆక్స్‌ఫర్డ్‌ విశ్వవిద్యాలయంలో చేరి
రాజకీయశాస్త్రంలో నూ, ఆర్థికశా స్త్రంలో నూ
ఉన్నత విద్యనభ్యసించి ;పట్టభ|(దురాల
యింది. ఆ తర్యాత లండన్‌ విశ్వవిద్యాల
యంలో కొంతిేకాలమూ, ఐక్యరాజ్యసమి
తిలో మరి కొంతకాలమూ ఉద్యోగం
చేసింది.ఒక ఆంగ్లేయుణ్ణ వివాహమాడడం
వల్ల, ఆమె మళ్ళీ ఇంగ్లాండు చేరింది. ఆ
తరవాత పరిశోధన నిమిత్తం ఆమె మన
దేశానికి వచ్చి సిమ్లాలోని “ ఇండియన్‌
ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ అడ్వాన్స్‌డ్‌ స్ట సడీస్‌ 'లో
చేరింది. అక్కడ ఉన్నప్పుడే ఆమె రెండు
పుస్తకాలు రాసింది, ఒకటి ఆమె తండ్రి
చరిత; మరొకటి పక్యాదశం గురించి
పిల్లలకు విశదీకరించే ' లెటజ్‌ విజిట్‌
బర్మా" ఆనే పుస్తకం,

ఆ తరవాత ఆమె పరిశోధనలకోసం
లండన్‌ చేరింది. తల్లి తవ అనారోగ్యంతో
ఉన్నదని తెలిసి అక్కడినుంచి రంగూన్‌
వెళ్ళింది. అప్పుడు బర్మా |ప్రజలు జనరల్‌
నేవిన్‌. నియంతృత్వ పాలనలో కష్టపడు
తున్నారు. 19 88 వ సం॥లో ఆమెబర్మాకు
తిరిగి రాగానే, |[పజలు ఆమె నాయ
కత్వంలో పోరాడడానికి సిద్ధపడ్డారు. పాల
కులు ఆమె చర్యలను అనుమానంతో పరి
శీలించసాగారు. ఆగన్డు 8 వ తేదీ 'పెల్లుబి
కిన విద్యార్థుల పోరాటాన్ని నిర్దాక్షిణ్యంగా
ఆణుచివేశారు.  స్మాంమ్యం కోసం

 పోరాటాన్ని చూస్తూ సూకీ ఊరుకోలేక
పోయింది. సెప్టెంబర్‌ 12న జరిగిన
సమావేశంలో తాతా్క లిక |పభుత్వ స్థాపన
జరగాలనీ, ఆ (పభుత్వ పర్యవేక్షణలో
ఎన్నికలు జరపాలనీ తీర్మానించింది. సూకీ
మరిద్ధ్దరు నాయకులతో కలిసి ' నేషనల్‌
లీగ్‌ ఫర్‌ డెమొక్రసీ” (ఎన్‌. ఎల్‌. 'డి)
అనే జాతీయ ప్రజాస్వామ్య పార్టీని స్థాపిం
చింది. సెప్టెంబర్‌ 24 తేదీ సూకీ ఆ
పార్టీకి (పథాన కార్యదర్శి అయింది.

1989 వ సం॥ జూలై 19వ తేదీ
త్యాగులదినం సందర్భంగా ఆమె తం(డి
ఆంగ్‌సౌన్‌ 42 వ వర్ధంతిని పురస్కరించు
కుని (బహ్మాండమైన ఊరేగింపు జరిపింది
మరునాడే పాలకులు ఆమెను గృహ
నిర్బంధంలో ఉంచారు. అయినప్పటికి
1990 వ సం॥లో జరిగిన సాధారణ ఎన్ని
కలలో ఆమె పార్టీ విజయం సౌధించింది.
అయితే, పాలకులు [ప్రజాభిప్రాయాన్ని
అంగీకరించడానికి నిరాకరించారు, గత
సంవత్సరం మియాన్‌మార్‌గా సేరు
మార్చిన బర్మాలో ఇంకా (ప్రజాస్వామ్యం
రావలసి ఉన్నది !

|పజాస్వామ్యం కోసం, మానవ హక్థుల
కోసం అహింసామార్గంలో ఆ౦గ్‌ సాన్‌
సూకీ, సాగిస్తూన్న ప్రజాపోరాటాన్ని నోబెల్‌
కమిటీ శ్లాఘించింది. ఆమె 'ఆకుంఠిత
దీక్షకూ, అచంచలమైన ధైర్యసాహసా
లకూ "గుర్తింపుగా శాంతి. బహుమతిని
ఇచింది!