            | పుణ్యానికి తిడితే ఊరుకుంటారా ? ఎది
రించి బుద్ధి చెప్పొద్దూ?" అన్నాడునారయ్య.
“ఎదిరించడానికి థై ర్య ము౦డాలి;
సమర్థతవుండాలి. ఈ రెండూ లేనివాడు
ఎదిరిస్తే ఉద్యోగం పోతుంది. ఉద్యోగం
పోతే బయట గౌరవం వుండదుమరి!'"
అన్నాడా మనిషి.
‘“'ఆ అధికారి అందర్నీ ఇలాగే
తిడతాడా ?'' అని అడిగాడు. నారయ్య:
“'అందరూ ఊరుకోరు.
సహనానికి హద్దుంటుంది గానీ. పీరయ్య
సహనానికి హద్దురాదు, నువ్వే చూడు !'"
అన్నాడా మనిషి.
అధికారి పీరయ్యను గది శు(భంగా
లేదని తిట్టాడు. అందుకు, ఊడ్చేవాడి౦కా
| రాలేదని పీరయ్య వినయంగా చెప్పాడు.
తర్వాత పిీరయ్య తనే గది ఊడ్చాడు.
క్షణ౦ ఆగి అధ్‌కారి, పీరయ్యను సరిగా
గది ఊడపవలేదని తిట్టి, ఎవరినో పిలవ
మన్నాడు. ఆ మనిషి ఇంకా రాలేదని
పిీరయ్య చెబితే, ఎక్కడున్నాడో వెతికి
పిలుచుకురమ్మన్నాడు, అధికారి.
పేరయ్య చాలా సేపు ఎక్కడెక్కడో తిరిగి,
ఆ మనిషిని తీనుకువచ్చాడు. ఆ మనిషిని
వెతకడానికి ఇంత సేపుపట్టిందని, అధికారి
పీరయ్యనే నానా మాటలూ అన్నాడు.

ప్రతివాడి

చందమామ

దశర ఆయత మగళం. ఉక్త

 

నారయ్యకు, పీరయ్య [బతుకు బానిస
[బతుకులా తోచింది. వాడు మనసులో,
“నన్నుచూడగానేఎవరూ చేతులు జోడించి
దక్షం పెట్టనవసరం లేదు. కానీ చేయని
తప్పుకు నానా మాటలూ అనడం, కాని
పనులు చేయించడం నేను సహించలేను.
నన్నెవ్వరూ ఎప్పుడూ అగౌరవపర్చలేదు |
అనుకుని అక్కళ్ణోంచి వెళ్ళిపోయాడు.

నారయ్య వచ్చి కొలువులో తన పరిస్థితి
చూసి వెళ్ళాడని, పీరయ్య గమనించాడు.
వాడికి చచ్చేటంత అవమానమయింది.
నారయ్య తనను గురించి దుష్ప్రచారం
చేస్తాడేమోనని భయపడి, వాడు ఆ రోజు
సాయం[తంకొలువునుంచి ఇంటికి రాగానే,

61

        