            EY మ్మా కహ ౦

1g : Br ల

  
   
   
 
 
 
   
 
    

మజా అంటే మజా.
న్కూల్లో మహ నరదా.
కొత్త ఫెవి క్రిల్‌ స్టూడెంట్స్‌
పోస్టర్‌ కలర్స్‌.
కళ్ళకి ఆనే చల్లని
ఛాయల అందం.
ఎంతో క్రీమీ క్రీమీ,
న రంగు రంగుల మెరువులు.
BE చిలకమ్మ గ్రీన్‌. $s
బలే బ' బ్లు 5 NAS
ఇక ఉండనే వుంది A
గబగబా వెయ్యండి డ్రాయింగ్‌.
చకచకా నింవండి కలర్స్‌,
క్‌ ఫెవిక్రిల్‌ స్టూడెంట్స్‌ పోస్టర్‌
మజా,
ad ఉషారు! డబి 0

  

 

మి సగకరకు, చర
ఈ కూపన్‌ యీ చిరునామాకు వెంటవే వంవుండి:

వా
Pe

  

        