                                 చందమామ
                              అనుబందం---౩8

    

మన దేవుళ్ళు:

గౌతమబుద్ధుడు

ఈనాటి ఉత్తరప్రదేశ్ - నేపాల్ సరిహద్దులలోని కపిలవస్తు రాజకుటుంబంలో సిద్ధార్థుడు క్రీ. పూ. 566వ సం॥లో జన్మించాడు. ప్రపంచంలోని బాధలను చూసి, విముక్తిమార్గం కనుగొనడానికి భార్యాబిడ్డలనూ, రాజభోగాలనూ త్యజించి, సన్యాసం. స్వీకరించి అనేక సంవత్సరాలు కఠినమైన తపస్సులో గడిపాడు. జ్ఞానోదయమైన తరవాత గౌతమబుద్ధుడుగా ప్రసిద్ధిగాంచాడు. క్రీ. పూ. 566వ వం॥ నుంచి 456 వరకు జీవించిన గౌతమబుద్ధుడు ప్రజలకు, తాను కనుగొన్న మంది మార్గాన్ని బోధించాడు.

మనిషిలోని ఆశలే ప్రపంచంలోని బాధలన్నిటికి మూలం. ఆశలను జయించి నప్పుడే మనిషి దుఃఖం ముంది. జనన మరణాల మంచి విముక్తి పొంది నిర్వాణం సాధించడం సాధ్యం—అని గౌతమబుద్ధుడు బోధించాడు. కొంతకాలానికి హిందువులు మహావిష్ణువు అవతారాలలో ఒకటిగా బుద్ధావ

తారాన్ని భావించసాగారు. ఈనాడు ప్రపంచ జనాభాలో మూడోవంతు ప్రజలు బౌద్ధ

మతాన్ని అవలంబిస్తున్నారు.    