వివిధ రకాలైన జానపదగీతాలు తెరిపి లేకుండా పాడి వినిపించాడు. మహారాణి ఆనందంతో చప్పట్లు చరిచింది. ఆమె అభిరుచిస్థాయి ఏపాటిదో సోమనాధశాస్త్రి కర్థమైపోయింది.
శ్రావణవర్మ, ఆయనను అభినందించి, "అటు శాస్త్రీయ సంగీతంలోనూ, ఇటు జానపద సంగీతంలోనూ మీరు మహా విద్వాంసులని రుజువు చేసుకున్నారు. ఇక మీదట మహారాణి వారి కష్టమైన జానపద సంగీతాన్నే ఆస్థానంలోనూ విని పిస్తూండండి," అన్నాడు.
సోమనాధశాస్త్రి మౌనంగా తలూపాడు. '
ఇది జరిగిన పక్షం రోజులకు, పొరుగు దేశం నుంచి ఒక సంగీత విద్వాంసుడు,
శ్రావణవర్మ కొలువుకూటంలో ప్రవేశించి, "మహాప్రభూ! శాస్త్రీయసంగీతంలో నేను అనేక రాజాస్థానాల్లో తిరుగులేని విజయా లను సాధించాను. ఆయారాజ్యాల విద్వాంసులందరూ నా ముందు తమ ఓటమిని అంగీకరించి బంగారు మురుగు. లనూ, గండపెండేరాలను బహూకరిం చారు. నన్ను ఇక్కడ శాస్త్రీయ సంగీతంలో ఓడించగలవారికి, వీటినన్నిటినీ ధారపోసి దాసుణ్ణబ్బవుతాను. అలా కానప్పుడు, తమరు కూడా నన్ను ఉచిత రీతిని సత్కరించి ఓటమిని అంగీకరించవలసి వుంటుంది.". అన్నాడు.
శ్రావణవర్మకు అతడి మాటలు అవ మానకరంగా తోచాయి. ఆయన ఏమి