            Et

    
 
 

అతణ్ణి తోసిపుచ్చి, లోక([పియుడు అందుకు
ఆఅర్హుడన్నాడు. ఇదంతా విశ్వమి(త్రుడి
అనాలోచిత ధోరణినీ, హేతురహితమైన
అభిమాన దురభిమానాలనూ తెలియపర
చడ౦ంలేదా ? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు. +

దానికి విక్రమారు్కడు, “లోకంలో
ఘనత  నివ్వని అర్హతలు గలవాళ్ళు
ఎందరో వున్నారు. అన్ని అర్హత లూ ఘనత
నివ్వవు. సామాన్యులకు కీర్తి కాంక్ష

|| వుంటుంది. తన అద్భుత శక్తుల్ని |పద

5

ర్శించి కి ర్తిని పొందజూసిన శ_క్తికిరణుడు
సామాన్యుడు. తనకు అద్భుతశక్తులుండీ
ఎవరికీ చెప్పని లోక(పియుడు నిస్సందే
హ౦గా అసామాన్యుడు. శాపం విషయంలో
నిగ్రహాను(గ్రహశక్తులు, శ క్రికిరణుడికున్న
మాట నిజం. శాపాన్ని ఉపసంహరించు
కునే శ క్తి లోక(పియుడికి లేని మాట కూడా
"నిజం. తన శిష్యులిద్దరిలో ఎవరు ఘనతకు
అర్హులో, ముని విశ్వమి(తుడు ఎంతో

 
 

    

హేతుబద్ధంగా ఆలోచించి నిర్ణయించాడు.
అందులో అభిమాన దురభిమానాలకు
తావు లేదు. వాస్తవమేమంటు--శపించే
గుణమున్నవాడి కే, దాని విమోచన మార్గం
తెలుసుకునే అవసరం వుంటుంది.
జ్ఞానంలో పరిపూర్ణుడైన వాడికి కోపంరాదు.
కోపం లేనివాడు శాపాలివ్వడు, పాపాలు
చేయడు, పొరబాటుపడడు. ఇది ఎరిగిన
వాడు కనకనే, విశ్వమి(తుడు, లోక
[ప్రియుడికి శాపవిమోచనం గురించి
తెలుసుకోవలసిన అవసరంలేదని నిర్ణయిం
చాడు. శాపవి మోచనంఇవ్వగల శ క్తికోసం,
శక్తికిరణుడు పూనిన ఉపాసనాదీక్ష,
అతడి తక్క వతనా న్నే తప్ప గొప్పతనాన్ని
తెలియజేయదు. ఈ కారణాలపల్లనే
ముని, రాజగురువు పదవికిలోక |పియుడు
అర్హుడని నిర్ణయించాడు," అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం ॥ “వనుంధర” రచన]

 
         
       
     
 
     
        
     
   
       
    
 
 

     
 

    

)

a

        