            'చదువెందుకు?

క్రు౦ితలదేశాన్ని పాలించే కురంగనాభుడికి, చదువెందుకు? అన్న. విచిత్రమైన నందేహం
కలిగింది. తన నందేహాన్ని రాజూ ఒకనాడు నిండుసభలో వెలిబుచ్చాడు.

“ చదువుకుంటే, మంచి పదవి, దాని ద్వారా ధనం నంపాదించవచ్చు,” అన్నాడొక
పండితుడు,

“చదువుకుంటే కీ రి వస్తుంది,” అన్నాడు ప్రధానమంత్రి.

“ చదువుకుంటేనే మనిషికి గౌరవం లభిస్తుంది. ఆందుకే చదువుకోవాలి!” అన్నాడు
ఓక కవి, ¥
“ విద్యావంతుడు అన్ని దేశాలలోనూ వూజింపబడతాడు, విద్యను వీ దొంగా దొంగి
లించుకు పోలేడు. విద్యాధనమే ఉత్తమమైనది!” అన్నాడు ఆస్థాన విద్వాంనుడు.

అయినా, రాజుకు ఈ నమాధానాలేవీ తృ ప్రినివ్వలేదు. తన నందేహానికి నరై న నమాధానం
లభించక రాజు నధన పడటం గమనించిన ఆస్థాన విదూషకుడు లేచి నిలబడి, “ మహారాజా!
నా నమాధానం తమకు ఆగ్రహం కలిగిస్తుందేమోనన్న భయం కలుగుతున్నది!” అన్నాడు.

“ నీకాభథయంవద్దు. నీ సమాధానం నచ్చకపోయినా నిన్ను శించను. నిర్భయంగా చెప్పు,
చదువెందుకు ?”” అని ఆడిగాడు రాజు.

“ చిత్రం మహారాజా! ఇటువంటి అనుమానాలు రాకుండా ఉండేటందుకు; ఒకవేళ
వచ్చినా, ఈ విధంగా అందర్నీ వేధించకుండా ఉండేటందుకు చదువు చాలా అవనరం !”
అన్నాడు విదూషకుడు,

ఆందరూ' ఘొల్లున నవ్వారు.

రాజు కురంగనాభుడు ఒక్క క్షణం నిర్హాంతపోయి, వెంటనే తేరుకుని నలుగురితో కలిన్‌
తనూ మనస్ఫూర్తిగా నవ్వేశాడు. =-పొన్నపల్లి సాహితీసౌందర్య

 

        