            ఏ విషయమైనా పెద్దల్ని చూసి పిల్లలు
_ © గా

నేర్చుకుంటారు. నీ నుంచి. నేర్చుకున్న

ఈ విద్య, రేపు నీ కూతురు అత్తవారింట్లో
అమలుపరుస్తుంది. నువ్వు, నీ అత్తగారిని
ఆదరించిన తీరు, నీ కోడలు నీ నుంచి
నేర్చుకున్నది. ఇందులో ఆమె తప్పేం
లేదు, ఈ విషయంలో నేనూ, నీ కొడుకూ
నిస్సహాయులం,'' అని, ఇక్కడ నుంచి
వెళ్ళిపోయాడు,

మూడు రోజులు గడిచినా - HA
ఆ పాకలో మంచినీళ్ళు కూడా ముట్ట

లేదు. మనిషి నీరసించి శోషవచ్చిన'

దానిలా పడిపోయింది. ఆ దుర్గంధం
వచ్చే పరిసరాల్లో తన అత్త ఇంతకాలం
ఎలా వున్నదో, అన్న ఆలోచన |క్రమంగా

ఆమెలో పశ్చాత్తాపం కలిగించసాగింది.
నాలుగవ రోజు ఉదయం కొడుకూ,

కోడలూ -"మాంచాలను ఇంటికి తీసుకు
పోయేందుకు వచ్చారు. మాంచాల తను
ఇంటికి రాననీ, ఇక్కడే వదిలేయమనీ
కొడుకుతో కోపంగా అన్నది.

" అందుకు సూర్యం, “నిన్నిక్కడ |
వుండనిచ్చేవాళ్ళమే_- కాని, నిన్నిక్క డికి
పంపింది మొదలు నాన్నమ్మ మంచినీళ్ళు
కూడా ముట్లలేదు. నువ్విక్కడ ఎలా |
వుండగలుగుతున్నావన్న దిగులుతో, ఆమె
మంచంపట్టింది. నిన్ను ఇంటికి తీసుకు
పోకపోతే, మరి రెండు రోజుల్లో కన్ను
మూసేలా వుంది,'' అన్నాడు.

అది వినగానే మాంచాలకు కళ్ళల్లో
నీళ్ళు తిరిగాయి, అంత మంచి. మనసున్న
అత్తగారినా, తానింతకాల౦ బాధ పెట్టింది,
అని కుమిలిపోయింది. మనుముల మధ్య
వుండే ఆత్మీయతా, ఆప్యాయతల విలు
'చేమిటో, ఆమెకు అర్ధమైంది.

మాంచాల ఇంటికి తిరిగి వచ్చాక, ముస
లావిడ సంతోషంగా+భోజనం చేసింది.

రెండు రోజులు చూసి అత్తగారి అస
లైన జబ్బు తగ్గిపోయిందని రూఢిచేసు
కున్నాక సుభద్ర, సుదర్శనం ఇచ్చిన రెండో
గుళికను నీళ్ళల్లో కలిపి” తాగించేసరికి,
అత్తగారి దగ్గుబాధ నయమైపోయింది.

 

        