            తమ్ముడిఏ గనక బతికిపోయావు. ఈ
మాటలే ఇంకొకడు అన్నట్టుంట ఆ క్షణమే
|ప్రాణాలు తీసి ఉందును !'" అన్నాడు.

విభీషణుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
రావణుడితో, “నువ్వు నాకు అన్నవు,

| తం|డ్రివంటి వాడివి. నీ క్షేమం కోరి చెప్పిన
| మాటలు నీకు రుచించలేదు. నీకు

రుచించే మాటలు చెప్పేవాళ్ళు చాలా

| మంది ఉంటారు. నేను నీకు కోపం

తెప్పించినందుకు క్షమించు. నేను వెళ్ళి

| పోతున్నానుకనక నువ్వు సుఖంగా ఉండు.
| నిన్ను నువ్వ రక్షించుకో, ఈ రాక్షసులనూ

లంకావట్టణాన్నీ రక్షించుకో,'' అన్నాడు.
విభీషణుడు తన గద తీసుకుని మరి
నలుగురు రాక్షసులతో సహా అకాశంలోకి

}

లేచి, రామలక్ష్మణులున్న చోటికి వచ్చే |
శాడు.' వాళ్ళు ఆకాశమార్థాన తమకేసి |

వస్తూండటం వానరులకు కనిపించింది, ఆ
వచ్చేవాళ్ళు తమ రహస్యాలను తెలుసు
కోవటానికో, తమను చంపటానికో వస్తున్నా
రని సుగ్రీవుడికి అనుమానం కలిగింది.

అతను ఆ నూట హనుమంతుడు మొద |
లైన వాళ్ళతో అనేసరికి, వాళ్ళు చెట్లూ, |

రాళ్ళూ తీనుకుని, ఆ వచ్చేపాళ్ళను చంప
టానికి ను[గ్రీవుడి అనుమతి కోరారు,

విభీషణుడూ, అతని వెంట ఉన్న

ఆనలుడూ, శరభుడూ, సంపాతి, |ప్రఘ
నుడూ అనే రాక్షనులూ,. ఆకాశంలోనే
నిలిచారు. విభీషణుడు నుగ్రీవుడితోనూ,
వానరులతోనూ గట్టిగా ఇలా అన్నాడు:

SPIED)

 

4

        