నాకు చాలా సంతోషంగా వుంది " అని కంఠీరవుణ్ణి అతడు ఎంతగానో మెచ్చు కున్నాడు.
కంఠీరవుడు తయారుగా నిల బ డి. "మిత్రమా, బదులు దెబ్బ తీసుకో!" ఆన్నాడు సంతోషంతోనూ, ధైర్యంతోనూ, "ఒక్క దెబ్బమాత్రమే సుమా!" అని హెచ్చరిక కూడా చేశాడు.
ఈ హెచ్చరిక విని యోధుడు పకపక నవ్వాడు. "ఒక్క దెబ్బ! ఈ దెబ్బకు తట్టుకొని బయటపడగలననుకొంటు న్నాడు కాబోలు, అమాయకుడు!" అని అంటూ తళతళ మెరిసే తన గండ్రగొడ్డ లితో బలంకొద్దీ ఒక వేటువేశాడు. కంఠీర కంఠం మీద.
గండ్రగొడ్డలి కంఠంలో సగంవరకు దిగింది. కాని, ఒక్క నెత్తురు బొట్టయినా కింద రాలలేదు! కంఠీరవుడు తొణక -కుండా నిలబడే వున్నాడు ! అలా యోధుడితోపాటు కంఠీరవుడికీ అపరిమిత మైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. కంఠీరవుడు
ఆ గొడ్డలిని ఇవతలకు లాగేసి, ఒక్కసారి మెడ తడివి చూసుకొంటే, అతనికి ఏమీ జరగనట్టే అనిపించింది.
యోధుడు నిర్ఘాంతపోయాడు. కోపం పట్టలేక, "మోసం! మోసం !!" అంటూ మళ్ళీ గొడ్డలిని ఎత్తబోయాడు, కంఠీరవుడు ఉగ్రుడై ఖడ్గం దూశాడు.
అంతలో గిరిదుర్గ మహారాజూ, రాజ కుమారీ అక్కడికి వచ్చి, వారిని ఆపారు. తనకు ఉపకారం చేసిన కంఠీరవుడికి తెలియకుండానే, అతని కవచంలో మహిమగల తన ఉంగరం దాచిన సంగతి రాజకుమారి తండ్రికి తెలియజెప్పింది.
నిజం తెలియగానే, ఎవరి ధర్మం వారు నెరవేర్చుకొన్నందుకు కంఠీరవుణ్ణి, రాజు కుమారిని మెచ్చుకున్నాడు యోధుడు. తరువాత కంఠీరవుడి ధర్మబుద్ధికి, ధైర్యా నికీ సంతోషించి, రాజు అతనికి తన కూతురు నిచ్చి వైభవంగా వివాహం చేశాడు. యోధుడు కూడా దంపతులను దీవించాడు.