            “అవును, నాయనా. అలాంటి వాళ్ళు.

నువ్వు మంచి మార్గానికి మళ్ళించిన బంది
పోట్లూ, సము[ద్రపుదొంగలకన్నా అపాయ
కరమైనవాళ్ళు. బందిపోట్లూ, దొంగలూ
మామూలు మనుషులు. అయితే, ఇప్పుడు
నేను చెబుతూన్న వ్యక్తులు సమాజంలో
సెద్ద మనుషులు. కొందరికి కావలసినంత
అధికార బలం వున్నది. మరికొందరికి
అత్యధికమైన ధన బల౦ ఉన్నది. ఇంకా
కొరదరికి అపరిమిత మైనబుద్ధిబలం కూడా
ఉన్నది!" అన్నాడు ముని నిట్టూరు'స్తూ.

“వాళ్ళు ఇప్పుడేం చేయనున్నారు?"

'అని అడిగాడు అపూర్వుడు ఆదుర్దాగా,

‘““ఆ సంగతి నువ్వే కని పెట్టాలి. నేనొక
సారి మానవజాతి భవిష్యత్తు గురించి
ఆలోచిస్తూ, అలా గేధ్యానా వస్థలోకి వెళ్లాను,
అప్పుడు నా దివ్యదృష్టికి ఒక దృశ్యం
గోచరించింది. ఇద్దరు పెద్దమనుములు వీదో
అపవిత కార్యం గురించి రహస్యంగా
ఆలోచించడం తెలియవచ్చింది. ఆ
ఇద్దరిలో ఒకరిని మాతం నేనెరుగుదును.
అతడు రు|ద్రపురి [ప్రధాన మంత్రి. వారిరు
వురూ రేపురా(తికి మళ్ళీ రహస్యాలోచన
జరుపనున్నట్లు తెలిసింది. కాని, వాళ్ళ'
పథకం వివరాలు తెలియలేదు. నువ్వు
|పథానమం(తి ఇంటికి వెళ్ళి, అక్కడి
పరిస్థితుల గురించీ, వాళ్ళ దుష్టపథకం

చందమామ

 

|
గురించీ తెలుసుకోవాలి !’” అని చెప్పి సదా |
నందముని అపూర్వుణ్ణ ఆశీర్వదించాడు. |
|
. . .

సాయంకాలమయింది. రు [దపురిలోని |
దేవాలయాలలో గంటానాదాలూ, శంఖారా |

వాలూ మారు మోగాయి. రాజ|పాసాదానికీ,
|పధానమం(త్రి భవనానికీ మధ్య [బ్రహ్మాండ |
మైన వటవృక్షం ఒకటి ఉన్నది. ఆ వట |
వృక్షం కొమ్మలచాటున దాక్కున్న
అపూర్వుడు, |[పథానమం॥|త్రి భవనంలోకి |
(ప్రవేశించడానికి అవకాశంకోసం ఎదురు |
చూస్తున్నాడు. |
రాజ,పాసాదం ముందు కొందరు!
అనందోత్సాహాలతో వీవో మాట్లాడుకుంటూ |

TF 19

        