            పడేది కాదు. నీకా ఉపాసనా మార్గం
చెబుతాను," అన్నాడు,

శక్రికిరయిుడు ఎంతో సంతోషించి
ఉపాసన |పారంభించాడు. వాడు ఉపొసన
చేస్తూండగా నే విశ్వమి[త్రుడు, లోక(పియు
డితో, ““నాయనా ! నీవిక్కడ వుండడం
వృధా. ఏ విద్యక్రైనా నేను అర్హతలు
చూసుకుంటాను. నీకు శాపవిమోచన
మార్గం ఉపదేశించలేకపోతున్నాను.
కాబట్టి నువ్వు చాలా జాగ్రత్తగా వుండాలి,”
అని హెచ్చరించి పంపేశాడు.

శ క్రికిరయిుడు శాపవిమోచన ఉపాసనా
దీక్షపూగర్తిచేనుకుని, తనూ ఇంటికి వెళ్లాడు.

అలా అయిదు సంవత్సరాలు గడి
చాయి. ఒక రోజున, ఆ దేశాన్ని పాలించే

మహారాజు ,మాన్యసేనుడి నుంచి, విశ్వ
మి(తుడికి కబురు వచ్చింది. రాజు పంపిన
రధంలో ఆయన రాజధానికి వెళ్ళాడు.
విషయ మేమిటంట-_-మాన్య సేనుడు
సమర్దుడైన రాజగురువు గురి౦చి
అన్వేషినస్తున్నాడు. అందుకు తగినవారు
లోక(పియుడు, శక్తికిరణుడు మా|[తమే

'నని అంతా చెప్పారు. అప్పటికే శక్తి

కిరణుడు మహాశ క్రివ౦ంతుడుగా దేశ
మంతటా పేరు గాంచాడు. ఆతడి కార

ణంగా, అన్యాయం చేసేవాళ్ళందరి మన
నుల్లోనూ బెదురుపుట్టి స(క్రమమార్గంలో
నడుస్తున్నారు. శ_క్తికిరణుడివద్ద వందలాది
శిష్యులున్నారు. వారిలో కొందరు శక్తి
సేనగా ఏర్పడి దేశంలోని దుర్మార్గులను

 

సా

        