             

   

   

చౌల్లా కాలం (క్రితం చువాంగ్‌ రాష్ట్రంలో
ఒక గొప్ప శిల్చి ఉండేవాడు..మంచి పని
తనం కలవాడు కావటం చేత అతనికి
గొప్ప పేరు ఉండేది.

ఒకనాడు ఒక స౦పన్నుడు కొంత
చెక్కడం పని చేయించుకో గోరి శిల్చిని

'| పిలిపించాడు. శిల్చి వచ్చి చూసేసరికి

అతనికి ఒక గొప్ప భవంతీ, సంపదా,
నొకర్లూ, చాకర్లూ కనిపించారు. అదంతా
చూసేసరికి శిల్చికి కన్ను కుట్టింది.
అతడు తన వృత్తి మానేసి, సంపదల్లో
ఓలలాడాలని కోరుకున్నాడు,

అతని కోరిక (గ్రహించి ఒక దేవత
అతనికి అంతులేని సంపద ఇచ్చింది.
శిల్పి పరమానంద భరితుడు అయ్యాడు,

కొంతకాల౦ గడిచింది. ఒకనాడు ఒక
|పభుత్వోద్యోగి పర్యటన చేన్తూ, సపరి
వారంగా, మేనా కుర్చీలో బోయీల

 

   

చేత” మోయించుకుంటూ శిల్చి ఇంటి
ముందుగా వచ్చాడు. అతనికి ఎదురైన
వాళ్ళంతా వంగి, వంగి నమసా్క్హారాలు
చేస్తున్నారు. శిల్పి ధనమదంలో అధికారికి
నమసా్క రం చెయ్యలేదు. అందుకు
అధికారి ఆ(గ్రహించి, శిల్చిని తన
భృత్యులచేత చావ చితక కొట్టించి,
ముందుకు సాగిపోయాడు.

“ఉత్త డబ్బుండి. చాలదన్నమాట !
అధికారం కూడా ఉండాలి, నాకు పెద్ద
అధికారి హోదా కావాలి!’ అను
కున్నాడు శిల్చి.

దేవత అతన్ని ఆధికారి చేసేసింది.
శిల్చికీ ఇప్పుడు అధికారమదం పట్టు
కున్నది.

ఒకనాడు శిల్చి తన అనుచరులతో
పోయి, ఒక కొండ |ప్రాంతంలో కొంత
మంది అందమైన ఆడపిల్లలను చూసి,

  
       
         
     
   
   
   
   
     
     
       
   
 

చువాంగ్‌ జానపద కథ

ర

 

        