            |.రాముడు వస్తాడని ఆమె ఆశ కావచ్చు.
కాని సము ద్రాన్నిదాటి రాముడు ఇక్కడికి
ఎలా వస్తాడు? అయితే, ఒకవేళ రామ
లక్ష్మణులు దాటి వస్తే ఏం చెయ్యాలి ?
ఒక్క కోతి. వచ్చి ఇంత బీభత్సం చేసి
పోయింది గదా! అందుచేత కర్తవ్యం
చక్కగా ఆలోచించండి! -సము ద్రం
అవతలి ఒడ్డున రామలక్ష్మణులూ, నుగీ
వుడు వానర'సేనతోనూ ఉన్నారు. సీతను
| ఇచ్చెయ్యకపోతే మీరు రామలక్ష్మణులను
చంపగలరు కదా! వానర సేన సముద్రాన్ని
దాటి రాగలదా ? అన్నీ ఆలోచించండి."

రావణుడీ.మా టలు అం౦ంశ€టు కుంభ

కర్తుడికి చాలా కోపం వచ్చింది. అతను, +
[3

రావణుడితో, ''నువ్వు బలాతాృ రంగా
రాముడి భార్యను తెచ్చేటప్పుడు ఎపరి
తోనూ ఆలోచించావు కావు. ఇప్పుడు
మాతో ఆలోచించేదేమిటి? ఇది చేతులు
కాలినాక ఆకులు పట్టుకున్నట్టున్నది.
సీతను ఎత్తుకు రావటం ఎంత అపాయ
క్రర మో నువ్వ తెలుసుకోలేదు. కాని
అదృష్టవశాన రాముడు ఇప్పటి దాకా
| నిన్ను చంపలేదు. ఇప్పుడు నీ కేమీ
భయం లేదు. నీ శ([తువులందరినీ నేను
చంపుతాను. నేను ఇనుప గద తీసుకుని
యుద్ధానికి పోతే ఇం(దుడు కూడా పారి
| పోవలసిందే! నేను రామలక్ష్మణులను

చందమామ

 

 

చంపి, వానరులను తినేస్తాను. నువ్వు |
నిశ్చింతగా ఉండు," అన్నాడు.

ఈ మాటలకు రావణుడు అలిగినట్టు
మహాపార్భ్యుడికి తోచింది.
అలక పోగొట్టటానికి అతను ఇలా అన్నాడు: |

“సీత విషయంలో నీకు ఎలాంటి |
భయమూ వద్దు. నువ్వే అందరినీ ఆజ్ఞాపించ
గలవాడివి, నిన్ను అడ్దేదెవరు? అందువల్ల |
ఏం(ప్రమాదం వస్తుందోనని నువ్వుభయపడ
నవసరం లేదు. ఈ కుంభ,కర్ణుడూ, |
ఇం[దజిత్తూ ఉండగా ఎవరు యుద్ధానికి |
వచ్చినా భయం లేదు.” |

ఈ మాటకు రావణుడు సంతోషించి,
వాహాపార్శ్భుుడితో, “ఒక రహస్యం

రావణుడి |

47

        