            నిక్రమదేవుడు అలకాపురి రాజ్యానికి
ప్రభువు. ఆయన సేనానాయకులలో
కంఠీరవుడు గొప్ప వీరుడు. ఒక విజయ
దశమినాడు రాజూ, సేనానాయకులూ,
పరివారమూ అంతా వెన్నెల్లో కూర్చుని
ఉబుసులాడుకుంటున్నారు.

అప్పుడు ఒక విచితమైన వ్యక్తి గురం
మీద వచ్చి దిగాడు. అతనిని చూస్తూనే
పరివారంలో ఒకడు, . "ఎవరు నువ్వు ?
మి(తుడివా, శ(తువువా ?'"అని అడిగాడు,

ఆ వ్యక్తి, ‘'శ[తువునూ కాదు,
మి త్రుల్ణో కాదు; నేనొక యోధుణ్ణి,'”
అన్నాడు,

“ఐతే, నీకేం శావాలి?'' అని ఆడి
గాడు విక్రమదేవుడు.

““యోధుడికి కావలసిందేమిటి, బలా
బలాలు చూసుకోవటమేగా?'' అని
ఎదురు ప్రశ్న వేశాడు ఆ వ్య క్తి, నవ్వుతూ,

ఆ మాటకు అందరూ అతని కేసి
చూశారు... అతను ఆజానుబాహువు,
నల్లటి గెడ్డం. చేతిలో తళతళ మెరిసే
గం డ్రగొడ్డలి !

“సరే, నీతో యుద్ధం చేయటానికి మా
సేనాని కంఠీరవుడు,'’ అని రాజు అనే
సరికల్లా, కంఠీరవుడు లేచి నిలబడ్డాడు,

అప్పుడు యోధుడు నవ్వుతూ, “నేను
యుద్ధంకోసమని రాలేదు. ఇదిగో ఈ
గం(డగొడ్డలి చూశారుకద ! మీలో ఎవరైనా
సరే, దీనితో నా కంఠం మీద ఒక్క దెబ్బ
వేయండి. ఒక్క క దెబ్బ! ఈ దెబ్బకు
గాను, నన్ను కొట్టిన యోధుడు, వచ్చే
యేడు మళ్ళీ ఇదే పండగరోజున,
నావద్దకు వచ్చి ఇదే గం(డ్రగొడ్డలితో మెడ
మీద ఒక్క దెబ్బ తినాలి,'' అన్నాడు. _

చితమైన ఈ కోరిక వినగానే ఆందరూ
పకపక నవ్వారు, పదునైన ఆ గం(డ్రగొడ్డ'

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        