             

ధరించి, కొన్ని ప్రత్యేక పూజలు జరిపినట్ల
| యితే, రాజులందరికీ చక్రవర్తి కావచ్చు
నన్న విషయం తెలిసింది, ఆ క్షణం
నుంచి, ఆ చం ద్రకాంతమణిని ఎలాగైనా
తన కైవసం చేసుకోవాలని మాంత్రికుడు
తెగ ఆలోచిన్తున్నాడు. వాడు లావణ్యపురి
రాజు జయవర్మను దర్శించి, యువరాణి
కృష్ణకుమారి దుష్టశక్తి [ప్రభావానికి లోనై
వున్నదనీ, ఆమెను రక్షించుకోవాలంటు,
ఆమె మెడలో విలువయిన మణిహారం
'వేయాలనీ చెప్పాడు. మేనకోడలి మీది
అభిమానం - కారణంగా, జయవర్మ
వెంటనే, చం[దకాంతమణి పొదిగిన
హారాన్ని ఆమె మెడలో వేశాడు, అయితే,
ఆయన దుష్టశ క్తి |పభావం విషయం
ఆమెకు చెప్పలేదు.

తన మం|(త్రశ క్తిని ప్రయోగించి జయ
వర్మ మననులో మార్చు తెచ్చాననీ,
- అందుకే ఆయన విలువయిన చంద్ర

కాంతమణిని వదులుకోవడానికి సిద్ధపడ్డా_

డనీ, మాంత్రికుడు |పథానమ౦ (తికి

కల్పించి చెప్పాడు, మంత్రి ఆ మాటలు
నమ్మాడు. మం[త్రవేత్త "అయిన తన
స్నేహితుడి సహాయంతో, తాను గొప్ప
చ।క్రవర్తి కావాలని, [ప్రథాని కలలు కన
సాగాడు, అయితే, చం([దకాంతమణి
చేతికి రాగానే, ప్రత్యేక పూజలు చేయించా =
లన్న సాకుతో దానిని అపహరించి, తనే
చ|క్రవర్తి కావాలని మాంత్రికుడు పథకం
వేశాడన్న సంగతి |పధాని (గ్రహించలేక
పోయాడు !

మనుషుల కళ్ళలోకి Pa వారి
స్వభావాలను తెలుసుకోగలశ క్రి అపూర్వ్యు
డికి ఉన్నది. |పధానమం(తె మూర్ధుడే
కాని, మాం(త్రెకుడు కరుడుగట్టిన స్వార్థ
పరుడనీ;"తన స్వార్థం కోసం ఎంతకైనా.

తెగించగల దుర్మార్గుడనీ ఆ పూర్వుడు'
|గహించాడు. అటువంటి దుర్మార్గుడు;
చ।|క్రవ ర్తి. అయితే, మానవజాతి మనుగడ:
వీమవుతుంది ? మంచివాళ్ళ భవిష్యత్తు!
ఏమవుతుంది ? అని అపూర్వుడు ఆలో;

చించసాగాడు. (ఇంకావుంది)

 

        