             

 
  

టన్నట్టు సోననాధశాస్త్రి కేసి చూశాడు,
తమ ఆస్థానంలో జానసదగీతాలు తప్ప,
శా స్త్రియసంగీతాన్ని వినిపించవద్దని ఆజ్ఞా
పించిన మహారాజు, ఇప్పుడు శాస్త్రీయ
సంగీతంలో పోటీ నెదుర్క్హోమని ఆదేశిస్తు
న్నాడు. ఇందుకు, సోమనాధశాస్త్రి
మననులో ఆగ్రహావేశాలు తల, వబిత్తాయి.
అయినా, దేశ ప్రతిష్టకు సంబంధించిన
విషయం కాబట్టి, ఆయన పోటీకి సిద్ద
మయ్యాడు. 2

పోటీ రసవత్తరంగా సాగింది. శాస్త్రీయ
సంగీతంలోని అసలైన .మాధు ర్యాన్ని,
ఆ రోజు [గశావణవర్మ [ప్రత్యక్షంగా విన
గలిగాడు, సభికులంతా చెవులప్పగించి
వింటూ వుండిపోయారు.

పొరుగుదేశపు విద్య్వాంసుణ్ల్హు, కొంత
సేపటికి చిత్తుగా ఓడించి దాసోహమని
పించాడు, సోమనాధ శాస్త్రి.ఆవిద్యాంసుడు
ఓటమిని అంగీకరించి, తనకు వివిధ
రాజాస్థ్రానాల్లో లభించిన బంగారాన్నీ,
[ప్రశంసాప[త్రాలనూసోమనాధశా స్త్రి పాదాల

   

ముందు వుంచి, రాజాస్ట్రానం నుంచి వెల్లి”
పోయాడు.

[గ్రావణవర్మ, సోమనాధశాస్త్రిని సభా
ముఖంగా ఘనంగా సత్కరించాడు.
సభికులంతా ఆయనను వేనో ళ్ళక్లాఘిం
చారు. తమ దేశ ప్రతిష్టను నిలిపినందుకు .'
అందరూ ఆయనను ఎంతగానో అధినం
దించారు.

(శావణవర్మ, సోమనాధశాస్త్రి చేతులు
పట్టుకుని, “మీరు మహావిద్యాంసులు 1
ఇక మీదట ఎక్కడనైనా సరే శాస్త్రీయ
సంగీతాన్నే ఆలపించండి. జానపదగీతాల
సంగతి మరిచిపోండి,'"” అన్నాడు.

అయితే, సోమనాధశాస్త్రికి ఆ క్షణంలో,
పొరుగుదేశపు విద్వాంనుడిపై తన గెలుపు
కన్న, మహారాణి మంకుపట్టూ, సంగీ
తంలో ఆమెకున్న అధమస్థాయి అభిరుచీ
మనసులో మెదిలినై. ఆయన ఆ మర్నాడు
తెల్లవారకముందే లేచి ఎవరికీ చెప్పకుండా
రాజాస్థ్రానం విడిచి, ఎక్కడికో వెళ్ళి
పోయాడు.

 
       
     
       
   
      
        
    
       
         
        
     
   

 

        