            అధి నిజం కాదు. నేను నా మం[తశరక్తిని
|పయోగించాను. లావణ్యపురి రాజు
మనసు మార్చాను. ఆయనకు తెలియ

కుండానే, ఆయన మనసులో, చంద్ర
శాంతమణిని యువరాణి కృష్ణకుమారి
మెడలో వేయాలన్న కోరికను పుట్టిం
చాను," అన్నాడు మాంత్రికుడు గర్వంగా
ముని వేళ్ళతో గడ్డం దువ్వుకుంటూ.
“అలాగా! మీ శక్తిని నేనెరుగుదును
మహాత్మా!" అన్నాడు |పధానమం॥(తి.
మాంత్రికుడు మహాత్ముడా ? పరమ
“దుర్మార్గుడు ! అనుకున్నాడు చాటునుంచి

వాళ్ళ సంభాషణలు వింటూన్న

అపూర్యుడు.

““జయవర్మకుగాని, వశ్వవర్మకుగానీ,
చం[ద్రకాంతమణి గొప్పదనం తెలియక
పోవడం మన అదృష్టం. [ప్రపంచంలోని
విలువైన మణులలో అదొక్కటి అన్న
విషయం మా[త్రమే వాళ్ళకు తెలుసు.
ఆ మణి అద్భుతశక్తులను గురించి వాళ్ళ
కేమా[తం. తెలియదు,'' అని బిగ్గరగా
నవ్వబోయి, చప్పున ఆపు కున్నాడు
మాం(తికుడు.

దాదాపు గంటసేపు వాళ్ళిర్రువురు
రహస్య ఆలోచనలు జరిపారు. వాళ్ళ
సంభాషణలు విన్న ఆపూర్వుడికి అక్కడి
విషయాలన్నీ అర్థమయ్యాయి. ప్రధాన
మం|తీ, మాం(త్రికుడూ చిన్నునాటి 'స్నేహి
తులు. బాల్యంలో వాళ్ళిద్దరూ ఒకే గురు
కులంలో ఒకే గురువు వద్ద విద్యనభ్య
సించారు. వాళ్ళ గురువుకు గురువు,
అద్భుతశక్తులు గల చం[దకాంతమణిని,
ఆనాటి లావఖ్యపురి రాజైన ఈనాటి జయ
వర్మ తాతకు బహూకరించాడు. ఆ రోజు
నుంచి మూడు తరాలుగా, లావణ్యపురి
రాజకుటుంబానికి చెందిన ఖజానాలోనే
ఆ చం|[దకాంతమణి పడి ఉన్నది !

మాంత్రికుడు ఒకనాడు (ప్రాచీన తాళ
పత్ర |[గంథాలను పరిశీలిస్తుండగా ఒక
రహస్యం బయటపడింది. చంద్రకాంత
మణ్‌ అద్భుతశక్తులు గలదనీ, దానిని

 

        