             

 

|:-మా|[తం, చివరకు ఆశాభంగానికి గురి
కాగలవు. విశ్వమి(తుడ నే ఒక ముని
సమానార్హ తలుగల తన శిష్యులైన ఇద్దరి
పట్ల, నిర్లేతుకంగా అభిమాన దురభిమానా
లను [ప్రదర్శించిన తీరు గురించి చెబు
తాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,”అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఒక మహారణ్యంలో విశ్వమి[తుడ నే
ముని వుండేవాడు. ఆయన వద్ద ఎందరో
| శిష్యరికం చేస్తూండేవారు. ముని వారం
| దరికి తపోవిధాన౦ గురించీ, మోక్ష
సాధనం గురించీ ఉపదేశిసూండేవాడు.

విశ్వమి(తుడి శిష్యుల్లో లోక(పియుడు,
శక్తికిరణుడు అనే వాళ్ళిద్దరు తపోబలం౦తో

26

ఎన్నో అద్భుత శక్తులు సాధించి,
అందరిలో  ఆ[గగణ్యులయ్యారు. ముని
వారిద్దరినీ ఒక రోజున దగ్గిరకు పిలిచి,
“మీరిద్దరూ నా శిష్యుల్లో ' ముఖ్య్యలు,
ఉత్తములు. ఇక మీరిక్కడ నేర్చుకోవల
సింది లేదు. మీరిప్పుడు ఇళ్ళకు తిరిగి
వెళ్ళండి. సంసారజీవితం గడపండి,
మీ బాధ్యతలను సక్రమంగా నిర్వహిం

|

చాక, వృద్ధాప్యంలో ఇక్కడికి వచ్చి
తపన్సు కొనసాగించండి. "ఇప్పుడు మీది
మోక్షం కోసం తపన్సు చేసే. వయసు
కాదు,” .అని చెప్పాడు.

శిష్యులిద్దరూ సరేనన్నారు. అయితే
వాళ్ళిద్దరూ కూడా ఏకకంఠంతో, “గురు
వర్యా.! మా ఇద్దరికీ ఇప్పుడు అద్భుత
శక్తులున్న కశారణ౦గా, సామాన్య మాన
వులు ఇబ్బందిపడే అవకాశం వున్నది.
మాకు శాపమివ్వడమే తప్ప శాపవి మోచన
మార్గం తెలియదు. పొరబాటున ఎవరి
నైనా శపిస్తే, వారిని శాపవిముర్తుల్ని
చేయడం కూడా మా బాధ్యత. మాకా
శక్తిని కలిగించండి,'” అన్నారు,

విశ్వమి([త్రుడు శిష్యులను తనవద్ద |
మరొక నెల రోజులుండమన్నాడు. రెండు |
వారాలు గడిచాక ఆయన శ క్రికిరణుడితో, |
“శాపవిమోచన శక్తికోసం ఎంతో కష్టమైన
ఉపాసన చేయాలి. అది అందరికీ సాధ్య

|

|
4

Sal NS

4

        