            (పకృతి వింతబు:

1
| కంగారూ [ప్రపంచం

ఆస్ట్రేలియాలో కనిసించే కంగారూలు శాభాహార జంతు
| పులు, ఏీర్లల్ని కడుపు దగ్గర వున్న సంచీలో మోసుకు
RN ఈ వింత మృగాల ముందుకాళ్ళు పొట్టిగానూ,
'వెనకకాళ్ళు పొడవుగానూ ఉండడంవల్ల "పెద్ద "పెద్ద
గెంతులు వేస్తూ వరిగె ర్తగలపు, వీటిల్లో పెద్ద జంతువు
తల, గొ(రైకల (వమాణంలో వుంటుంది. ఏడడుగుల
ఎత్తువరకూ "పెరుగుతుంది. కుందేళ్ళకన్నా చిన్న చిన్న
= కంగారూలూ వున్నాయి !

  
 
     
  
 

“ a

| మొసలి కన్నీళ్ళు!

| ఒక నునిషే మరొక మనిషిని చంపి తింటే నరభక్షకు
|డంటారు, మాంసాహోరులయిన జంతుపులు ఈ కోవ
లోకి రావు, అయినా, మొసళ్ళు జంతువులను పట్ట
తిన్నన్పుడు కన్నీళ్ళు కారుస్తాయి. ఆవి తాము చేసిన వనికి |
వశ్చాత్రానంతో కన్నీళ్ళు కారుస్తాయా అంటే కానే
కాదు, నిజానికి వాటి కళ్ళ నుంచి కారేవి కన్నీళ్ళు కావు, !
వాటి కళ్ళల్లో “సీరుకుపోయన లవణాలను, (గ్రంధులు | =
కన్నీళ్ళ ద్వారా 'వెలువలికి నంసృతాయి,

సావు “ చెవులు’!

'పాములవాడి నాగన్వరం పాటకు పాము పడగవిస్చ్పి ఆడు
తుందని ఆందరూ అనుకుంటారు. కాని, ఆది నిజం |
కాదు. ఆపోహ ॥ పాములవాడి నాగస్వరం కదలికకు
తగ్గ విధంగా పాము తల ఆడీ స్థుందే తన్ప, వాడీ పాట
విని కాదు. ఆసలు పాముకు చెపులు లేవు, ఆయితే,
| పాము నాలుకకు శబ్దితరంగాలను (గ్రహించే శ క్రి ఉన్నది,
కావాలంటే, పాము నాలుకతో విరటులదని చెప్పవచ్చు !

 

 

        