            అటూ ఇటూ హడావుడిగా తిరుగుతున్నారు.

అటుగా వచ్చిన ఒక వ్యక్తి, ఎదురుపడిన
రాజోదో్యగిని, ““వీమిటి విశేషం? ఎందుకీ
హడావుడి?'' అని అడిగాడు,

““'మన యువరాణి కృష్ణకుమారిగారు
లావణ్య్యపురినుంచి తిరిగివస్తున్నారు. ఆమె
తన మేనమామ లావణ్యపురి రాజు జయ
వర్మ దగ్గరికి వెళ్ళి ఆరునెలల తరవాత
ఇప్పుడే వస్తున్నారు. అందుకే. ఈ కోలా
హలం !'' అన్నాడు రాజోదో్యగి.

మరి కొంతసేపటికి చక్కగా అలంక
రించిన అందమైన ఏనుగు అంబారీ మీద,
బంగారు గొడుగు నీడన యువరాణి కృష్ణ
కుమారి రాజ|,ప్రాసాదాన్ని సమీపించింది.

'ఆమె ఎక్కిన నీనుగుకు ముందూ, వెనకా

రెండు వీనుగుల మీద నలుగురేసి చెలి
కత్తెలు కూర్చున్నారు. వీనుగులకు
ముందూ, వెనకా ఇరువైపులా గు(రాలమీద
రక్షకభటులు వచ్చారు.

ముందు చెలిక తెలు దిగి, యువరాణి
వున్న వీనుగు దగ్గరికి 'వెళ్ళారు. మావటి
వాడి సూచన ప్రకారం,యువరాణి వీనుగు
మెల్లగా కిందికి వంగింది. భటులు ఒక
మెత్తటి ఆసనాన్ని తెచ్చి ఏనుగు పక్కన
వేశారు. యువరాణి ఆసనం మీదికి దిగి,
ఆ తరవాత నేలపై అడుగు పెట్టింది.

అప్పటికే అక్కడికి చేరిన రాజు విశ్వ"
వర్మ మందహాసంతో కుమార్తెకు ఎదురు
వచ్చాడు. తం[డి కనిపించగా నే యువరాణి
అనురాగంతో చేతులు సాచింది.

రా తల్లీ,'' అంటూ రాజు ఆమెను
ఆపా్థాయంగా పలకరించాడు,

యువరాణి కృష్ణకుమారి రుద్రపురి
రాజు విశ్వవర్మ ఏకైక సంతానం, యువ
రాణి పసిపాపగా ఉన్నప్పుడే తల్లి మరణిం
చింది, కాని, రాజు ఆ తరవాత వివాహ
మ్లాడడానికి అంగీకరించలేదు. రు[ద్రపురికి
పొరుగు రాజ్యమైన లావణ్యపురి రాజు
జయపవర్మ, యువరాణికి మేనమామ,
ఆయనకు సంతానం లేదు. కాబట్టి ఆయన
తన సోదరి కుమా రైను తన కుమా ర్తెలా

 

        