               

పరుగునపోయి దాపులనున్న పొదల
చాటున కూర్చుని, గు,(రం సకిలింపును
అనుకరిస్తూ బిగ్గరగా అరవడం [పారంభిం
చాడు, అది విన్న గుIరం మరుక్షణమే
చప్పున పరుగు ఆపి, తిన్నగా పొదల
ధగ్గిరకు పోయి నిలబడి తనూ సకిలించ
సాగింది,

జమీందారు బతుకు జీవుడా అను
కుంటూ గు(రం దిగి, తనను కాపాడిన
మరొక .గు(రం ఎక్కడున్నదా అని,
పొదలకేసి చూడసాగాడు. ఇంతలో
[గ్రామస్థులు కొందరు అక్కడికి చేరారు.
కన్నప్ప పొదల చాటు నుంచి బయటికి
వచ్చాడు.

కన్నప్ప కేసి జమీందారు ఆశ్చర్యంగా
చూస్తూన్నంతలో, సోమన్న ముందుకు
వచ్చి, చేతులు జోడించి, “అయ్యా, తమ
రంత ఆశ్చర్యపడకండి ! ఇలాంటి పనికి
మాలిన కూతలుకూస్తూ, పనీపాటా
లేకుండా తిరుగుతున్న వీడు, నా కొడుకు
కన్నప్ప," అన్నాడు.

 

    
    
     
     
     
       
     
     
       
     
     
       
     
       
     
 

సకిలింపు మాన్య౦లో.

   

ఇది విన్న జమీందారు మరింత
ఆశ్చర్యంగా, ““ఆహాం, అద్భుతం ! ఇది
పనికిమాలిన కూతకాదు. నోరు లేని
భీముడం౦తటి పొగరుబోతు గు(రాన్ని
నిలపగలిగిన గొప్ప అనుకరణ నిద్య.
గొప్ప జాతకులకు తప్ప, ఇది అందరికి
ఆఅలపడే సామాన్య విద్య కాదు, ఈ
కన్నప్పను మెచ్చాను. అదుగో, ఆ చెరువు
కట్ట నుంచి, ఈ కనబడే కాలవ మధ్యలో
వున్న పొలాన్నంతా వీడికి మాన్యంగా
ఇస్తున్నాను. ఈ విద్యను వీడు నరింతగా
అభివృద్ధి చేసుకోవడం అవసరం. వచ్చే
వటి దసరారోజుల్లో 'నేను వీనుగు మీదే
ఇటుగా రావచ్చు," అన్నాడు.

ఈ విధంగా కన్నప్పకు, జమీందారు
నుంచి లభించిన పొలాన్ని నలుగురూ
సకిలింపు మాన్యం అనసాగారు, కన్నప్ప
ద్యారా అనుకరణ విద్య నేర్చుకున్న
వాళ్ళు, తమ మొదటి |పదర్శనాన్ని, ఆ
ఇవ్వడాన్ని
ఆచారంగా చేసుకున్నారు.

 

        