               
 

 

““దుర్మార్గుడూ, రాక్షసరాజూ అయిన
రావణుడికి నేను తమ్ముణ్ణి. నా పేరు
విభీషణుడు. రావణుడు జటాయువును
చంపి, జనస్థానం నుంచి సీతను తెచ్చాడు.
ఆ సీత ఎంతో దుఃఖిస్తూ, రాక్షసస్త్ర్రీల
రక్షణలో ఉన్నది. సీతను. రాముడికి
ఇచ్చెయ్యమని నేను అతనితో మంచిగా
ఎన్నోసార్లు చెప్పాను. విధి తరుముతూ
ఉండటం చేత, జబెషధం౦లాటి నా హితం
అతనికి రుచించలేదు. పైపెచ్చు, నన్ను
నానామాటలూ అని, సేవకుణ్ణ లాగా
ఆవమానించాడు. అందుచేత నేను భార్యా
పు(తులను విడిచి సెట్టి రాముడి శరణు
కోరి. వచ్చాను."
    ఈ మాట విని సుగ్రీవుడు రాముడితో,
“రావణుడి తమ్ముడు, విభీషణు డనే
వాడు నలుగురు రాక్షసులను వెంటబెట్టు
కుని నీ శరణుకోరి వచ్చాడు. జాగ్రత్త!
ఈ రాక్షసులు మాయం కాగలరు; కామ
రూపులు; శూరులు; జితులలో ఆరితేరిన
వాళ్ళు. వాళ్ళను నమ్మరాదు. ఈ విభీష
ణుడు రావణుడు పంపిన చారుడు
కావచ్చు. అతను మనలో 'వాడుగానే
ఉం౦టూ మన మధ్య విభేదాలు కలిగించ
వచ్చు; లేదా అవకాశం చూసుకుని
మనని చంపపవచ్చు. సాక్షాత్తూ రావణుడి
తమ్ముడు, శ(తుపక్షం నుంచి వచ్చాడు !
ఇతన్ని ఎలా నమ్మటం ? ఇతన్నీ, ఇతని
నలుగురు ఆనుచరులనూ చంపెయ్యటమే |,
మంచిది !'” అన్నాడు.
    సుగ్రీవుడు చెప్పిన మాటలను విని
రాముడు తన సమీపంలో ఉన్న హను
మంతుడు మొదలైన వాళ్ళతో, ''నుగ్రీ
వుడు బాగా ఆలోచించి చెప్పిన మాటలు
విన్నారు కదా. మీకు. ఏం తోస్తున్నదో
-మీరు కూడా చెప్పండి,” అన్నాడు.
     మొదట అంగదుడు ఇలా అన్నాడు :
“'వీమైనా శతు పక్షం వాళ్ణు గుడ్డిగా
నమ్మరాదు. అందువల్ల చాలా నష్టం
ఉ౦టుంది. ముందు ఈ విభీషణుడి
తత్వం తెలుసుకోవాలి.

 
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
  
 

 
 

 
         
 
      
     
         
     
       
 

 

        