             

రంతో, తన కూతుర్ని పువ్వుల్లో సెట్టి
చూసుకుంటానని చెప్పు, నీకాబోయే
మామగారికి !'” అన్నది.

శౌరి ఆ బుట్టను తీసుకుని బయలుదేరి,
మర్నాడు సాయంత్రానికి దాన్ని నెత్తిన

బోర్లించుకుని, మం|[తగత్తె దగ్గిరకు
|» గ _ nn

వచ్చాడు,

"అదేం అవతారం౦రా! ఈసారి

'పేమన్నాడు, నీమామ ?'"” అంటూ ఆశ్చర్య
పోయింది మంత్రగత్తె.

“ఆయన బుట్ట మహిమ పూర్తిగా

| వినకుండా నే--ఇంత నిప్పు రవ్వ అంటిస్తే,

బుట్ట బూడిద అవుతుంది. ఆ తర్వాత నా

కూతురు బతుకు బుగ్గి అవుతుంది. ఈ
టక్కు టమారాలు, నాదగ్గిర కాదు, అంటూ,
నా 'మొహంమీదే తలుపేసుకున్నాడు,
అత్తా!” అని కమల తెచ్చిన మంచినీళ్ళ
లోటా అందుకున్నాడు, శౌరి.
మంత్రగత్తె చాలా సేపు ఆలోచించి,
గుడిశెలో ఒక మూల్లపడివున్న పాతకాలపు
చెక్క పెట్ట నొకదాన్ని, ఇవతలకు ఈడ్చుకు
వచ్చి, “ఈ సె మహిమ అద్భుతంగా,
అబ్బీ! ఈ దెబ్బతో నీకాబోయే మామ,
నీ కాళ్ళు కడిగేస్తాడు. ఇందులో చేయి
పెడితే, కోరుకున్న వస్తువు చేతికి చిక్కు
తుంది. అలా అని నువ్వు (పేమించిన
అలివేణిని కోరుకునేవు! |పాణం లేని

చందమామ

వస్తువులే 'ఇందులో దొరుకుతాయి," అని
చెప్పింది.

శౌరి ఆ పెట్టును ' నెత్తిన పెట్టుకుని
వెళ్ళి, మర్నాడు సాయంకాలం తిరిగి
వస్తూనే దాన్ని గుడిశె ముందు గిరవాటు
వేశాడు.

““'నీమామకు, ఈ పెట్ట కూడా పనికి
రాలేదా ?'” అంటూ కోపంగా [ప్రశ్నించింది
మంత్రగత్తె.

"ఇక వాడి సంగతి నా ముందు తీసుకు
రాకు, అత్తా! వాడన్న మాటలకు నాకడుపు '
మండిపోతున్నది. నీకు తెలిస్తే కొంప
మునుగుతుంది, ఏమనుకున్నాడో,”
అన్నాడు శౌరి ఆయాసపడుతూ.

 

13

        