               
   
  
   
  
   
   
  
   
   
 
   
   
 
   
   
   
   

వార్తలలో బాలలు:

సిన్నవయనసు క్రీడాకారులు!

క్రలకత్తా నగరపౌరులు, గత జూలై నెలలో ఎనిమిదేళ్ళ విద్యార్థికి మనస్వాగతం వీర్పాటు చేశారు. నూర్య
శేఖర్‌ గంగూలీ అనే ఆ ఎనిమిదేళ్ళ కుర్రవాడు, పోలండ్‌ దేశంలోని వార్చాలో జరిగిన వరల్డ్‌ నబ్‌ జూని
యర్‌ చెస్‌ చాంపియస్‌షిప్‌లో కాంన్యపతకాన్ని గెలుపొందాడు. ఆ విద్యార్థి వదకొండు రౌండ్లలో ఎనిమిది
పాయింట్లు సాధించాడు. బంగారు పతకం 8.5 పాయింట్లు సాధించిన లెరాస్‌ యాం(డియాకు ((ఫ్రాన్స్‌)
లభించింది. వెండిపతకం పాకోవాలేకాకు లభించింది. అతడు కూడా 8 పాయింట్లే సాధించాడు; కాని
ఆటలో క్రమబద్ధమైన అభివృద్ధినీ, వేగాన్నీ చూపాడు !

పోటీలు జరిగిన రెండవ రోజున, (ప్రపంచ చాంపియన్‌ గారీ కాన్చరోవ్‌_-నూర్య పక్కనే సా
నిలబడి, ఆతడు 16 ఎత్తులలోనే తన ప్రత్యర్థిని చిత్తుగా ఓడించిన వైనాన్ని ఆన క్తితో చూశాడు. కాన్పరోవ్‌
కోచ్‌, ఎడ్డీగ ఫెల్డ్‌, నూర్యాను చూసి - ఇతడు మరో ] 10, 12 నంవత్సరాలలో (ప్రపంచ చాంపియన్‌ షిప్‌
కోనం ఆడే అవకాశం వుంది, అని, చెప్పాడు.
కలకళ్రాలోని స్కాటిష్‌ చర్చ్‌ కలెజియేట్‌
న్కూల్లో మూడవ తరగతి చదువుతూన్న నూర్య
శేఖర్‌ తండి పంకజ్‌ గంగూలీ వృత్తిరీశ్యా
జ్యోతిమ్కడు. తన కుమారిడి (క్రీడాన క్రికీ
విజయానికి సానుకూలంగా వున్న తారా
బలమే కారణమని ఆయన విశ్వానం. నూర్య
తల్లి ఆర్తి. తల్లివైపు పెద్దలు పలువురు చద
రంగపు ఆటగాళ్ళే, తల్లివైపు శాతయ్య
ఆనిల్‌బాను మల్లిక్‌ నూ ర్యా కు మూడేళ్ళ న
(ప్రాయంలో నే చదరంగంపట్ల ఆన క్రిని కలిగించి, శిక్షణ నివ్వసాగాడు. Hm EMG నుంచి పోటీ
లలో పాల్గొనడం (ప్రారంభించాడు. ఇంతవరకు నూర్య, 27 రాష్ట్రస్థాయి పోటీల లోనూ, 37 జాతీయ
స్థాయి పాటీలలోనూ, రెండుసార్లు ఆలిండియా ఓపెన్‌ టోర్నమెంట్‌లోనూ పాల్గొన్నాడు, ఆంతర్జాత్రీయ
స్థాయిలో వార్సాలోనే |పప్రథమంగా పాల్గొన్నాడు.

4 అడుగులా, 2 అంగుళాల పొడవున్న నూర్యాకు ఫుట్‌బాల్‌ అన్నా, (క్రికెట్‌ అన్నా ఎంతో అష్టం-,
అన్ని (క్రీడలపట్లా ఆనక్తి కనబరుస్తున్నాడు. లెక్కలంటే ఆభిమానమేగాని, బైబిల్‌ పాఠాలను మరీ
అష్టంగా చదుపుశాడు. బైబిల్‌ను కథలపున్తకంలా తరచూ చదువుతూ పుంటాడు. అద్భుతమైన
జ్ఞాపకశక్తి ఊన్నది. వేగంగా లెక్కలు వేయడంలో కంప్యూటర్‌ లాంటి వాడని పరిశీలకులు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు.

మన దేశంలోని |ప్రవంచ జూనియర్‌ చాంపియన్‌లయిన Ed (1978) విశ్వనాధ
ఆనంద్‌ (1987) లకు తగిన వారసుడు నూర్య శేఖర్‌ గంగూలీ!

 

  

        