            సుభద్రకు అత్తవారింటికి వచ్చిన పారం
రోజుల్లోనే, అక్కడి పరిస్థితులన్నీ
- పూర్తిగా అర్ధమయి నై, అత్తగారు మాంచాల
చాలా' తెలి వైనదనీ, ఎటువంటి గడ్డు

పరిస్థితుల్లో నైనా, అతి చాకచక్యంగా
చ।కం తిప్పగల సమర్థురాలనీ తెలును
కున్నది. మామ బలరామయ్య పేరుకు
మాత్రమే. (ప్రతిదానికీ భార్య చెప్పినట్టల్లా
వింటూ తలూపడమే, ఆయన పని. ఇక

భర్త తన మాట వినేవాళ్ళు ఇంట్లో ఎవరూ
లేక, తల్లిదండ్రుల మధ్య నలుగుతున్న
వ్యక్తి.

ఒక రోజు మరింత ఆశ్చర్యకరమైన
విషయం నుభ(ద దృష్టికి వచ్చింది. |పతి
రోజూ పొద్దునా, సాయం(తం పళ్ళెంలో
అన్నం సెట్టుకుని ఎక్కడికో వెళుతున్న,
ఆడపడుచు రాధను, “ఎక్కడికి వెళు
తున్నావు ?'" అని ఆమె అడిగింది.

రా అమాయకంగా నుభ(ద్ర వంక
చూస్తూ, ''మా నాన్నమ్మకు అన్నం తీసు
కుని వెళుతున్నాను," అన్నది.

ఆ జవాబు విని నుభ([ద నమ్మ

లేనట్టుగా, "మీ నాన్నమ్మ బతికేవుందా?”

అని అడిగింది.

రాధ తలూపుతూ, ‘కావాలంట నా
వెంట రా, చూపిస్తాను !”” అన్నది.

నుభ[ద్ర, రాధ వెంట వెళ్ళింది. రాధ
ఆమెను ఊరి వెలుపల వున్న, తమ పశు
వుల కొట్టంలోకి తీసుకుపోయింది.
కొట్టంలో ఒక మూలగా కుక్కిమంచం
మీద పడుకుని వున్న, ఒక ముసలామెను
సుభ[దకు చూపుతూ, "అదుగో, మా
నాన్నమ్మ !'” అన్నది రాధ.

నుభ[దకు ముసలావిడ దయనీయ |

మైన పరిస్థితి చూసేసరికి, కళ్ళల్లో నీళ్ళు
తిరిగాయి. ముసలావిడ రాధ రావడం

 

దానరి వెంకటరమణ

 

        