             

ఉన్నది. నేనొక సారి |ఖహ్మదేవుడి ఇంటికి
పోతున్న పుంజికస్థల అనే అప్సరసను
చూసి, సభ్యతమీరి ప్రవర్తించాను, పుంజిక
స్థల ఈవిషయం బహ్మతోచెప్పింది కాబోలు.
ఆయన నన్ను హెచ్చరిస్తూ, పరస్త్రీని బలా
త్కరిస్తే నా తల నూరు చెక్కలై పోతుం
దన్నాడు. నాకున్న వేగమూ,గమనమూ తెలి
| యక రాముడు నా మీదికి వస్తున్నాడు.
అతను అజ్ఞాని కావటం చేత మృతు్యవుతో
చెలగాటాలాడుతున్నాడు,'"' అన్నాడు.
కుంభకర్ణుడి మాటలూ, రావణుడి
మాటలూ విన్న మీదట విభీషణుడు,
“'రాక్షసరాజా, నువ్వు ఈ సీతను ఎందుకు
| కోరావు? ఆమె మహాసర్పం. ఆమె

48

 

రొమ్ములో పడగ ఉన్నది. చింత అనే
విషం ఉన్నది, చిరునవ్వులో కోరలు
న్నాయి, ఆమె చేతి వేళ్ళు పాముతలలు,
వానరయోధులు లంకలో అడుగు పెట్టక
ముందే సీతను రాముడికి ఇచ్చెయ్యి.
ఈ కుంభకర్ణుడుగాని, ఇం[ద్రజిత్తుగాని,
మహాపార్భుర్రడుగాని, యుద్ధంలో రాముడి
ముందు నిలవరు. రాముడు నన్ను
[పాణాలతో విడవడు,'" అన్నాడు,

|ప్రహస్తుడు విభీషణుడి మాటలను
కొట్టేసి, రావణుడికి "- ఎవరూ ఆడ్డులే
రన్నాడు. ఇం|దజిత్తు విభీషణుడికి భయ౦
పట్టుకున్నదని ఆక్షేపించాడు “పులస్త్య
వంశంలో నీ వంటి.పరా [క్రమ శూన్యుడు
మరొకడు లేడు, రామలక్ష్మణులను చంప
టానికి రాక్షస వీరులలో ఏ ఒక్కడైనా
చాలు! నువ్వెందుకు భయపడుత్తున్నావు?
ఇంద్రుణ్ణి ఓడించి, దేవతలను పీడించిన
'నేను మనుషులను జయించలేనా ?'” అని
విభీషణుణ్ణి అడిగాడు.

“నాయనా, నువ్వు చెప్పే మాటలు
రాక్షసవంశానికి చేటు తెస్తాయి. రాముడి |
బాణాల ముందు ఎవరూ నిలవలేరు.
అతనికి సీతను ఇచ్చెయ్యటం అన్నివిధాలా
మంచిది," అన్నాడు విభీషణుడు.

రావణుడు ఇక సహించలేక, విభీష
ణు నానామాటలూ అని, నువ్వు

చందమామ

 

 

        