             

| వేటాడుతున్నారు. వాళ్ళ గురువు శక్తి
కిరణుడు శపిస్తాడన్న భయంతో, దేశంలో
శ క్తిసేన నెదిరించేవారు లేరు.
' లోక(పియుడు, శ క్తికిరణు డంతగా
పేరు తెచ్చుకోలేదు. అతడివద్ద చాలా

కొద్దిమంది శిష్యులున్నారు. అతడు
తరచుగా |పజలమధ్యకు 'వెళ్ళి తత్వోప
| దేశం చేస్తూంటాడు. [ప్రజలకు చక్కని
కథలు చెప్పి, వారి మననులను మంచి
మార్గం వైపు తిప్పుతున్నాడు. (ప్రజల్లో
| అతడికి గౌరవముంది కానీ, అతడికున్న
. | అద్భుతశక్తుల గురించి ఎవరికీ తెలియదు.
| మాన్యసేనుడు, శక్రికిరణుడిని రాజ
| గురువు చేద్దామనుకున్నాడు. అయితే శక్తి

28

కిరణుడు రాజుకు, లోక(పియుడిని
గురించి చెప్పి, “మేమిద్దరం అన్నింటా
సరిసమానులం. మా ఇద్దరిలో రాజగురువు
కావలసినవారేవరో, మా గురువు విశ్వ
మి(తు డొక్కడే చెప్పగలడు. ఆయన
ఆనతి లేనిదే మేమిద్దరమూ కూడా దేనికీ
అంగీకరించం," అని వినయంగా
చెప్పాడు.

రాజు చెప్పగా విశ్వమి(తుడిదంతా

విని, '“నా శిష్యులిద్దరూ సరిసమానులన్న

మాట నిజం కాదు. ఇద్దరిలో నూ సర్వ
సమర్థుడు లోక(ప్రియుడు. వాడే రాజ
గురువు కావాలని నా అభిమతం,"
అన్నాడు,

మాన్య సేనుడు, విశ్వమి(త్రుడు చెప్పి
నట్లే చేశాడు. గురువు శాసించడ౦వల్ల,
లోక(ప్రియుడు రాజగురువు కావడానికి
అంగీకరించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
మొదటి నుంచీ తన ఇద్దరు శిమ్యలపట్ల,
ముని విశ్వ మిత్రుడి [ప్రవర్తన (క్రమ |
బద్ధంగా లేదని తెలుస్తూనే వున్నది కదా!
మొదట్లో ఆయన లోక(పియుణ్ణి... కాదని,
శక్తికిరయుల్ణు అభిమానించి, అతడికి శాప
విమోచనశ_క్తికి అవసరం అయిన ఉపా |
సనా మార్గం బోధించాడు. ఆ' తర్వాత |
రాజగురువు పదవీ. సమస్య వచ్చినప్పుడు, |

చందమామ

        