            పీరయ్య అనేవాడికి రాజు కొలువులో
ఉద్యోగం వచ్చింది. అందుకు వాడు
మహా గర్వపడిపోయాడు. వాడికి పెళ్ళాం
బిడ్డల్ని పోషించేందుకు నెలకు యాఖై
పరహాలుచాలు, అయినా, వాడికి అయిదు
వందల వరహాలు నెలజీతంగా వస్తున్నది !

నారయ్య అనేవాడు పీరయ్యకు చిన్న
నాటి స్నేహితుడు. వాడు వీధుల వెంట
తిరిగి కూరగాయలమ్మీ, ఇతర (తా కష్ణ
పడీ నెలకు అయిదువందల వరహాల
పైనే సంపాదిస్తున్నాడు. కానీ వాడికి
పీరయ్యకున్న గౌరవం లేదు.

రాజు కొలువులో పని చేస్తున్నాడని,
అందరూ పీరయ్యను గౌరవంగా చూసే
వారు. కనిపించినప్పుడల్లా వాడికి చేతులు
జోడించి దణ్ఞం పెట్టేవారు, వాడి ముందు
వినయంగా తలవంచి మాట్లాడేవారు.
వీటితో పీరయ్యకు గర్వం పసెరిగి

నారయ్యను చిన్నచూపు చూస్తూ, క్రమంగా
వాడితో మాట్లాడడం మానేశాడు,

ఇది నారయ్యకు కష్టంగా తోచింది.
లోగడ వాడు ఎన్నోసార్లు పీరయ్యను
కష్టాల్లో ఆదుకున్నాడు. ఇప్పుడు పీరయ్య
అవన్నీ మర్చిపోయాడు.

రాజు కొలువులో పని చేస్తున్న వీరయ్య
గొప్పతనమేమిటో తెలుసుకుందామని,
నారయ్య ఒకసారి కొలువుకు వెళ్ళాడు.
ఆ సమయంలో పీరయ్య 'నెవరో అనరాని
మాటలని తిడుతున్నారు, నారయ్య
కాస్త దగ్గిర్లో వున్న మనిషిని పలకరించి,
““అయ్యాా ! ఆయనెవరు ? మా పీరయ్యను
ఎందుకు తిడుతున్నాడు ?” అని అడిగాడు.

ఆ మనిషి నారయ్యను హెచ్చరించి,
“ఇష్‌! గట్టిగా మాట్లాడకు. ఆయన
మా పైఅధికారి. అందువల్ల, ఆయన తిట్ట
డానికి కారణం వుండదు,'' అన్నాడు.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        