            “ అలా అయితే వాళ్ళు చెప్పిన ‘ఒకానొక
సొరంగం’ మాకేమిటి ?’”” అని అడిగాడు
కోయగోమాంగ్‌.

“ఒకానొక ; అనటంలోనే ఆ బిడాలికీ,
శ్వానకర్ణికీ యీ [ప్రాంతాల గురించిన వివరా
లేవీ బాగా తెలియవని తెలిసిపోతున్నది.
ఆ రాకాసిలోయకు వెళ్ళి తిరిగి వచ్చినవా
డెవడూ లేడని వాళ్ళే చెపుతున్నారు గనక,
ఆ సొరంగం అదీ అంతా పుక్కిటిపురాణం
ఎందుక్కాగూడదు?” అన్నాడు జయమల్లు.

“అలా అయితే, మనం ఏ విధంగా
అయినా గణాచారి అనుచరుల కనుగప్పి,
వాళ్ళున్న కొండ(పాంతం చేరాలని నీ అభి
(పాయం. అంతేనా, మల్లూ ?”” అని అడి
గాడు కేశవుడు.

జయమల్లు అవునన్నట్టు తలవూపి,
“ మనం చీకటిపడ్డ తరవాత బయలుదేరటం
మంచిది. ఈ లోపల యిక్కడే కాలక్షేపం
ఇక్కడ శ(తుభయం ఉండదని
నా నమ్మకం. ఆకలిగావున్నది. ఏదీ, మనం
వెంట తెచ్చుకున్న ఆహారం బయిటికి
తీయండి,” అన్నాడు.

కోయగోమాంగ్‌ పెద్ద పెద్ద టేకు చెట్టు
ఆకులలో కట్టివున్ను ఆహారాన్ని కట్లువిప్పి
జయమల్లూ, కేశవుడి ముందు పెట్టాడు.

చేదాం.

 

ఆ తరవాత ముగ్గురూ తృప్తిగా భుజించి
సూర్యా సమయం ఆఅయేవరకూ అక్కడే
కాలం గడిపారు.

సూర్యా స్తమానం అయిన కొద్ది సేపటికి
చంద్రోదయ మయింది. కేశవుడూ అతడి
మి(తబ్బందం కొండ ఎక్కేందుకు ,పయాణ
మయారు. జయమల్లు తన అనుచరుల
కేసి తిరిగ, “ ఈ వెన్నెల మనకూ, గణా
చారి ముఠా వాళ్ళకూ కూడా అనుకూల
మైనదే. మనం ఈ [ప్రాంతాలకు కొత్త గనక,
దారిమార్గం వెతుక్కోవటానికి ఉపయో
గంగా వుంటుంది, శ[తువులకు కూడా మన
చర్యలు గుర్తించటం తేలిక. కనక, సాధ్య

జూ ERE చందమామ R౭౭౭
13

        