            కుని వెళ్ళిపోయాడు. 'కేశవుడూ
మరికొంత సేపు కొమ్మల్లో నే వుండి, ఆ చుట్లు
పక్క అ ఎవరూ లేరని పడిన
మెల్లిగా చెట్టు [a

et

[పస్తుతానికి ఆ గణాచారిముఠా భయం
*

లేదు: బిడాలీ, శ్వ్రానకర్ణీ చెప్పిన ఆ సొరంగ
మార్లమేదో తెలుసుకుంశు రాకాసిలోయకు

చేరవచ్చుగదా, vy RN కోయగోమాంగ్‌.

కొండలూ, గుట్టలూ MB ఈ |పదేశంలో

వుండాలి. అది చాలాముఖ్యం,” AON
కేశవుడు నిశ్శబ్దంగా చెట్లచాటున

ట్ల
గ
<

నడుస్తూ అల్లంత దూరంలో వున్న కొ

కేసి చేయిచూపి,

+ మన

నం ఆ |పాంతాలకు
ఏ (పమాదం లేకుండా చేరగలిగితే, ఆ తర
వాత' ఆ సొరంగ మేదో కనుకో్కవచ్చు.
మాట్లాడకుండా నడవండి,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత ముగ్గురూ కొంతదూరం
నడిచి ఒక కొండ(పాంతాన్ని సమీపించారు
ఆ కొండ ఎగుడు దిగుడుగా వున్న పెద్ద పెద్ద
బండరాళ్ళతో నిర్జనంగా కనిపించింది.
ఆ (పాంతాల గణాచారి అనుచరు లెవరూ

 

 

ఎదురుగా వున్న
నుంచి కేకలు విని
తలలు ఎత్తి అటుకేసి
రైదుగురు అడవి
కేసి ఈటెలు ఊపుతూ,
వెనక్కు తిరిగిపోండి.
ఒక్క అడుగు ముందుకు వేశారో |పాణాలు
దక్కవు. గండభేరుండాల రెక్కలు నరుక్కు
పోయే మీ దుర్మార్గం యిక సాగదు,” అని

) పెద్దగా అరిచారు.

2౭౭౭౭ంeEEEE చందమా మ ఇజా౭ూ౭౭౭౭౭e
tL

        