             

సమ్మర్దంలో చేరి ఈ పామును మా తండ్రి
మీద విసురుతాను. అది కరిచి మా తంగడి
పడిపోతాడు. దాని విషాన్ని నా మంత్ర శ క్తితో
స్తంభింపజేసి, ఆయన పాణాలకు పమాదం
లేకుండా చూస్తాను. అందరూ ఆయన చచ్చి
పోయాడనుకుంటారు. మీరు మాత్రం మా
అమ్మ పద్దకు వెళ్ళి, నేను వచ్చాననీ, ఇలా
చెయ్యబోతున్నాననీ చెప్పండి. ఆవిడ తన
తమ్ముడి అనుమతితో తన భర్త వెంట సహ
గమనం చేసే ఏర్పాట్లు చేసుకుని సిద్దంగా
ఉండమనండి. నేను వచ్చి మా తంగ(డిని
బతికిస్తాను. తరవాత జరగవలసినదంతా
ఆయనే నిర్ణయిస్తారు,” అన్నాడు,

ఈ మాటలకు పూర్ణ భదుడు ఎంతో
సంతోషించి తిన్నగా కాంతిమతి వద్దకు
వెళ్ళి, అర్ధపాలుడు చెప్పమన్నదంతా చెప్పే
శాడు. అర్ధపాలుడు నగరంలోని వధ్యస్థానా
నికి వెళ్ళి, ఒక దట్టమైన చింతచెట్టుక్కి,
పాముతో సహా ఆకుల మాటున కూచుని
సమయం కోసం’ఎదురు చూస్తున్నాడు.

కామపాలుడికి శిక్ష జరిగే సమయానికి
అక్కడ అంతులేని జనం చేరి తలా ఒక
రకంగా మాట్లాడుకోసాగారు. కొంతసేపటికి
కామపాలుణ్ణ దొంగలాగా పెడరెక్కలు
విరిచి కట్టి తెచ్చారు. ఒక చండాలుడు
గట్టిగా అరుస్తూ ఇలా (పకటించాడు : “వీడు
కామపాలుడనే మంత్రి. రాజ్యం అపహ
రించాలనే దుర్పుద్ధితో రాజైన చండ
సింహుభ్ణో, యువరాజైన చండ ఘోముణ్ణీ
విషం పెట్టి చంపించాడు. ఇప్పుడు సింహ
ఘోష మహారాజును కూడా అలాగే చంపే
|పయత్నంలో ఉండగా రాజభక్తి గల ఇతర
మంత్రులు ఇతని కు(టను బయటపెట్టారు.
ఈ రాజద్రోహికి కళ్ళు పీకివేస్తున్నారు. రాజ
ద్రోహం తలపెళ్చే వారందరూ ఇలాటి శిక్షే
పొందుతారు.”

ఈ (పకటన విని జనంలో నుంచి హాహా
కారాలు బయలుదేరాయి. ఆ సందడిలో

అ= చందమామ ణా
22


 

        