చాలా రెక్కలు చాచుకుని నిలబడి ఉన్న గండభేరుండాలూ కనిపించాయి.

“ఇదే, రాకాసిలోయ!” అన్నాడు కేశవుడు ఎంతో ఉత్సాహంగా.

“సందేహం లేదు. కాని, ఈ శిఖరం నుంచి లోయలోకి ప్రవేశించడం ఎలా? నిట్టనిలువుగా ఉన్న ఈ రాళ్ళ మీద ఎక్కడా కాస్త కాలు మోపేందుకు కూడా అస్కారం లేదే!” అన్నాడు జయమల్లు నిరాశగా.

“ఇదుగో, ఇక్కడేవో అడవి లతల తీగలు ఉన్నాయి. వీటి సాయంతో మనం లోయలోకి దిగవచ్చు,” అన్నాడు కోయ గోమాంగ్‌ ఉత్సాహంగా.

ఆ తీగలు తమ బరువును మోసేంత బలంగా ఉన్నాయో లేవో పరీక్షించేందుకు జయమల్లూ, కేశవుడూ వంగి వాటిని పట్టి చూస్తున్నంతలో, వెనక నుంచి పెద్ద రణగొణ ధ్వని వినబడింది.

“చూడండి, ఆ దుర్మార్గులు ఇక్కడే ఉన్నారు. చుట్టుముట్టి ఈ తెల్లతో పొడవండి!” అంటూ ఒకడు పెద్దగా అరిచాడు. ఆ వెంటనే అయిదుగురు గణాచారి ముఠావాళ్ళు పెడ బొబ్బలు పెడుతూ శిఖరం పైకి రాసాగారు.

“ఈ అడవి తీగలు పట్టుకుని లోయలోకి దిగటం తప్ప మనకు మార్గాంతరం లేదు. ఊం రండి!” అంటూ జయమల్లు బలమైన తీగ ఒకదాన్ని పట్టుకుని శిఖరం మీది నుంచి లోయలోకి దిగసాగాడు. కేశవుడూ, గోమాంగ్ అతనిని అనుసరించారు.

“ఆ తీగ ఎక్కడున్నదో చూసి, రాళ్ళతో దాన్ని నష్టం చేయండి! ఆ ముగ్గురు దుర్మార్గులూ కింది లోయలో రాళ్ళ మీద పడి పచ్చడి అయిపోతారు,” అని గణాచారి ముఠా వాడొకడు కేక పెట్టాడు. ఆ వెంటనే వాడి అనుచరులు రాళ్ళు తీసుకుని తీగను నరక సాగారు. —- (ఇంకా వుంది)