             

వాళ్ళ కేకలకు జవాబుగా జయమల్లు,

“మేము గండభేరుండపక్షుల రెక్కలు
నరుక్కుపోయేందుకు వచ్చిన వాళ్ళం
కాదు. మా దారిన మమ్మల్ని పోనివ్వండి,”
అని కేక వేశాడు.

జయమల్లు మాట ముగిసేలోపలే కొండ
మీది నుంచి పెద్ద పెద్ద రాళ్ళు వేగంగా
వచ్చి వాళ్ళు నిలబడిన చోట పడసాగినై.
కోయగోమాంగ్‌ రాళ్ళు విసిరే వాళ్ళతో ఫ్‌దో
అనబోయేంతలో జయమల్లు ఆతడి భుజం
పట్టుకు వెనక్కు లాగుతూ, ““ నువ్వేమి
చెప్పినా, వాళ్ళ నుంచి నీ కొచ్చే జవాబు
రాళ్ళవర్దం తప్ప మరేంవుండదు. వెనక్కు

EEEEEECEEESE చందృ్యమా ను EXECS

EELEEEEEEEEEEE

తిరిగి వాళ్ళ దెబ్బకు అందకుండా పారిపోవ
టమే |పన్తుతానికి క్షేమం,” అన్నాడు.

జయమల్లు వెనకగా కేశవుడూ అత్ఞ
అనుసరించి కోయగోమాంగ్‌ కొంతదూరం
పరిగెత్తి, అక్కడ వున్న రాళ్ళవెనక ఆయాస
పడుతూ కూచున్నారు. కొంచెంసేపు ఎవరూ
మాటాడలేదు. గణాచారి అనుచరులు
తమను వెన్నంటి వస్తున్నారెమో అన్న
భయంతో, వాళ్ళ అలికిడి కోసం జాగ్రత్తగా
కొద్ది సేపు విని, అలాంటిదేమీ లేకపోవటంతో
ముగ్గురూ తృప్తిగా ఒక నిట్టూర్చువిడిచారు.

“మనం రాకాసిలోయను చేరేందుకు
ఉపయోగపడే సొరంగ మార్గం ఎక్కడ
వున్నదో నాకు తెలిసిపోయింది,” అన్నాడు
జయమల్లు. కేశవుడూ, గోమాంగ్‌ అతడి కేసి
ఆశ్చర్యంగా చూశారు.

జయమల్లు చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“ ఆశ్చర్యపడకండి. రాకాసిలోయ అనేది
ఈ కొండల వెనక ఎక్కడో వున్నదనిగదా,
బిడాలీ, శ్వానకర్ణీ చెప్పింది. అంక
యీ కనబడే కొండలు దానికి ఒక వైపున
వున్న అనకట్ట లాంటి వన్నమాట. వీటిని
ఎక్కిచూస్తే లోయా, అవతల మరొక
కొండల సోలుపూ కనబడిడే, ఆ మధ్యనున్న
లోయ, రాకాసిలోయ !” అన్నాడు.

        