             

కారణం, శ(తువులు మన గండభేరుండ
పక్షి మాతల్ని సంహ సారించటమే.
మాతల్ని మనం కాపాడామో, ఆ మాతలు
మనను కాపాడుత వి.

ఆ పక్షి

గండభేరుండాల్ని
రక్షించే సాహసం మీలో ఎవకైనా వున్నదా?”
అని |పశ్లించాడు.

అతడి అను

3 స 3

పెకెతి, “ గండభేరుం
"

ఆ |పశ్నకు జవాబుగా
చరులు ఈశకులు పై
డాల్ని పట్టుకుని, వాట్‌ రెక్కలు నరికి
ఎత్తుకు పోతున్న వాళ్ళెవరో మాకు తెలుసు.
ఈనాటి నుంచి ఆ దుర్మాగ్గుల్ని ఈ |పాంతాల
అడుగు
మా |పతిజ్ఞ !” అన్నారు.

పెట్టకుండా చేయగలం. యిదే,

“అలా అయితే, యిక వెళ్ళండి.
రా|[తనక పగలనక, ఆ పక్షి మాతలు నివ
శించే లోయ |పాంతాలను శ(తువుల నుంచి
కాపాడండి,”” అంటూ గణాచారి తన చేతిలో
వున్న గండభేరుండపక్షిని వదిలేశాడు,

“ఇదీ సంగతి! పులుగురాయుడి ముఠా
వాళ్ళు యీ |పాంతాల వున్న గండభేరుండ
పక్షుల్ని పట్టుకుని, వాటి రెక్కలు నరుక్కు
పోతున్నారన్న మాట,”
మల్లు తల పంకిస్తూ.

“ వాళ్ళు చేస్తున్న ఈ దుండగాల వల్ల
మనం చిక్కులోపడే (పమాదం వున్నది.
మనం యీ గణాచారిగాడి అనుచరుల కం

అన్బాడు జయ

బడితే, మననూ రెక్క్కల మనుషుల కింద

జమకట్లి హత మార్చేందుకు |పయత్త్ని

సమీ పిస్తున్నామన్న

సంతోషం వీమీ లేకుండా పోయింది. వీళ్ళను
తప్పుకుని కొండల్లోని ఆ సొరంగ మార్గం
తెలుసుకోవటం ఎలా ?”” అని |పశ్చించాడు
కోయగోమాంగ్‌

ఆ ముగ్గురూ ఆలోచిస్తున్నంతలో

కొది మంది తన ఆను 'వెంటపెట్లు
[| బట

అ చందమామ జూహూ
10

        