            WM

 

[ మొనళ్ళ మడుగు వద్ద కేశవుడూ అతడి అనుచరులను బిడాలీ, శ్వానకర్ణీ రక్షించారు.
ఆ తరవాత కేశవుడు తన మి[త్రులిద్దరితో కలిసి, గుహావానుల సాయం వల్ల కొండశిఖరం
మీది నుంచి ఒకానొక లోయలోకి దిగాడు. అక్కడ వాళ్ళకు భయంకరపక్షి నొకదాన్ని
చేత బట్టుకుని గంతులు వేస్తున్న గణాచారిలాటి వాడొకడు కనిపించాడు. తరవాత--|

లోయలోకి దిగుతూనే తమకు |ప్రత్యక్ష
మైన ఈ వింత దృశ్యం చూసి కేశవుడూ,
అతడి అనుచరులు ఆశ్చర్యపోయారు.
జయమల్లు గణాచారిగ్గాని, అతడి ఎదురుగా
చేరి డప్పులు వాయిస్తూ నాట్యం చేస్తున్న
అతడి అనుచరులగాని, కనబడకుండా
వుండేందుకు, దాపుల నున్న ఒక మహా
వృక్షం ఎక్కాడు.

ఆ వెంటనే కేశవుడూ, కోయగోమాంగ్‌
కూడా చెట్టు మీదికి పాకారు.

* వీళ్ళేదో నరమాంస భక్షకుల్లా కన
బడుతున్నారు. ఆ గండబేరుండ పక్షిని చేత
బట్టుకుని చిందులు తొక్కేవాడు, వాళ్ళ
నాయకు డనేందుకు సందేహంలేదు. మళ్ళీ
మనం చిక్కుల్లో పడలేదు గదా!”
అన్నాడు జయమల్లు.

జయమల్లు మాటలకు కేశవుడేదో జవాబు
చెప్పబోయేంతలో, గణాచారిలా గంతులు
వేస్తున్న వాడు తన అనుచరుల కేసి తిరిగి,
పెద్దగా గొంతెత్తి “మన కష్టాలన్నిటికీ

 

‘చందమామ’

 

        