             

NN

 

రారా

NNN NNN

కాళ్ళను తన కాళ్ళతో మెలివేశాడు,
జయమల్లు వాడి నోటిని తన చేతో గట్లిగా
ES

అనుచరుడు కీచు

“ఇద్ర విణ్ణి ఆలశంం కారకుండా కాళ్ళూ
స్లో రి
చేతులూ కట్టి, నోట్లో ఆకలములు కుక్క౦డి.
Ub
వీడు పెట్టిన కేక, కొండ మీద వున్న వీడి
మి[తులు వినటం ఒక విధంగా మన
ఉపయోగపడవచ్చు,” అన్నాడు జయమల్లు.
క్షణాల మీద జయమల్లు వా ) తమ
గణా
పని ముగించుకుని కొండ కేసి చూసేసరికి,

 

అటువేపు నుంచి నలుగురైదుగురు
చారి ముఠా వాళ్ళు పరిగెత్తుకు రావటం

కనిపించింది.

ee

గ్‌ా

ఆ కొండ మీద కాపలావున్నృ వాళ్ళంతా
తమ అనుచరుడి రక్షణకు యిటు పరిగెత్తు
కొస్తున్నారు. మనం ఏ ఆటంకం లేకుండా
కొండ మీదికి చేరవచ్చు. పరిగె త్తండి!”
అంటూ కేశవుడు కొండ కేసి దౌడు తీశాడు.

కేశవుడు ఊహించినట్టు కొండ

a

లా

శిఖరం

మీద శత్రువు లెవరూ లేరు. అతడు శిఖరం
మీది నుంచి ఆవలి వైపుకు చూసి నిశ్చెష్టు
డయాడు. అతడికి అక్కడ వెడల్పయిన

లోయా, వింత వృక్షాలూ, వాటి మీద పిశా

 

 

 

 

        