             

కామపాలుడు పేరుకు మం(త్రే అయినా,
రాజుగారికి బావమరిదీ, పోషకుడూ కావటం

రాజోద్యోగులకు కంట కింపయింది. రాజు
చిన్నవాడయినందుకు వారి కేమీ లాభం
లేకపోయింది. అందుచేత సింహ ఘోముడి
మనసు విరవటానికి వారతనికి చెప్పుడు
మాటలు నూరిపోశారు.

“ అమ్మో, కామపాలుడు సామాన్యుడా ?
మీ అక్కను దొంగతనంగా పెళ్ళాడాడు !
అదేమంశు మీ తం([డిగారిని నిదపోతుం
డగా కత్తితో నరకబోయాడు ! అదృష్టవశాన
మీ నాన్నగారు సమయానికి మేలుకుని,
ఎక్కడ చంపిపోతాడోనని భయపడి, వాళ్ళిద్ద

త

[Nt NO RRA
రికీ పెళ్ళిచేసేశారు. మీ అన్నకు ఇతనే
విషంపెట్టి చంపాడు! మీరింకా చిన్నవారని
ఊరుకున్నాడు గాన్కి మీవల్ల తనకు
|పమాదం ఉన్నదని తెలిసిన మరుక్షణం
చంపేస్తాడు. నలుగురూ చూసి మెచ్చుకోవా
లని (ప్రస్తుతానికి మీరంకు ఎంతో ఆదరంగా
ఉంటున్నాడు,” అన్నారు రాజోద్యోగులు.

ఈ మాటలు సింహ ఘోముడి తల
కెక్క్హాయి, కాని యక్షిణి అయిన తారావళి
శక్తికి భయపడి అతను కామపాలుణ్ణి
చంపించే |[పయత్న౦ం తలి పెట్టలేదు.
ఇంతలో ఒకనాడు తారావళి కామపాలుడితో
వదో తగాదా పడి, అతను ఎంత బతి
మాలినా వినక, అతన్ని విడిచి వెళ్ళి
పోయింది. కామపాలుడు చాలా బాధపడి,
లోలోపల కుమిలిపోతూ, వీదో విధంగా
రాచకార్యాలు చూస్తూ వచ్చాడు. ఇదే
సమయమనుకుని, అవివేకి అయిన సింహ
ఘోముడు కామపాలుణ్ఞి బంధింపజేసి,
అతను రాజ|(దోహి అని చాటింపు వేయించి,
ఆతని కన్నులు పీకెయ్యవలసిందిగా ఉత్త
రువు చేశాడు.

ఇది |పజలలో చాలా మందికి దారుణ
మనిపించింది. ఎందుకంటే కామపాలు
డంకటే |[పజలకు ఎంతో భ క్రీ, అభిమానమూ

NE

EERE E స౦దమౌ ము ౪S EE
20

-

        