            మంచి ఉపాయం

తులశమ్మ మెడలో ఉన్న పది కానుల గొలును కాస్తా వాళ్ళ బావిలో పడింది. అది నూరడుగుల
లోతు బావి. అందులోకి దిగేవాళ్ళు చాలా కొద్దిమంది ఉన్నారు. తులశమ్మ బావిలో చేదవేసి,
ముణిగిందో లేదో అని తొంగి చూస్తుంటే, కొక్కెం ఊడిన గొలును బావిలో పడింది,

బావిలో దిగగల వాళ్ళను తీసిపెట్టమంటే, గొలుసు విలువ తెలిసి, “ పది రూపాయ
లిస్తావా ?”” అని బేరాలకు దిగారు.

ఇంతలో రంగన్న అటుగా వచ్చాడు. వాడు దొంగతనాలు చేస్తాడని అందరికి తెలుసు.
కాని ఎన్నడూ పట్టుబడలేదు. వాడికి వినపడేటట్టుగా తులశమ్మ, తన గొలును నంగతి చుట్టూ
ఉన్న వాళ్ళతో విశదంగా చెప్పింది. తనకేమీ పట్టనట్టు రంగన్న సాగిపోయాడు. తులశమ్మ
బావిలో దిగే వాళ్ళను అవనరం లేదని పంపించేసింది.

ఆ రాత్రి రంగన్న వచ్చి బావిలోకి దిగి, గొలుసు తీసుకుని పైకి వచ్చిన మరుక్షణం,
ఇంటి వెనక దాగిన పదిమంది మనుషులు వచ్చి వాణ్ణి పట్టుకుని, గొలును తీసుకుని తులశమ్మ
కిచ్చి, వాణ్ణి కొత్వాలుకు అప్పగించారు.

కానీ ఖర్చుకాకుండా తులశమ్మకు గౌలును తిరిగి రావటమే గాక, ఎవరికీ దొరకకుండా

తప్పించుకు తిరుగుతున్న రంగన్నను పట్టిచ్చినందుకు ఆందరూ ఆమెను అభినందించారు.

 

        