             
 
   
     
       
     
     
       
       
     
       

కొంచెం నీరు ఉన్న పెద్ద కడవ కనిపిం
చింది. అదృష్టంకొద్దీ సమీపంలోనే గులక
రాళ్ళ గుట్ట కూడా ఉన్నది. అవి ఉత్సా
హంగా చెరొక రాయీ ముక్కున కరుచు
కుని తెచ్చి కడవలో వేయసాగాయి. ఒక
చెంప దాహమూ, మరో చెంప ఎండా
బాధిస్తూంటే వాటికి త్వరలో నే నీరసం
వచ్చింది, కాని కడవలో నాలుగోవంతు
కూడా నిండలేదు. అయినా అవి కథలో
కాకిని తలుచుకుని, మరికొంతసేపు రాళ్ళు
తెచ్చి కడవలో వేశాయి. అప్పటికిగాని
అది తమ వల అయే పని కాదని వాటికి
+ | తెలిసిరాలేదు. i

“తాతగారూ, మన జాతివాడు ఒంట
రిగా ఈ పని సాధించాడంటివే! మనం

      

ఇదరం ఉండి కూడా ఈ పని ఎందుకు
చెయ్యలేక పోతున్నాం ? నువు నన్ను మోస
పుచ్చినట్టున్నావు ! '” అన్నది
బాగా ఆయాసపడిపోతూ.

“నేనేమన్నా చూశాను(టా? మన ఊరి
బడిపంతులే నన్నా, నిన్నా మోస
పుచ్చాడు. (ప్రతి రోజూ పిల్లల్ని చావబాది,
పదేపదే ఆ కథ చెబుతూ౦కటు, నేనూ
నిజమే కాబోలు ననుకున్నా !'* అన్నది
ముసలి కాకి.

మరి రెండు కాకులు వచ్చి రాళ్ళు
వేసినా, ఆ కడవ నిండి నీరు పైకి వచ్చే
లోపల తమ |పాణాలు పైకి పోవటం
నిశ్చయం అని తేల్చుకుని, కాకులు
రెండూ నేరేడు చెట్టుకు తిరిగి వచ్చాయి.

పిల్ల కాకి,
[

 
 
 

 

        