               

 

శ్రీకాకుళం జిల్లా తీరప్రాతంలో ఉన్న
బాతుపురం అనే (గామంలో ఒక పెద
నేరేడు చెట్టు ఉన్నది. ధానిమీద చాలా
కాకులు చాలాకాలంగా నివసిస్తూ ఉంటు
న్నాయి. నేరేడుచెట్టుకు కొంత దూర౦లో
ఒక నీటి కొళాయి ఉన్నది. చెట్టు మీది
కాకులు ఆ కొళాయి దిగువన చేరిన నీటిని
తాగటమూ, అందులోనే స్నానాలు చేస్తూ
ఉండటమూ జరిగేది.

మంచి వేసవికాలం. ఒక పిల్లకాకికి
దాహం వేసింది. అది  కొళాయి దగ్గిరికి
వెళ్ళింది. దాని దిగువన ఒక్క నిటిచుక్క
కూడా లేదు. ఎందుచేతనో క్రీతం రోజు
 నుంచీ ఆ కొళాయిలో నీరు రావటంలేదు.
పిల్లకాకి నీటి కోసం తెగతిరిగి, ఎక్కడా
నీరు దొరకక, చెట్టు మీదికి తిరిగి వచ్చి,
ఒక ముసలికాకితో, ''తాతా, తాతా! నాకు
చాలా దాహంగా ఉన్నది. నీరు ఎక్కడ

  

   

 

    

     
 

దొరుకుతుంది? ఈ చుట్టుపక్కల
చాలా దూరం తిరిగి చూశాను, ఎక్కడా
కనిపించలేదు,” అన్నది.

ముసలికాకి కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
ఇలా చెప్పింది : "

“పూర్వం మన జాతివాడికి ఒకడికి
ఇలాగే దాహం వేసిందట. నీటి కోసం
తిరగగా, తిరగగా, చివరకు ఒకచోట సెద్ద
కడవ అడుగున కొద్దిగా నీరు కనిపించింది.
ఆ నీరు దాని నోటికి 'అందకపోయేసరికి,
ఆది తన ముక్కుతో ఒక్కొక్క గులక
రాయే తెచ్చి కడవలో వేసి, నీరు పైకి
తెప్పించి, దాహం తీర్చుకున్నదట ! అలాగే
మనం కూడా నీటి కోసం గాలించి, దాహం
తీర్చుకుందాం."

      
       
       
     
     
   
     
     
      
 

ఇలా అని ముసలికారకీ, పిల్లకాకీ నీటి
కోసం ఎగురుతూ బయలుదేరాయి. వాటి
కైక్కడా నీరు దొరకలేదు గాని, అడుగున

    

    

        