             

   

అంత త్వరగా వదిలేవికాదని ఆమె అను
కున్నది. ఆ సాయం[త్రం మురళికి తమ
తోట అంతా తిప్పి చూపించింది. చీకటి
పడి ఇల్లు చేరాక, ఒక పెట్టెలో వున్న
నగలు అఆతడికి చూపించి, ''జవి,
మా అమ్మవి. మా ఇంట్లో యింతకన్ను
విలువైనవి మరేం లేవు,'" అన్పృది.

. ఆ రా(తి మురళికి మరి నిదపట్టలేదు.
ఆతని కళ్ళముందు సుజాత చూపించిన
నగలు తళుకు్క మంటున్నాయి. ఆ నగలు
ఎత్తుకుపోయి అమ్మి, ఆ డబ్బుతో
హాయిగా బతకవచ్చన్న ఆలోచన అతడికి
కలిగింది. అలా కాక, బతికినన్నాళ్ళూ
ఒకళ్ళకింద నౌకరీ చేస్తూ కష్టపడడం
ఎందుకు అనుకున్నాడు.

కాకా ప వార మ సం జా

    

  
    
 

ఇలా ఒక నిశ్చయానికి వచ్చి మురళి
ఒక రాత్రివేళ నగల పెట్టె తీసుకుని, పెరటి
దారిన పారిపోయాడు. ఆతడు కొంతదూరం
వెళ్ళి నగల పెట్టెను దగ్గిర వుంచుకోవడం
|పమాదం అని భావించి, నగలు మాతం
తీసుకుందామని పెట్ట తెరిచి, ఉలిక్కి
పడ్డాడు. నగల మధ్య నల్ల తేలు వున్నది !

తేలు మళ్ళి ఎక్కడ కుడుతుందో ఆన్న
భయంతో అతడు నగల పెట్టెను చప్పున
జారవిడిచాడు. నగలతోపాటు కిందపడిన
తేలు కదలలేదు. అది బొమ్మ తేలని
(గ్రహించిన మురళి, దాన్ని పక్కకు తోసి
నగలు తీసుకుంటూండగా, వాటి మధ్య
ఒక చీటీ కనిపించింది. అది సుజాత రాసి
నది. అందులో యిలా వున్నది :

      
     
     
     
     
       
   
        

       
 

  

Lar NN T¥ dat

  

EE.

        