            వచ్చాడు. తండి ముఖం చూస్తూనే,
వెళ్ళిన సంబంధం కుదరలేదని నుజాత
[గహించింది. ఆమె, తం[డిక్‌ మురళిని
తన స్నేహితురాలి అన్నగా పరిచయం
చేసి, “ఉద్యోగం కోసం పట్నం వచ్చా
డట," అనది.

సుజాత తండి మాటల ధోరణిలో
మురళిని రకరకాల |ప్రశ్నలు అడిగి
చూశాడు. మురళి జవాబులూ, అతడు
వినయంగా [ప్రవర్తించిన తీరూ ఆయనకు
బాగా నచ్చినై. అప్పటికే సంవత్సరం
నుంచి కూతురు పెళ్ళి కోసం, ఎన్నో
ఊళ్ళు తిరిగి విసిగిపోయి వున్న అతడికి,
మురళినే తన ఇంటి అల్లుడు గా చేసుకుంు
బావుండును గదా, అనిపించింది.

సుజాత తండ్రి, కూతురును ఒంటరిగా

చూసి, “అమ్మా, యీ అబ్బాయి, నీ స్నేహి

తురాలి అన్న ఆంటున్నావు. మనిషీ
బావున్నాడు, మాటతీరు చూస్తూంకు,
చాలా సాధువులా వున్నాడు.
వాడికి ఏదైనా ఉద్యోగం యిప్పించడం
కష్టం కాదు. నాకు నచ్చాడు; నీకూ
నచ్చేటట్లుంట, మీ యిద్దరికీ వివాహం
చేసేస్తాను," అన్నాడు.

సుజాత, తం(డ్రికి ఎటూ తేల్చి చెప్ప
కుండా, “' తొందరేముంది, నాన్నా !"" అని
వూరుకున్నది.

ఆమెకు, మురళి మీద యింకా పూర్తి
నమ్మకం కలగలేదు. అతడు పెరిగిన
వాతావరణం, చెడ్డ స్నేహితుల (ప్రభావం

ఇలాంటి

 

        