             
 
 

  

'వేలు మంట పోయేందుకు ఊదుతూ
కూర్చున్నది.

దొంగ ఆమె కేసి చూస్తూ,
యింట్లో ఒక్కదానివే వున్నావేం?
ఒంటరిగా వుండడం |పమాద౦ అని
తెలియదా,'" అన్నాడు,

“ఇలా ఎప్పుడూ వుండను. ఈ రోజు
మా నాన్న ప్రొరుగూరు వెళ్ళాడు. చూడ
బోతే, ;'చదువుకున్నవాడిలా వున్నావు. ఇలా
దొంగతనానికి ఎందుకు బయలుదేరావు?'”
అని అడిగింది సుజాత.

దొంగ దిగులుగా ముఖం పెట్టి, “అంతా
చెబుతాను. నా పేరు మురళి, నన్ను
మా అవ్వ గారాబంగా పెంచి పెద్ద
చేసింది. అవ్వ మురిపం వల్ల నాకు
చదువు అంతగా అబ్బలేదు. చెడు
స్నేహాల కారణంగా అవ్వ పెల్టులోంచి
చిల్లర డబ్బులు దొంగిలించేవాడిని.
ఆ మధ్య అవ్వ పోయింది. మా ఊరు
నుంచి, యీ పట్నం వచ్చాను. ఇక్కడ
ఎంత |పయత్నించినా, నాకు పనిదొరక
లేదు. మూడురో జులుపస్తులుండి, చివరికి
యీ దొంగతనానికి దిగాను,'' అన్నాడు.

సుజాత అతడి స్థితికి జాలిపడింది.

“ఇంత

  

  

 
 

తెల్లవారేదా కా బాధ కలగకుండా, అతడికి

 

ఇంట్లో వున్న పళ్ళు తినమని యేచ్చింది..

కబుర్లు చెబుతూ కూర్చున్నది. మురళి

 

 
   
 
      
 
    
 
    
   
    

మంచి అందగాడు. కాని, అతడి దొంగ
బుద్ధి, ఆమెకు కంపరం కలిగిస్తున్నది.

"ఉదయానే మా నాన్న వస్తాడు.
నిన్ను, ఆయనకు మా
అన్నగా పరిచయం చేస్తాను. నిరుద్యోగి
వనీ, ఏదైనా ఉద్యోగం యిప్పించమని
చెబుతాను. దొరికిన పనేదో చేస్తూ,
సుఖంగా కాలం గడపడానికి నీకు ఆభ్యం
తరం వుండదనుకుంటాను,''
సుజాత.

మురళి సంతోషంగా తలాడించి,
సుజాత తం(డి-* రాకముందే, వంటగది
కప్పు పెంకులు సర్ది పెట్టేశాడు. బారెడు
పొద్దెకా( క సుజాత తండి తిరిగి

        
    

స్నేహితురాలి

 
 
      
      

అన్నది

   
    
     
    

45

    

        