               

“బొమ్మ తేలు అయినందుకు చాలా
సంతోషించి వుంటావు ! తేలులా కనిపించి
కుట్టకపోతే ఫరవాలేదు; కాని వాన
పాములా కనిపించి విషం కక్కితేనే
|ప్రమాదం. నిన్న నీవు దొంగలా కనిపించి
హాని చేయలేదు. ఈ రోజు, ఈ ఇంటికి
కాబోయే అల్లుడివయే అవకాశం వుండీ,
నగలు దొంగిలించుకు పోతున్నావు.
నా తం[డికి నచ్చినా, నీ లాంటి మనిషి
భర్త కాకుండా పారిపోతున్నందుకు
ఆనందిస్తున్నాను."

ఉత్తరం చదివి మురళి దిగాలుపడి
పోయాడు. నుజాతను పెళ్ళాడి, హాయిగా
ఉద్యోగం చేసుకుంటూ సుఖంగా బతక
వలసిన తను, యిలా దొంగలా జీవించ
తలచినందుకు అఆసహ్యపడ్డాడు. వెంటనే
పోయి, నగలు సుజాతకు యిచ్చి, ఆమెను
క్షమాపణకోరి, తన దారిన తాను వెళ్ళి
పోదలిచాడు.

మురళి తిరిగి యింటిలోకి వస్తూండగా,
మంచినీళ్ళ కోసం వంటగదిలోకి వచ్చిన

 

 
       
      
         
         
     
         
    
   
   
  

సుజాత తం(డి, అతణ్ణి చూసి అనుమా
నంగా, “ఇంత రాత్రివేళ నగల పెట్టె
తీసుకుని ఎక్కడికి వెళ్ళావు 2?” ~ ఆని
అడిగాడు.

మురళి జవాబు చెప్పేందుకు తత్తర
పడుతూండ గా, సుజాత వచ్చి, ''నా చేతి
గాజులు గుచ్చుకుంటూంటే, వాటిని నగల
పెట్టెలో దాద్దామనుకున్నాను, నాన్నా.
అయితే, అందులోకి ఎలాచేరిందో_ాఒక
తేలు చేరింది. దాన్ని చంపిరావడానికే
మురళి నగల పెట్టె తీసుకుని బయిటికి
వెళ్ళాడు," అన్నది.

తండ్రి అటు వెళ్ళగానే, ఆమె,
మురళితో, '“అలా దిక్కులు చూస్తావేం?
లోపలికిరా. తేలును పూర్తిగా చంపేశావా?
దేన్నయినా సగం, సగం చంపడం మహా
పాపం," అన్నది నవ్వుతూ.

సుజాత తనలోని దొంగబుద్ధి ఆనే
తేలును- గురించి అడుగుతున్నదని
|గహించిన మురళి, ఆమె తనను క్షమించి
నందుకు ఎంతగానో. సంతోషించాడు.

  

  

      
        

 

        