               

“ముసలాడా, నీకు మతిపోయిందా ఏం?

వాడు చచ్చాడు, కనబడటం లేదూ?

“నేను కాదన్నానా, బాబుల్లారా? ఒక
జాడీ ఇస్తాను, నాకు సాయం చెయ్యండి,"
అన్నాడు పెద దొంగ.

భటులు బండిని సరీగా నిలబెట్టి, సారా
జాడీలు మూడు దాని మీద పెట్టేసి, నాలు
గోది మాత్రం తాము తీసుకుని, వంతు
[ప్రకారం తాగసాగారు, దొంగ ఆ సొరాలో
నిద్రమత్తుమందు కలిపిన సంగతి వాళ్ళెర
గరు, భటులకు నిద్రమత్తు వస్తూన్న సమ
యంలో పెద్ద దొంగ చిన్న దొంగను చూపి,
"నర్దారుగారూ, ఇతగాడెవడు?'" ఆన్నాడు.

“ వాగొక దొంగలే 1" ఆన్నాడు సర్దారు,

ఆయె, వీటు నా గు(రాన్ని ఎత్తుకు
పారిపోతాడే మో!" ఆన్నాడు పెద్ద దొంగ.

24+

చచ్చిన దొంగ నీ గు(రాన్ని ఎలా ఎత్తుకు
పోతాడూ ? "" అన్నాడు సర్దారు.

“వాడు తప్పక నా గు(ర్రాన్ని ఎత్తుకు
పోతాడు, దొంగను నమ్మరాదు," అన్నాథు
పెద్ద దొంగ.

“నోరు మూనుకో, ముసలాడా! వాడు
నీ గుర్రాన్ని కాజేసే నేను నీకు గుర్రం
ఖరీదిస్తాను, సరేనా ? "' అన్నాడు సర్దారు.

తరవాత భటులు ఒక్కొక్కరే ని(ద
మత్తుతో ఒళ్ళు తెలియకుండా పడిపోయారు,
వెంటనే పెద్దదొంగ చిన్న దొంగను వమీపించి,
అతని నోట్లో ఏదో (దావకం పోశాడు. కొద్ది
సేపటి కల్లా చిన్న దొంగ కదిలి, కళ్ళు
తెరిచాడు.

“చూడు, తమ్ముడూ, వీళ్ళు ఎంతో
సేపు మత్తులో ఉండరు. నువు గుర్రాన్ని
ఎక్కి మన చోటికి వెళ్ళిపో. ఉదయం
కాగానే నేను వచ్చి కలుసుకుంటాను,''
అన్నాడు 'పెద్దదొంగ చిన్నదొంగతో, చిన్న
దొంగ గు(రాన్ని ఎక్కి బయలుదేరగానే సెద్ద
దొంగ యథాస్ట్రానానికి వచ్చి, నిదపోతు
న్నట్టు నటించాడు.

తరవాత కొంతసేపటికి భటులు ఒక్కొ
క్కరికి స్పృహ 'వచ్చింది. చచ్చిపోయిన
డదొంగతో బాటు గుర్రం కూడా మాయం

చందమామ

 

 

        