లోభికి మూడందాల నష్టం
ఒక గ్రామంలో ఒక నేతివర్తకుడు ఉండేవాడు. అతను లోభగుణం కలవాడు కావటాన తాను అమ్మే నేతిలో చౌక నూనె కలిపి అమ్మేవాడు ఆ నేతి వర్తకుణ్ణి అధికారులు పట్టుకున్నారు.

న్యాయాధికారి అతనికి మూడు రకాల శిక్షలు చెప్పి, అందులో ఏదో ఒకటి కోరు కొమ్మన్నాడు. ఆవేమంటే, తక్కెడు కంపు వెయ్యి తాగటం, లేదా, నూరు కొరడా దెబ్బలు తినటం, లేదా, నూరు రూపాయలు జరిమానా చెల్లించుకోవటడబ్బు పోగొట్టుకోవటమూ, శరీరాన్ని బాధ పెట్టుకోవటమూ ఇష్టంలేక వర్తకుడు తక్కెడు కంపు నెయ్యి తాగటానికి ఒప్పుకున్నాడు. కాని చటాకు నెయ్యి తాగేసరికే అతనికి వాంతి వచ్చింది. అందుచేత, కొరడా దెబ్బలు తినటానికి సిద్దపడ్డాడు. కాని నాలుగు కొరడా దెబ్బలకి అతనికి ప్రాణంపోయినంత పని అయింది. అందుకని ఆ నేతి వర్తకుడు నూరు రూపాయలు జరిమానా ఇచ్చుకుని, మూడు రకాల శిక్షా అనుభవించాడు.

—బుస్సారి మహేందర్