             

బోయినవాడు విఫలుడైతే వాడికి మరణ
దండన విధిస్తాం,'" అన్నాడు.

తమ నాయకుడు ఇలా బెదురు  పెట్టినప్ప
టికీ, ఒక దొంగ ఆరాతీయటానికి వెళతా
నని ముందుకు వచ్చాడు. వాణ్ణు మిగిలిన
వాళ్ళు అభినందించి పంపారు.

వాడు ఒక ఉదయం   పెందలాడే నగరం
లోకి వచ్చాడు. ఇంకా దుకాణాలేవీ తెరవ
లేదు గాని, ,ముస్తఫా   మాత్ర౦   తన ఇంటి
ముందు భాగంలో కూర్చుని ఆరెతో పాద
రక్షలు తయారు చేస్తున్నాడు. అతను తల
ఎత్తేసరికి, తన కేసే చూస్తూ ఎవరో సాధువు
కనిపించాడు... ముస్తఫా, సాధువును పలక
రించాడు.

“ఇంత పయనులో కూడా సీ కంటి
చూపు చెదరక పోవటమూ, చెయ్యి వణకక
పోవటమూ ఎంత ఆశ్చర్యం!" అన్నాడు
దొంగసాధువు.

“అల్లా కటాక్షం, సాధువుగారూ. ఇప్పటికీ
తడువుకోకుండా సూదిలో దారం ఎక్కించ
గలను, కటికచీకటిలో ఆరుముక్కల
శవాన్ని కలిపి కుట్టగలను!'" అన్నాడు
చెప్పులు కుట్టేవాడు.

దొంగవాడు ఆనందంతో మూర్భపోయి
నంత పని చేసి, తన పని ఇంత తేలికగా
అవుతున్నందుకు ధన్యవాదాలు చెప్పుకు
న్నాడు. ఆతను పైకి ఆశ్చర్యం నటిన్తూ,
“శవం ఆరుఖండా లేమిటి? శవాన్ని ఆరు
ముక్కలుగా నరికి మళ్ళీ కుట్టటం ఈ
దేశపు ఆచారమా? ఎందుకు చేస్తారలా ?
లోపల ఏమున్నదో చూడటానికా?”'. ఆని
ఆడిగాడు.

ముస్తఫా నవ్వి, ““అలాటి ఆచార మేమీ
లేదు. నాకు తెలిసిన దేదో తెలును. దాన్ని
ఇతరు లెవరూ తెలుసుకో రాదు. అది నేను
చెప్పగూడని విషయం. అదీగాక ఉదయం
పూట నాకు జ్ఞాపక శ క్తి అంతగా ఉండదు,"
అన్నాడు. i

దొంగసొధువు విరగబడి నవ్వుతూ,
““భలేవాడివే! నాకు ఒకరి రహస్యాలు
కావాలనుకున్నావా వీమిటి? కాని, ఎవడో

                                                       చందమామ

 

        