            ధర్మరాజు (ద్రౌపదిని కూడా పోగొట్టు
కున్నాడు. ఇక ఆతనికి పోగొట్టుకోదగినది ఏమీ మిగలలేదు.

దుర్యోధనుడు, “(ద్రౌపదిని పిలవండి.
ఆమెచేత ఈ సభ ఊడ్చించాలి," అని కేక పెట్టాడు 

విదురుడు పట్టలేక దుర్యోధనుడితో  మూర్ఖడా, ఒళ్ళు తెలీక నోటికి వచ్చినట్టు
మాట్లాడుతున్నావు. పాండవులకు కోపం
తెప్పించటం  విషసర్పాలను  రెచ్చగొట్ట
టమే. ద్రౌపది నీకెలా దాసి అయింది?
ధర్మరాజు తన  స్వాతంత్య్రం  పోగొట్టు
కున్నాక |దౌపదిని పందెం పెట్టాడు," అని
సభ కేసి తిరిగ, ''ఈ దుర్యోదదుడు మూర్ఖుడు , నా మాట వినడు. కౌరవులకు

 

త్వరలోనే నాశనం కలగబోతున్నది," అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు ఈ మాటలేవీ పట్టించుకోక ప్రాతికామి  అనే  వాణ్ణి  పిలిచి, "నువు
వెంటనే అంతఃపురానికి పోయి ద్రౌపదిని
ఇక్కడికి తీసుకురా. ఈ పాండవులను
చూసి నువు ఏ మాత్రం   భయపడ నక్క
ర్లేదు,"” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి ఆజ్ఞ పొంది ప్రాతికామి
పాండవుల బసలో ప్రవేశించి, '' పొంచాలీ,
నీ భర్త ధర్మరాజు జూదంలో నిన్ను
పణంగా పెట్టి దుర్యోధనుడికి ఓడిపోయాడు,
అందుచేత ఇప్పుడు నువు దుర్యోధనుడి
దాసీవి. నిన్ను ధృతరాష్ట్రుడి ఇంటికి రమ్మని
ఆయన ఆజ్ఞ," అన్నాడు,

25. (ద్రౌపదీ వస్త్రాపహరణం

        