         .
"సరే అలాగే ఇయ్యండి. ఏం " చేస్తాం?" అని మంత్రిమనిషి సొమ్ము. తీసుకుని చల్లగా జారుకున్నాడు.
నగలవర్తకుడు ఆ కంకణాన్ని తన నగలపెట్టెలో భద్రపరుస్తూ ఉండగా నగర రక్షకుడు రాజభటులతో సహా దుకాణంలోకి వచ్చి, "నమస్కారం, శ్రేష్ఠిగారూ! మీకు కొంచెం శ్రమ కలిగించవచ్చాం." అన్నాడు.
"దానికేం? తమరు ప్రభువులు! సెల వివ్వండి," అన్నాడు నగలవ ర్తకుడు.
" మరేమీ లేదు. కిందటి రాత్రి రాజభవ నంలో కొన్ని నగలు పోయాయి. దొంగ వాటిని మీ బోటి వారికి అమ్మి ఉంటాడని నగల వర్తకుల సరుకు పరీక్షిస్తున్నాం." అన్నాడు నగరరక్షకుడు.
" చూసుకోండి. 'ఇదే నా నగలపెట్టె!" అన్నాడు వర్తకుడు.
పెట్టె తెరవగానే పైనే కనిపించింది కంకణం!
" ఇది రాజు గారింట పోయిన నగే! ఈ పెట్టెను ఇలాగే రాజభవనానికి తీసుకు