             

భయంకరంగా ఘీంకరిన్తూ, సగం తెరిచి
వున్న కంచె ద్వారం కేసి దూకుడుగా
వచ్చింది. ఖడ్ల జీవదత్తులు ఒక్క *ఉదు
టున కంచె మీదికి ఎగిరి కూర్చున్నారు,
వాళ్ళను పట్టుకోవాలన్న కోపంలో వెనకా

ముందులు చూసుకోకుండా, కేకలు
పెడుతూ వేగంగా పరిగెత్తుకొస్తున్న గల
కుడు, సరిగ్గా కంచె ద్వారం దగ్గిర దానికి
,ఎదురయ్యాడు.

[7 పరిస్థితుల్లో జరగబొయ్యే ఘోరం
ఊహించుకుని జీవదత్తుడు తల పక్కకు
తిప్పుకున్నాడు. ఖడ్డవర్మ మాతం పెద్దగా
చప్పట్లు చరిచి, '' వీ డౌవడో |గ్రామగణకుడి
రూపంలో వున్న భీముడై వుండాలి! అడవి

వీనుగుతోనే మల్లయుద్ధం చేయబోతు
న్నాడు!” అన్నాడు,

అంతలో గణకుడు ఒక్క చావుకేక
పెట్టాడు. కంచెద్వారం దాటగానే, తనను
కవ్విస్తున్నట్టు మీది కొస్తున్న గణకులణ్ణో
ఏనుగు తొండంతో పట్టుకుని సైకెత్తి విసిరి
చేసింది. గణకుడు కీచుమని అరుస్తూ,
పోయి తలారి వున్న చెట్టుకొమ్మల మీద
పడ్డాడు. అదృష్ట వశాన అతడి కేమీ ఆపాయ
కరమైన దెబ్బలు తగలలేదు,

([పాణభయంపోయి, కాస్త పూపిరి పీల్చు
కునే వీలు చిక్కగానే గణకుడు చెట్టు
కొమ్మల మీద పూగుతూ, “ వీరభ(ద రామ
భ[ద్రులు పారిపోతున్నారు ! అడవి వీనుగు
([గామంలో జొరబడింది!” అంటూ కేకలు
'వేయసౌగాడు.

పూరిపాక మీదపడి చిందరవందర చేస్తూ
వీనుగు పెట్ట 'ఘీంకారాలూ, చెట్టు మీది
నుంచి గణకుడు వేసే కేకల్లో, ఆ చుట్టు
పక్కల ఇళ్ళవా ళ్ళ తా మేల్ముని,
చప్పున దివిటీలు వెలిగించుకుని, ఈటులూ,
కత్తులూ, క(రలూ తీసుకుని ఇళ్ళల్లో నుంచి
బయిటికి వచ్చారు.

“* పారిపోతున్న రాజద్రోహుల్ని ముందు
పట్టుకోండి ! తరవాత వీనుగు సంగతి
చూడొచ్చు.” అంటూ మరింత పెద్దగా
అరవసాగాడు గణకుడు. (గౌమస్తులు చిన్న

| 10 చందమామ

        