            Tr eC p

“ ధనికుడు వృద్ధుడై పోతున్నాడు,
ఆయన పోయిన మరుక్షణం ముగ్గురు కొడు
కులూ ఉన్నదంతా అలాములు పలాములు
చేసేస్తారు. అలా జరగకుండా చెయ్యటానికి
ఆయన ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు.

“ఆయన ఒక్కొక్క కొడుకునే విడి
విడిగా పిలిచి, వాడికి తన వాబ్మూలం
చూపొడు, అందులో ఏమిరాసి ఉన్నదంటే,
తన మరణానంతరం తన ఆస్తిని నాలుగు
భాగాలు చెయ్యాలనీ, తననుండి ఉంగరం
పొందినవాడికి ఒక భాగం అదనంగా ఇవ్వా
లనీ ఉన్నది.

“ధనికుడు ఒక్కొక్క కొడుకుతోనూ,
'చూడు, నాయనా, నుపు బుద్ధిగా ఉండి,
బాధ్యత తెలుసుకొని ప్రవర్తించావంటే,
ఆ ఉంగరం నీకే ఇస్తాను, అని చెప్పాడు.

“తరవాత కొంతకాలానికి ధనికుడు చని
పోయాడు. పెద్దవాళ్ళు నలుగురూ కూర్చుని,
ధనికుడి వాబ్మూలం చదివి, అయన వదిలి
పెట్టిన ఆస్తిని నాలుగు భాగాలు చేసి,
ధనికుడి కొడుకులను పిలిచి, 'మీలో మీ

తం[డి నుంచి ఉంగరం సంపాదించినది
ఎవరు ?' అని ఆడిగారు.
 
“"'నేనే!' అంటూ ఒకడు ఉంగరం
తీసి చూపాడు. ‘కాదు, నేను', అంటూ
రెండోవాడూ, మూడోవాడూ కూడా ఉంగ
రాలు తీసి చూపించారు, ముగ్గురికీ తం(డి,
ఒకరికి తెలియకుండా ఒకరికి, ఉంగరా
లిచ్చాడు, అన్నీ ఒకేరకంగా ఉన్నాయి.

“ పెద్దలు చేసేది లేక ముగ్గురికీ తండ్రి
ఆస్తిని సమంగా పంచారు," ఆని కథ
ముగించి, “మనముగ్గురి వృత్తులూ
మంచివే. దాన్నిగురించి తరికంచ నవసరం
లేదు. అలాగే మనముగ్గురి ఆకలీ సమానమే.
ఒక వృత్తి వాడికి తక్కుప ఆకలీ, మరోపృతత్రి
వాడికి ఎక్కువ ఆకలీ ఉండదు. అందు చేత
పండును సమంగా పంచుకుని తిందాం,’
అన్నాడు ఉపాధ్యాయుడు,

రైతు తన దురాశకు సిగ్గుపడి, పనస
పండును మూడు భాగాలు చేశాడు. వాటిని
ముగ్గురూ తిని తమ ఆకలి తీర్చుకుని,
ముందుకు సాగిపోయారు,

 

        