            మెచ్చే కవిత్వం 'రాన్తుండనీ,  ఆసాధారణ

సౌందర్యవతి అనీ అనేకమంది .ఆమెను

' వివాహమాడగోరారు, కాని ఆమె చంద్ర

శఖరు 'డనే యువకుణి. 'మననులో తన

భర్తగా వరించింది. దురదృష్టవశాన చంద్ర

శ్లేఖరుడు కూడా పేదరికంలో ,ముణిగి

' తేలున్నవాడే, కాని ఆతనికి ఆమె కవిత్వం
స సంచ(పాణాలు. అందుచేత కవయి,(తిగా

తనకు కొంత: *రాబడి ఏర్పాటయునప్పుడు

క పెళ్ళి చేనుకుందామని','మననులో - తిర్మా
శ నించుకున్నది.

 

ధారణమైన కవితాశక్తి విర్పడింది. ఆమె
ఆశువుగా క్లొకాలు చెప్పటం (ప్రారంభించి,
చిన్న చిన్న ప్రబంధాలు రచించే స్థితికి
వచ్చింది. 'ఆమె రచనలు చదివినవారు
ఆమెను సరస్వతి అవతారమని పొగడటం
[ప్రారంభించారు.

అమె _తన తండ్రి వెంట చిన్న, పెద్ద
పండితసభలకు వెళ్ళేది. ఆ విధంగా ఆమె
[ప్రతిభగల కవయి(తె అన్నవిషయం బాగా
|పచారంలోకి వచ్చింది. ఈ (ప్రతిభకు తోడు
ఆమె యుక్త వయస్కురాలయే సరికి
దేవతాస్త్రీ అని ([భమింపజేసేటంతటి
సౌందర్యవతిగా తయారయింది. పదిమంది

18

ఇలా ఉండగా ఆ దేశపు రాజుగారికి

కీ విజయ(శ్రీని గురించీ, ఆమె కవితాసామర్థ్యం.

గురించీ తెలియపచ్చింది. అప్పుడు రాజు
గారు. . తాను - వీటా "జరిపే పండితసభకు
అతర  కవులతోబాటు విజయ|శ్రీని కూడా
ఆహ్వానించాడు,

రాజుగారు. తనను సత్క రించినట్టయితే
తమ దారిద్యం కొంతవరకు తీరుతుండనీ,
అప్పుడు. శాను కోరినవాళ్ణు పెళ్ళాడవచ్చు
ననీ విజయశ్రీ ఆశించింది, ఆమె రాజుగారి
పండిత సభకు వెళ్ళింది. పండిత చర్చలు
జరిగేటప్పుడు సెద్దల అనుమతితో విజయశ్రీ
కూడా తన ఆభి(పాయాలు చెప్పి పండితు
లను ఆశ్చర్యపరచింది.

అటుతరవాత కావ్యపఠనం జరిగింది.
ఆప్పుడు మిగిలిన కవులకోబాటు విజయ,శీ

IC
చందమామ
3. f కు
Pe +E ENE
G తతత ఫ్ల్తభ 3

—rueialictieenal

        