             

ఓక నగరంలో ఒక నగలవర్తకుడు ఉండే
వాడు. ఆతను నగలవ్యాపారం చెయ్యటమే
గాక, నగలు కుదువ బెట్టుకొని కొద్ది పడ్డీకి
అప్పులు కూడా ఇచ్చేవాడు, అయితే అతను

అమాయకుబూ, ఆసహాయులూ అయిన
బాకీదార్లను మోసం చేసేవాడు. ఆ పని
ఎలా చేసేవాడ౦'ట, వాళ్ళు బాకీ తిర్చినప్పుడు
వాళ్ళు తాకట్టు పెట్టిన అసలు నగలకు
బదులు, మాయబంగారంతో చేసిన నకిలీ
నగలు ఇచ్చేవాడు. వాళ్ళు ఆ సంగతి
తెలుసుకునేవాళ్ళు కారు,

ఒకసారి జయంతుడనే యువకుడు నగల
వర్తకుడి దగ్గిర ఒక 'ముత్యాలహారం కుదువ
బెట్టి ' అప్పుతీనుకుని వాడుకున్నాడు.
ఆ యువకుడు పలుకుబడి గలవాడు కాడని
[గహించి, నగలపవర్తకుడు దానిలాటిదే
నకిలిహారం, మాయముతళ్యాలతోనూ, మాయ
బంగారంతోనూ చేయించి ఉంచి, ఆ'యువ

కుడు డబ్బు తెచ్చి ఇచ్చినప్పుడు ద్ని
ఆతనికి ఇచ్చేశాడు.

జయంతుడు 'దాన్ని పరీక్షించి, *" ఇది
నే నిచ్చిన హారం కాదు. నే నిచ్చిన దానిమీద
మా తాతగారి పేరున్నది. నా హారం నాకు
తిరిగి ఇయ్యి," ఆని పేచీ పెట్టాడు, కాని
నగలవ ర్తకుడు అందుకు ఒప్పుకోలేదు,

జయంతుడు ఆ హారాన్ని క౦సాలికి
చూపితే, బంగారం కాదనీ,.మంచిముత్యాలు

కావనీ చెప్పాడు, వెంటనే ఆతను రాజుగారి '

వద్దకు వెళ్ళి, నగల వర్తకుడు తనను మోసం
చేశాడని ఫిర్యాదు చేశాడు.

రాజు నగల. వర్తకుణ్ణు పిలిపించి
అడిగాడు.

“ మహారాజా, ఎంతోమంది వస్తువులు
తాకట్టు సెట్టి నా దగ్గిర అప్పులు తీసు
కుంటారు, బాకీ తీర్చి తమ నగలు తాము
పట్టుకుపోతారు. ఈ కు(రవాడెవరో కూడా

 

ఐ.. వైంకటేశ్వరరావు

deity — bye

 

        