             

ఆ మాటలు నిని భీముడు ధర్మరాజుతో,
" జూదగాళ్ళు నీతిలేని భార్యలను సైతం
పణం పెట్టరు. పరమపవిత్రురాలైన

(దౌపదిని నువు పణంగా పెట్టటం మహా

అన్యాయం, బిశ్వర్యాలనూ,
మమ్మల్పీ ఓడితే , ఓడావు,  పాంచాలిని
పణంగా పెట్టిన నీ చేతులు కాల్చాలి, సహ
దేవా, నిప్పు పట్టుకురా! "" అన్నాడు.

అది విని అర్జునుడు భీముడితో, '' ఇంత
సేపు ఓర్భ్బుకున్నవాడివి ఇప్పుడు అన్న
మనస్సు నెందుకు బాధిస్తావు? ఈ జూద
గాళ్ళ మూలాన నీ ధర్మబుద్ధి కూడా చెడి
పోయిందా ఏం? పసెద్దవాళ్డై దూషించ
వచ్చునా ? ధర్మరాజు తానై జూదం ఆడ
లేదు ; ఇతరులు పిలిస్తే రాజధర్మం పాటించి
ఆడాడు, ధర్మరాజు చేసిన తస్పేమీ లేదు,
శాంతించు," అన్నాడు.

[దౌపది అడిగినదానికి సభలో ఎవరూ
జవాబు చెప్పకపోవటం చూసి, ధృతరాష్ట్రుడి
కొడుకులలో ఒకడైన వికర్ణుడు, “' (ద్రౌపది
ఆడిగినదానికి జవాబు చెప్పండి. కురు
వృద్ధులూ, గురువులూ మాట్లాడరేం ? పక్ష
పాతం లేకుండా, రాగద్వేషాలు లేకుండా
ధర్మం చెప్పండి," అని చాలాసార్లు గట్టిగా
అన్నాడు,

ఎవరూ మాట్లాడలేదు, అతను ఇంకా
ఇలా అన్నాడు ;

Ad
నం

చందమామ

 

“* మీరు న్యాయం చెప్పకపోతే నేను
చెబుతాను, వినండి. ఆడదీ, వేటా, జూదమూ,

తాగుడూ-_-ఈ నాలుగింటికీ దాసుడైన రాజు
ధర్మానికి నిలబడలేడు. ధర్మరాజు జూద
మనే వ్యసనం మూలంగా తన సమస్తాన్నీ,
తమ్ములనూ, తననూ ఓడి, చివరకు
(దౌపదిని ఓడాడు. (ద్రౌపది పొండవు లంద
రిదీ కాని, ధర్మరాజు సొంత సొత్తు కాదు,
ఈమెను ఈ సభలోకి ఇలా తీసుకురావటం
అన్యాయం. ఇది నా ధర్మనిర్ణయం,"'
అన్నాడు,

వికర్ణుడికి కర్ణుడు ఆడ్డు వచ్చి, “ఈ
సభలో సెద్ద లెవరికీ తెలీని ధర్మం, కుర్ర
వాడివి నీకు తెలిసిందా? ధర్మరాజు తన

53

 

        