             

_ మర్షాడు పూర్వాహ్నం చేళ రాజుగారు
రోజూలాగే తన ఖజానా చూసుకోవటానికి
వచ్చి, ఈ గదిలోకి ఎవరు వచ్చారు?"
అని అడిగాడు.

“ఎవరూ రాలేదు, మహారాజా," ఆన్నాడు
కాపలావాడు.

రాజు . ఖజానా నుంచి కారాగృహానికి
వెళ్ళి, అక్కడ ఖైదు చేసి వున్న ఒక ముసలి
దొంగతో, "ఎవరో ఖజానాలో - [ప్రవేశించి
రెండువేల చిల్లర బంగారు నాణాలు
కాజేసుకుపోయారు. గోడలో ఎక్కడా కన్నం
లేదు," అన్నాడు.

“ కన్నం ఉండే ఉంటుంది, మహారాజా
మీరు కనుక్కోలేదు, అ౦తే. ఖజానా

ా అ. నక మజ కాలాల. ఆరవ =

కొట్టులో పొగపెట్టి, పాగ ఎటుగా బయటికి
వస్తుందో, .గ్రమనించండి. కన్నం ఎక్కడ
ఉన్నదీ తెలిసిపోతుంది," అన్నాడు దొంగ.

రాజు అలాగే చేసేసరికి, కప్పులోని అద్దం
కిటికీ కుండా పొగ పైకి వచ్చింది, రాజు
ఈ మాట చెప్పేసరికి ముసలి దొంగ,
“ఆ దొంగ మళ్ళీ వచ్చి తీరుతాడు. ఆ కిటికీ
అద్దాన్నీ తాపడం చేయించకుండా అలాగే
ఉండనిచ్చి, కిటికీ దిగువన పెద్ద పీపొలో

, చిక్కని. బెల్లప్పుపాకం పోసి ఉంచండి,

దొంగ) తిన్నగా అందులోకి దిగబడి, మీకు
చిక్కిపోతాడు," అన్నాడు.

ముసలి దొంగ అన్నట్టుగానే జరిగింది.
డొంగలిద్దరూ కూడబలుక్కుని, “ఆ ఖజా
నాలో ఇంకా చాలా బంగారం ఉన్నది.
రాజుకు దొంగతనం గురించి తెలిసేలోపుగా
మనం మరి కొంత కొల్లగౌట్టటం మంచిది,"
అనుకుని, మరుసటి రాత్ర మళ్ళీవచ్చారు.

చిన్నదొంగ తాడు మీదినుంచి ధిగి తిన్నగా
బెల్లపుపాకంలో దిగబడ్డాడు.

“ అన్నా,. మోసం జరిగింది." నేను కదల
లేకుండా ఎందులోనో కూరుకుపోయాను;
నన్ను ఫైకి లాగటం సాధ్యంకాదు. నేను
(పాణాలతో దొరకకుండా, ఇంత విషం, ఇచ్చి
నువు తప్పించుకు పో!" అన్నాడు వాడు.

“భయంలేదు, తమ్ముడూ, భయపడకు.
నా దగ్గిర చచ్చినట్టుగా కనపడేటట్టు చేసే

చందమామ

        