            మర్జీనా నేలమాలిగకు తిరిగి పచ్చి, శవానికి
స్నానం చేయించి, ' ధూపం"ేసి, వాసన
నూనె పట్టించి, ఆలీబాబా సహాయంతో
శవానికి పొడెగుడ్డచుట్టి, డోలీకొనుక్కు. రావ
టానికి వెళ్ళింది.

శవాన్ని డోలీలో పెట్టి, దాని పైన మంద
మైన దుప్పట్లు కప్పారు. మసీదు నుంచి
ఇమామ్‌నూ, ఇతర పెద్దలనూ పిలిచారు.
ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళు నలుగురు శవాన్ని
మోస్తుంటే, ముందుగా ఇమామూ, ఆయన
వెనకగా కొరాను చదిచేవాళ్ళూ, వాళ్ళ
వెనక గుండెలు బాదుకుని ఏడుస్తూ మర్జీనా
నడిచారు. శవం వెనక ఆలీబాబా, అతని
మి[తులూ నడిచారు. అలీబాబా భార్యా,
వదినెగారూ, చూడ వచ్చిన ఆడనాళ్ళూ
ఏడుస్తూ ఇంట్లో నే ఉండిపోయారు.
ఈ విధంగా, ఎపరికి ఎలాంటి అనుమావమూ

 

కలగకుండా కాసిం ఉత్తర (క్రియలు జరిగి
పోయాయి.

ఒక నెల గడిచిన తరవాత నలక్రైమంది
దౌంగలు తమ గుహకు తిరిగి వచ్చారు.
లోపల కాసింశవం ఖండాలు లేవు. దొంగల
నాయకుడు 'దీర్షంగా ఆలోచించి, “అబ్బా
యిలూ, మన: రహస్యం బయటపడింది.
మనం చంపినవాడికి ఎవడో అనుచరు
డున్నాడు. వాణ్ణుకూడా పట్టి చంపక
పోయామో, ఎన్నో తరాలుగా మనవాళ్ళు
సంపాదించి, మనం స్వయంగా 'పెంపొందిం
చిన ఈ నిక్ష్లపం మనకు దక్కదు. అందు
చేత ఇప్పుడు చేయపలసిన దేమంట, సునలో
సాహసీ, బుద్ధిశాలీ అయిన వాడొకడు
సాధువు వేషం వేనుకుని, ఆరుముక్క లైన
శవం గురించి ఆరాతియాలి. మన రహస్యం
బయట పడరాదు 'గనక ఇలా ఆరాతీయ

 

ఆరేవియా జానపద కథ

 

        