              

ఒకసారి భీమయ్యను అన్న చివాట్లు
చేసి, “ఇలా బతక్కపోతే ఆ రక్కసి
బిలంలో దూకి చావరాదూ ? '" అని తిట్టాడు.
ఆ వెంటనే భీమయ్యకు రాజు చేసిన ప్రక
టన పినిపించింది.

అన్న తిట్టిన తిట్లకు పౌరుషం వచ్చిన
భీమయ్య రక్కసిబిలంలో దూకాలనీ,
అదృష్టం కలిసివస్తే రాజుగారి బహుమానం
పాంది స్వతం(తంగా బతకాలనీ, లేదా
రక్కసి చేతిలో చావాలనీ నిశ్చయించు

 

  

“ రక్కసి బిలంలో ప్రవేశించి, దాని అడు
| గున ఏమున్నదో చెప్పినవారికి రాజుగారు
ఘనమైన బహుమానం ఇస్తారు."
| ఈ (పకటన విని ఎవరూ ముందుకు
| రాలేదు ; పై పెచ్చు తమరాజు కు([రతనం
చేత అలాటి (పకటన చేశాడని అను

కున్నారు.

మణపురరాజ్యంలోని ఒక (గామంలో
'రామయ్యా, భీమయ్యా అని ఇద్దరు అన్న
దమ్ములుండే వారు. భీమయ్య సంసార
భారాన్ని పూర్తిగా తన అన్నమీద వదిలి,
అస్తమానమూ తన పెండు పావురంతో
పావురాల ఆట ఆడుతూ, |(గామం పక్కన
పున్న తోటల్లో తిరిగేవాడు.

4

ya -
wp (

 

"| కున్నాడు. అతను కొంత ఆహారం వెంట

తీసుకుని, తన పెంపుడుపావురాన్ని భుజాన
ఉంచుకుని, రక్కసివీడుకు వెళ్ళాడు.
రక్కసి వచ్చి చ౦పుతుందేమో నని
భయంగా ఉన్నా, బిలంలోకి తొంగి చూశాడు.
అందులో రక్కసి వీదీ లేదు. కాని అందు
లోకి దిగాలంటే భయంగానే ఉన్నది.

ముందు తిండి తిని తరవాత ఏం చేసేదీ
ఆలోచింతామని మూట విప్పి, ఒక చిన్న
రొక్టైముక్క తుంపి బిలంలోకి వేసి చూశాడు,
లోపలి నుంచి వీదన్నా పైకి వస్తున్నట్టు కని
పిస్టే పారిపోవాలని ఆతని ఉద్దేశం, కాని
అతను అనుకోకుండా అతని భుజం మీద
ఉన్న పావురం తు[రున బిలంలోకి దిగింది.
ఆది క్షేమంగా తిరిగి వస్తే తాను కూడా బిలం
లోకి దిగి రాజుగారి బహుమానం పొందుదా
మని భీమయ్య అనుకున్నాడు.

చందమామ

        