
అతను మండుతున్న అగ్నిజ్వాల లాగా కనిపించాడు.

దుర్యోధనుడు ద్రౌపదితో, "నా వల్ల ఏ తప్పు లేదు, భీమార్జున నకుల సహదేవులు తమకు ధర్మరాజు ప్రభువు కాదని చెప్పితే నీకు దాస్యం ఉండదు." అన్నాడు.

అప్పుడు అర్జునుడు, ధర్మరాజు మా కందరికీ ప్రభువన్నది నిజమే, కాని ఆయన తానే ఓడిపోయాక ఎవరికి ప్రభువో కొర వులు చెప్పాలి," అన్నాడు.

ఆ సమయంలో అనేక ఉత్పాతాలు కలి గాయి. అది చూసి భయపడి ధృతరాష్ట్రుడు, " ఒరే చుర్యోధనా! దుర్మార్గుడా! ద్రౌపదిని సభ కెందుకు బలవంతంగా తెచ్చావురా? పాండవుల మీద నీ కి పగ దేనికి ? ఏమిటి ఆన్యాయం ?" అని కొడుకును మందలించి, ద్రౌపదిని దగ్గరికి పిలిచి, కోడళ్ళలో నువే ఉత్తమురాలివి. నీ కావాలో కోరుకో, తల్లి" అన్నాడు.

ద్రౌపది పాండవులకు దాస్యవిముక్తి. వారి ఆయుధాలు వారికి తిరిగి ఇవ్వటమూ కోరింది.

" ఆహా, ఈ నాటికి పాండవులను ఒక ఆడది. ఉద్దరించింది!" అని కర్ణుడు వెటకారం చేశాడు.

భీముడు రౌద్రాకారం భరించి, పుల నందరినీ క్షణమే నిరు నన్నాడు. అతి కష్టం మీద ధర్మరాజు అతనిని శాంతింపజేశారు. ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుణ్ణి, కేమి ఆజ్ఞ ? " అని అడిగాడు.

"నాయనా, నువ్వూ, నీ తమ్ములు ఇంద్ర ప్రస్థానికి వెళ్ళి హాయిగా రాజ్యం ఏలు కొండి, స్నేహపూర్వకంగా జూదం ఆడతా మంటే సరే నన్నాను. అపకపోవటం నాది పారపాక, ముసలివాళ్ళమైన నన్ను. గాంధా రినీ చూసి నా కొడుకులు చేసిన దుష్కా ర్యాలను మరిచిపొండి. నీకూ నీ తమ్ము లకు శుభం కలుగు గాక! అన్నాడు కేమి ధృతరాష్ట్రుడు.

పాండవులు పెద్దలందరి వర్ణా సెలవు తీసుకుని ద్రౌపదితో సహ ఆంధ్రప్రస్థానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.