             

Ve
i 7

Ny

MN Ne

= f RR

TT AEA

[గ్రామాధికారి కుమా ర్తెను' అరణ్యంలో ఎవరో ఆపహరించుకుపో యారు, వాళ్ళు ఖడ్గ
జీవదత్తులె వుంటారని ఆయన వాళ్ళను ఒక పాకలో నిర్బంధించాడు రాత్రివేళ తమకు
కాపలా ఫపున్న తలారిని భయ సెస్ట వాళ్ళు పారిపోయేందుకు కంచె ద్వారం దగ్గిరకు వెళ్ళారు,
కంచె అవతల ఆడవివీనుగు ఒకటి ఘేంకరిన్తూ వాళ్ళ కంటబడింది. తరవాత--)

ఖ్లుద్దవర్మ కత్తితో కంచె ద్వారాన్ని బంధించి
వున్న తాళ్ళను గబగబా నరకసాగాడు,
ఆ సమయంలో పాక వైపు నుంచి ఒక నల్లని
ఆకారం ముందుకొచ్చి, “'ఎవరక్కడ?
తలారి ఓబన్నా! ఖైదీలు పారిపోతున్నా
రులా వుంది. నువ్వెక్కడ చచ్చావ్‌ ?''
అంటూ సెద్దకేక సెట్టింది.

ఆ గొంతు గణకుడిది ! ఖ్‌ జీవదత్తులు
ద్య్వారంతాళ్ళు తెగిపోగానే, దాన్ని పట్టుకుని

బలంగా వెనక్కులాగి బయిటికి పోటో
యారు, ఇంతలో గణకుడు వరుగెత్తు
కుంటూ వస్తూ, '' ఆగండి ! పారిపోజూశారో,
మిమ్మల్ని చిత్రవధ చేయిస్తాను!” అంటూ
ఆరిచాడు.

బహుశా అతడి కేకలు అప్పటికే బాగా
రెచ్చిపోయి వున్న ఏనుగును మరీంత రెచ్చ
కొట్టి వుంటాయి, అది ముందు కాళ్ళతో
నేలను ఓసారి గట్టిగా దువ్వి, తొండం ఎత్తి,

 

‘“చందనూమనము"

2

Si FO D P i Sifindl

        