             

PE EE ~~ ——————————ణణ—ణణణ—ణ——

భ00ఏగాని ఓళ్లునొప్పి
నిమిషాలలో పోయ0ద!_

   

ఒళ్లనొప్పులు, జలుబులు, తలనొప్పి, బెయికులుకా
వీటిని చవ్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి, బారగా ఉన్న
టోటుమోద అమృతాంజనం రాయండి. 'బెంటనే గుణం
ఇన్తుంది. 75 సంవత్సరాలపైగా ఇంటింటి తీసమై
'తెలుగుతోంది ఆమ్మతాంజనం! ఎస్పుడూ ఒక సీసా
దగ్గిర ఉంచుకోండి, అమృతాంజనం ఆధాజేసే 'పెద్ద
సీహేలలోనూ,రిన్న రర్బాలలోనూకూడో దొరుకు డోంరి.

అమృతాంజనం 10 కొషధాలు కలిసినది.
వొప్పులను, జలుబులను తప్పున, తల్డగా తగ్గిస్తుంది.

అద్భుకాంలడ్‌ 0మి బెల్‌

 

 

ల ee |---| ఆ ఊట పాటా ఆఆ ఆసా

Chandamama [Telugu] March ‘71

 

Metta మానాన

        