             

చెప్పాడు. మంత్రి... అవతలికి వెళ్ళి, కొద్ది
సేపట్లో తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన వెనకగా
ఇద్దరు నౌకర్లు ఒక పెట్టె పట్టుకుని వచ్చి,
పాదుషా సమక్షంలో దాన్నిదించి, వెనక్కు
తప్పుకున్నారు.

“ చోరులారా, చెప్పండి! ఈ సెట్టలో
ఏ మున్నది?'' అన్నాడు పాదుషా అన్న
దమ్ములతో, ‘

పెద్దవాడు, - “' మేము చోరుఅరి కామని
ముందే తమతో మనవి చేసుకున్నాం. తమరు
అడిగారు కనక చెబుతాను-_-ఈ 'పెళ్ళెలో
ఉన్నది ఒక గుం[డని వస్తువు,” అన్నాడు.

“అది దానిమ్మశాయ,” అన్నాడు
రెండోవాడు. ‘

46

"అవును. ఇంకా పండలేదు," అన్నాడు
మూడోవాడు. i

ముగ్గురూ ఇలా అన్నతరవాత పాదుషా
పెబ్దను . తెరిపించి, .ఆందులో - ఉండే
వస్తువును పైకి తీయించాడు. ఆది నిజంగానే

$ | పచ్చిదానిమ్మశాయ, దాన్ని చూసి సభలో

ఉన్నవాళ్ళంతా అమితంగా ఆశ్చర్యపడ్డారు.
పొదుషా ' ఒంట పోగొట్టుకున్న 'వాడితో
“వీళ్ళు దొంగలు” కారు, అద్భుతమైన
తెలివి తేటలుగల వాళ్ళు, నువు వెళ్ళి
నీ ఒంట కోసం వెతుక్క్లో'” అన్నాడు.
తరవాత పాదుషా అన్నదమ్ములకు
ముగ్గురికీ ఫలహారాలు తెప్పించి, అతిథి
సత్కారాలు చేసి, “మీ మీద ఏ ఆరోపణా
లేదు. మీ కిప్పుడేమీ నిర్బంధం లేదు,
కాని ఆ ఒంకు గురించి ఎలా తెలుసు
కున్నారో చెప్పండి,” అని అడిగాడు.
దానికి పెద్దవాడు, “మేము వస్తున్న
దారిలో ఒంటకాళ్ళ గుర్తులు చూశాను.
ఆవి చాలా పెద్దవి. అందు చేత ఆ ఒంట

"చాలా పెద్దదని |గహించాను. తరవాత
ఈ మనిషి అన్ని వైపులా చూసుకుంటూ '

'వస్తూంట, ఆ ఒంకు కోసమే వెతుకుతున్నా
డని తోచింది,” అన్నాడు,

“అంతవరకు సబబుగానే ఉన్నది.
కాని దాని కన్ను ఒకటి గుడ్డి అని ఎలా
తెలిసింది? '" అని పొదుషా ఆడిగాడు.

చందమామ

 

 

        