             

పిలిపించి, యజ్ఞభాగం ఇచ్చి గొరవించు !
లేకపోతే నీ యజ్ఞం పూర్తి “కాదు; గు
నశిస్తావు! '' అన్నది.

సభలో ఉన్న భృగువు మొదలైనవారు,
అమె చెప్పినట్టు చేయమనీ, అమె అన్నది
నిజమనీ దక్షుడికి హితం చెప్పారు,

దక్రుడు మరింత మండిపడి, ''సతీ, నీ
మొహం చూస్తే పాపం! నువు యజ్ఞశాల
నుంచి తక్షణం వెళ్ళిపో, పోకపోతే నిన్ను
బలవంతాన గెంటిస్తాను,”” అని అరిచాడు.

సతీడవికి హృదయం మండిపోయింది.
భర్త మాట వినకుండా రావటం పొరపౌ
టయిందని ఆమె |గహించింది. ఈ అవ
మానం పొంది భర్త దగ్గిరికి తిరిగి పోవటం
ఇష్టం లేక, వచ్చే జన్మలో శివుతే భర్త
కావాలని కోరుకుంటూ, యోగశ_ క్తితో అగ్బి
పుట్టించుకుని అందులో [ప్రాణాలు వదిలింది.

ఇది. చూసి నందీశ్వరుడు మొదలైన
వాళ్ళు హాహాకారాలు చేసూ యజ్ఞశాల (ప్రవే
శించబోతే, భృగుమహర్షి అభిచార హోమం
చేసి వారిని తరమగొట్టాడు.

నారదుడు మొదలైనవారు కొందరు కైలా
సానికి వెళ్ళి శివుడితో జరిగిన . సంగతి
చెప్పారు. శివుడు (కోధా(గహావేశుడై హుంక
రిస్తూ తన జటను ఒకదాన్ని 'సెరికి పర్వతం
మీద కొట్టాడు. అప్పుడా జట నుండి భద్ర
కాలీ, వీరభ భ(దుడూ పుట్టారు, వీరభ[దుడు
వెయ్యి చేతులతో, నిడుపాటి కోరలతో, కోటి
సూర్యుల కాంతితో మహారౌ ద్రాకారుడై
ఉన్నాడు, అతను శివుడికి నమస్కరించి,
“తండ్రీ, ఏమిటి నీ ఆజ్ఞ? '" అన్నాడు.

నాయనా, వీరభ(దా! నువూ, భ(ద
కాళీ మీ గణాలతో సహా వెళ్ళి, దక్షయజ్ఞం
ధ్వంసం చేసి, అందులో పాల్గొ న్న వాళ్ళను
దండించండి ! '" అన్నాడు శివుడు,

వీరభ (దుడు సింహాలను పూన్చిన రథం
ఎక్కి నందీశ్వర, చండీశ్వర, ఖ్రైరవాది

గణాలను వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు.
భ(ద్రకాళి సింహాన్ని ఎక్కి, మహాకాళీ, గౌరీ,
కాత్యాయినీ, చాముండా మొదలైన మహా
శక్తి గణాలను వెంటబెట్టుకుని బయలు
దేరింది.

 

 

        