
కుంకుమలతో, చేతుల్లో తిశూలాలతో----
చూడ భయంకరంగా వున్నారు. వాళ్ళందరి
మెడల్లోనూ రుదాక్ష మాలలున్నాయి.
ఒకడు మాతం తల మీద కూడా రుదా
క్షలు బిగించాడు. వాడిది అందరి కన్న
మరి శాస్త పాడవు గడ్డం. వాడు తిశూలం
ఎత్తి, తన కన్న కాస్త పొట్టిగడ్డం వాణ్ణాకళ్ల్ణో
భయపెడుతూ అరుస్తున్నాడు. కొందరు
వాళ్ళ పక్కన చేరి సర జూస్తున్నారు.
దూరాన వుండటంవల్ల, ఖడ్గ జీవదత్తులకు
వట్టిధ్వని తప్ప, వాళ్ళ మాటలు సృష్టంగా
వినిపించటం లేదు.

ఆ కాట్లాడుకుంటున్న వాళ్ళు భైరవ
భక్తులు, ఆ ముఠాకు నాయకుడైన గణ
14
లింగేశ్వరుడిక, అతడి పధాన శిష్యుడైన
శ్వతభైరవుడికీ కొ త్రచోట స్థాపించవలసి
వున్న భైరవాలయాన్ని గురించి అభి,పాయా
భేదం కలిగింది.

ఈ భైరవులు అయిదారు నెలల కితం
వరకూ వింధ్యపర్వత ప్రాంతాల్లో వున్న ఒక
పురాతన భైరవాలయాన్ని ఆశ్రయించుకుని
వుంటూండేవాళ్ళు. ఆ ఆలయానికి ఒక
ముసలి పూజారిణి_- భైరవి వుండేది.
ఆ మధ్య వాళ్ళు ఒక పర్వదినంనాడు జర
ఫుడి బలి కోసం తెచ్చిన ఒక బాలుజ్ధు బలి
పెట్టటానికి ఆమె ' నిరాకరించింది. అదే
రాతి, ఆ ప్రాంతాన పెద్ద తుపాను ప్రారం
భమై, భైరవాలయం మీద పిడుగొకటి పడి,
ఆరియం శిధిలమైపోయింది.

ఈ వైపరీత్యానికి కారణం మునలిభైరవి
బాలుక్థు బలి చేయ నిరాకరించటమే అని
గఖలింగేశ్వరుడు తన ముఠావాళ్ళందరికీ
చెప్పి, ఆమెను భైరవుడికి బలి- చేయాలని
కుటపన్నాడు. అది తెలిసిన శ్యేతథై రవుడు,
ఆమెను రహస్యంగా ఒక కొండగుహలో
దాచి, గురువుతో ఆమె ఎటో పారిపోయిం
దని చెప్పాడు.

గణలింగేశ్వరుడు ముసలిభైరవి కని
పించకుండా పోవటంలో వీదో మోసంవుందని
అనుమానించినా, ఆధారాలు లేనందున
ప్రధాన శిష్యుణ్ణి శిక్షంచలేకపోయాడు,

                      చం ద మా మ

 

        