            డికి ఎదురుగా దూరంగా నిలబడింది. పాండ
పులు ఎటు చూడటానికి మొహాలు చెల్లక
తలలు పంచుకుని దీనంగా, విషాదంగా
కూర్చున్నారు.

వారి మనస్థితి గమనించి దుర్యోధనుడు
మరింతగా విజృంభించి, |ప్రాతికామి తోో
“ చూస్తావేం, ఆమెను ఇక్కడికి తీసుకు
రారా ! "" అన్నాడు.

(పాతికామికి (దౌపదిని అంటుకోవటానికి
భయం వేసింది. ఆతను సభలో ఉన్నవారిని
ఉద్రేశించి, “(దౌపదితో వీమి చెప్పమ
న్నారు? '"" అని అడిగాడు.

వాడు భీముల్దు చూసి భయపడుతున్నా
డని (గ్రహించి దుర్యోధనుడు దుశ్శాసనుడితో,
“దుశ్శాసనా, దాన్ని ఇలా ఈడ్చుకురా.

 

మనకు దానులైన ఈ శ([త్రువులు ఏీమీ
చేయలేరు,” అన్నాడు.

దుశ్శాసనుడు మానాభిమానాలు పదిలేసి,
“ద్రౌపదీ, ఇలా రా, నీ భర్తలు నిన్ను
మాకు ఓడారు. సిగ్గౌందుకు? మా దురో్యో
ధనున్ణ (పేమించు. కౌరవులను పరించు,"
అంటూ [ద్రౌపదిని సమీపించాడు. (ద్రౌపది
'వెలవెలపోతూ ముఖాన్ని చేతులతో కప్పు
కుని, గాంధారి కేసి వెళ్ళసాగింది,

దుశ్శాసనుడు ఆమెను వెంబడించి,
“ ఇంకెక్కడికి పోతావు? '” అంటూ (ద్రౌపది
జుట్టు పట్టుకుని లాగాడు. అయిదుగురు
మహావీరులు భ ర్తలై కూడా అనాధ అయి
పోయిన (ద్రౌపది గడగడా వణికిపోతూ,
హీనస్వర ౦తో, కర్‌ బుద్ధిహీనుడా !

 

        