            NT

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

FTN i

TTT ee CMON

   
 
   
    
  
    
  
   
  
  
 

బలంగా ముందుకు తోశాడు. కత్రీ, దండం
దెబ్బలకు పులి బెదిరిపోయి, ఎదురుగా
తెరిచి వున్న కంచె ద్వారం కుండా (గ్రామం
| లోకి పరిగెత్తింది.

F ఇక అప్పుడు (గ్రామంలో రేగిన గల్లంతు
| అంతా యింతా కాదు. వీనుగు ధాటిని
[ తట్టుకోలేక చిందరవందరవుతున్న (గ్రామ
స్తులు, గోండ్రిస్తూ కంచె ద్వారం దాటి లోప
లికి వచ్చిన పులిని చూసి, చెల్లా చెదురుగా
పారిపోసాగారు. కిందికి దిగటానికి భయ
| పడి, ఇంకా చెట్టుకొమ్మల్లోనే వున్న గణ
కుడు నురింత పెద్ద గొంతుతో, '““మనకు
దొరికి పారిపోయిన ఆ ఇద్దరూ, మాంగత్రి
కులు ! వీనుగుల్నీ, పులుల్నీ (గ్రామం మీదికి

| తోడేళ్ళనూ కూడా ([గామంలోకి

పంపకం చేస్తున్నారు. వాళ్ళు సింహాలనూ,
తోలక
ముందే, కంచె ద్వారాన్ని మూయండి !””
అంటూ ఆరవసాగాడు.

ఆ అరుపులు విని ఖద్గజీవదత్తులు
పొట్టలు చెక్క లయేలా నవ్వుకున్నారు. ఖడ్గ
వర్మ కత్తి పైకెత్తి చెట్టు మీద వున్న గణ
కు చూపుతూ, '' ఆ పిరికివెధవ, ఆక్క
డుండి అంతగా గొంతుచించుకోకపోతే,
కిందికి దిగి (గామస్తులకు సహాయపడ
కూడదా ? నా దగ్గిర క త్తితోపాటు, విల్లం
బులు కూడా ఫున్నట్టయితే, ఆ ముసలి
ముచ్చు తలను తాటికాయలా ఒక్క బాణం
దెబ్బకు కింద పడకొ'ట్టవాణ్ణ్‌ !”” అన్నాడు,

“విల్లంబులు సంపాయించటం ఎంత
పని! ఆరణ్యంలో వాటి ఆవసరం మనకు
తప్పక కలుగుతుంది. ఆ ముసలి గణకుడి
తల మాట తర్వాతచూద్దాం. ముందు మనం
యిక్కక్ణుంచి వెళ్ళిపోవటం మంచిది!"
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఇద్దరూ అక్క కాంచి కదిలి గుద్ది వెన్నెల
కాంతిలో జాగ్రత్తగా దారి చూసుకుంటూ
అరణ్యం కేసి బయలుదేరారు. దారిలో
వాళ్ళకు రకరకాల [క్రూరమృగాలు కని
పించినై. కాని, నిర్భయంగా ముందుకు
పోతున్న వాళ్ళిద్దర్నీ ఆవి ఒక్కసారి తేరి
పొరజూసి, దారి తొలిగిపోసాగినై.

చందమామ

 
 

        