             

లేకపోతే మేం చెప్పిన పనిఆల్లాచెయ్యాలి,”
అన్నారు రైతులు.

“నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు
పేదకాపు.

_ఆ పూట వాడు జమీందారుగారింటికి
వెళ్ళాడు. తలవాకిట కావలివాళ్ళు వాణ్ణి
తరిమి కొట్టబోయారు.

“కొంచెం ఆగండి, నేను |పభువువారి
కొక శుభవార్త,చెప్పాలి,”” అన్నాడు కాపు.

ఆ శుభవార్త వీమిటో మాతో. చెప్పు.
మేం ఏలిన వారితో చెబుతాం," అన్నారు
కాపలావాళ్ళు.

“ఈ శుభవార్త |ప్రభువుగారితో స్వయంగా
చెప్పాలి. అది మీతో చెప్పేది కాదు,”
అన్నోడు

జమీందారుతో నొకర్లు కాపువాడన్న మాట
చెప్పారు. వాడు తనతో చెబుతానన్న శుభ
వార్త ఏమిటో తెలుసుకోవాలని జమీందారుకు
కుతూహలం కలిగింది. ఈ కాపువాడు ఏదో
లాభకరమైన సంగతి చెప్పటానికి వచ్చాడు
గాని, ఆందరి లాగా యాచనకు రాలేదు.
అందుచేత ఆయన వాణ్ణి లోపలికి రానిమ్మని
తన నొకర్లతో చెప్పాడు.

నౌకర్లు కాపును తెచ్చి జమీందారు
ముందు ఉంచారు.

“నువు యీ |(పాంతాల వాడివిలాగే
వున్నావు! ఏమిటి నువు చెప్పదలచిన వా ర్త?”
అని జమీందారు కాపును ఆడిగాడు.

“తమతో ఏకాంతంగా చెబుతాను,”
అన్నాడు కాపు,

 

        