             

ఓక పేదవాడికి ముగ్గురు కొడుకులుండే
వారు, పేదవాడు తన కొడుకులతో, '‘“నాయస
లారా, మనకు మాన్యాలులేవు, మందలు
లేవు, అందుచేత మీరు - తెలివితేటలు
సంపాదించు కోండి, నూక్ష్మబుద్ధిగలవాళ్ళు
ఏదో విధంగా -బతక లేకపోరు; ఎక్కడైనా
బతక గలరు," అనేవాడు,
తండి చేసిన బోధలతో ఆ అన్న
దమ్ములు ముగ్గురూ మంచి_ కుశా|గ
బుద్ధులుగా తయారయారు, కొంత కాలానికి
తండి చనిపోయాడు. తరవాత కొడుకులు
దేశాటన చేద్దామనీ, తమ తెలివితేటలు
రాణించే చోట బతుకు తెరువు చూసుకుందా
మనీ “నిశ్చయించి, తమ pre
; వాళ్ళు చాలా రోజులు (వయాణంచి,
అలసిపోయి, చివరకు ఒక నగరాన్ని చేర

వచ్చారు. వాళ్ళకు (పాణం లేచివచ్చి

*= తెలివిగలవాత్థు

    

నట్టయింది. ముగ్గురూ 'నగరంకేసి నడుస్తూం..
డగా పెద్దవాడు. చప్పున ఆగి,' నేలకేసి
చూసి, '' కొద్దిసేపటి కింద ఇటుగా ఒక పెద్ద
ఒ౦శు వెళ్ళింది, ” అన్నాడు.
రెండోవాడు బాటకు అటూ ఐటూ చూసి,
“దానిక్కి ఒక కన్ను గుడ్డి.” అన్నాడు,
వాళ్ళు మరికొంత దూరం నడిచాక
మూడోవాడు, “ఆ ఒంటెమీద ఒక ఆడదీ,
ఒక్‌ బిడ్ద ఉన్నారు, Nn అన్నాడు. మిగిలిన:
ఇద్దరూ "నిజమేనన్నారు. \
ముగ్గురూ ముందుకు నడిచిపోతూ ౦డగా
ఒక మనిషి గుర్రంమీద అటుగా వచ్చాడు.
పెద్దవాడు ఆ మనిషి కేస్‌ చూసి, “' దేని
కోసమో SOW St”
అన్నాడు. EN
“ఆవును,” అన్నాడు గు;రంమీది వాడు.
“ఒంటె కోసం కాదుగద? “' అన్నాడు
పెద్దవాడు.

 

బి. నూర్యనారాయణ

-F § న gt A

4. | hl
3 AM

        