            ~ i

ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 20 లు
ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1971 మే నెల సంచికలో (|ప్రకటించబడును

y

₹* పై ఫోటోలకు సరి ఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | ౫ మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కానాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వార్యఖ్యలకూ నంఐంధం పుండాలి.) రు, 20/- లు బహుమానం.

* మార్చి నెల ఆఖరు తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డు పైన |వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలి చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మగ[ద్రాను.-26.

మార్చి నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో ః _ ఏటి ఒడ్డున మీరు
రెండవ ఫోటోః ఏమి చేస్తున్నారు?
పంపినవారుః శింగరాజు రాజేశ్వరి,
24-13, రాంనగర్‌, 'నెల్లూరు-2
బహుమతి మొత్తం రు. 20/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది,

 

        