            En

చూడండి, మీకే త్లైలుస్తుంది

EO

 

POE చూడంతి. దదిలను ఆలరు సారి శాడించునపుడు
చెము టినోపాల్‌ వేయండి. ఆస్పురు చూడండి, బట్రలు ఎంత
3౭ కోళ్లు మిరుమిట్లుగొలిపేలా ఉన్నాయో | టినోపాల్‌ ఎంఠ
తెరగా చేస్తుంది! మీడ చొక్కాలు, రీరోలు, దువ్పట్లు, ఈువాళ్ల 'మొం
లై నవి 'మె సూ ఉంటాయి |
డొనికయే ఖర్భు? బట్టకు ఓక పైసా కూడ కొడు! టినోపాల్‌మి
కొనండి. రెగ్యులర్‌ స్య్కాక్‌, మిఠవ్యయ ప్యాక్‌ మరియు బాల్ఫీకి
నరిపోయే పౌట్లము__మూరు ప్యాకింగులలో లభిసోంది.

టె 8కోసాల్‌ శ.౮ర్‌. గగ ఎక్‌,ఎ, బాల్‌ ™

౬ ప్వీట్రకైండ్‌ వారి రెజిస్టర్డ్‌ (పేర్‌ మాద్క |

మెహర్‌ గ్రైగి లిమిటెడ్‌, ఏ.ఒ బాక్స్‌ 11080, డొంఠాయి 20 బ,ఆ5 )
Shilpi HPMA 124/70 Tel

 

Chandamama [Telugu] March "71

 

        