            కోండి ! " అని చెప్పి అలీబాబా వెళ్ళి పడు కున్నాడు.

దొంగలనాయకుడు శంక తీర్చుకునే మిష మీద దొడ్లోకి వెళ్ళి, ఒక్కొక్క బాన దగ్గరే ఆగి, " నేను రాయి వేసినప్పుడు వెంటనే లేచి నా దగ్గిరికిరా. ఈ రాత్రి తలలు తెగి పోవాలి!" అని రహస్యంగా చెప్పి మళ్ళీ లోపలికి వచ్చేశాడు. మర్జీనా దీపంతో వచ్చి బానలో అతన్ని పడుకునే చోటికి తీసుకుపోయింది. అయితే దొంగలనాయకుడు వెంటనే పడుకుని, గుర్రుపెట్టుతూ నిద్రపోయాడు

తరువాత మర్జీనా కంచాలూ, గిన్నెలూ  కడుగుతూండగా దీపంలో చమురు అయిపోయింది. ఆ రోజు ఆమె నూనె కొనుక్కుని రావలిసిన సంగతి మరిచిపోయింది. ఆమె అబ్దల్లా అనే బానిసను పిలిచి, "ఒరే, ఇంట్లో నూనె లేదు, ఎలా?" అన్నది

అబ్దల్లా నవ్వి, "దొడ్లో ముప్ఫై ఎనిమిది బానల నూనె, ఒకటోరకంది ఉంటే, ఇంట్లో నూనె లేదంటావేం? మళ్ళీ మహా తెలివి గల దాన్నంటావే!" అని వేళాకోళం చేశాడు.

మర్జీనా ఒక లోటా తీసుకుని దొడ్లోకి వెళ్ళి, ఒక బాన మీది నారపిచు చుట్ట ఎత్తి, లోటా ముంచింది. కాని నూనె తగలటానికి బదులు గట్టి పదార్థం ఏదో తగిలింది. లోపల ఉన్నవాడు, "వేళ అయిందిగామాలు' అంటూ పైకి లేచాడు.

అతని తల భయంకరమైన గడ్డంతోసహా
నుంచి పైకి రావటం చూసి మరొకతె కెవ్వున అరిచి ఉండేదే. ఎంతో నిగ్రహం గల మర్జీనా కూడా ఆ తల చూడ.. గానే తనలో, " చచ్చాను!" అనుకున్నది. మరుక్షణం ఆమె తెప్పరిల్లి, "అప్పుడే ! మీ యజమాని ఇంకా నిద్ర పోతు . కొంచెం ఆగు." అన్నది.
ప్రతి తలతోనూ, ఇంకా, సమయం రాలేదని చెప్పి, బాసల్లో ఉన్న 37 మందినీ ఎంచి, మిగిలిన బాసలో నుంచి నూనె తీసుకుని ఇంట్లోకి తిరిగి వచ్చి, దీపం వెలిగించి, అపా యాన్ని తొలగించే ఉపాయం ఆలోచించింది.

ఇంట్లోకి తిరిగి వచ్చి, దీపం వెలిగించి, అపా యాన్ని తొలగించే ఉపాయం ఆలోచించింది.


 ------------ [ ముగింపు వచ్చే సంచికలో ]
 

        