            కావటం చూసి వాళ్ళు ఆదిరిపడ్డారు. సర్టారు
కళ్లు నులుపుకుని మళ్ళీ చూసి, “ముస

లాడు అన్నంతా అయిందే! "” అన్నాడు.

అతను లేచి వెళ్ళి నిద్ర నటిన్తున్న పెద్ద
దొంగను లేపి, “నా కంతా అయోమయంగా
ఉంది. ఎలా అన్నావో గాని, నువు అన్నంతా
అయింది. దొంగా లేడు, గుర్రమూ లేదు.
పోతే పోయారు, కాని రాజుగారికి ఇక్కడ
జరిగినది తెలిస్తే తోలు వలిచేస్తారు. ముస
లాడా, నీ గు(గరానికి రెట్టింపు ఖరీ దిచ్చు
కుంటాను, ఇక్కడ జరిగినది. మాతం
బయట పెట్టకు,” ఆని (పాధేయపడ్డాడు.

సెద్దదొంగ తాను వచ్చిన పని పూర్తి
చేసుకోవటమే గాక అయిదు వసందల
నాణాలు కూడా సంపాదించుకుని ' వెళ్ళి
పోయాడు.

రాజు జరిగిన సంగతి చెప్పేసరికి ముసలి
దొంగ, వాడెవడో ఆరితేరినవాడని నేను

ముందే చెప్పలేదా ? పెద్ద బహుమానం
ఇస్తానని |పకటన చేస్తే గాని వాడు తమ _

కళ్ళపడడు,'” అన్నాడు.

PEE EN

రాజుకు కూడా ఈపొటికి దొంగ మీద
చాలా ఆదరం వీర్పడింది. ఆయన దొంగకు
పెద్ద బహుమానం |ప్రకటించాడు.
దొంగను. తాము ఇచ్చే బహుమానం అందు
కుందామని వచ్చాను,” అన్నాడు.

“నువే దొంగవని నా కెట్లా రుజువు?"
అని రాజు దొంగను అడిగాడు.

దొంగ దూరంగా ఒక ఎద్దును తోలుకు
పోతున్నవాణ్ణు చూపించి, ““ఆ ఎద్దును దొంగి
లించుకు రాగలను,'' అన్నాడు. ఆ ఎద్దును
తోలుకుపోతున్నవాడు చిన్నదొంగే.

“ఆ ఎద్దును తెస్తే నేను నీ మాట
నమ్ముతాను," అన్నాడు రాజు,

పెద్దదొంగ వెళ్ళి ఎద్దును తోలుకుపోయే
వాడితో వీదో అనటమూ, ఎద్దును తోలుకు
పోయేవాడు నెత్తీ, నోరూ బాదుకుని పారి
పోవటమూ, చూసి రాజు తృ ప్రిపడ్డాడు.
ఆయన దొంగకు అంతులేని బహుమానం
ఇచ్చి పంపేశాడు. దాన్ని దొంగ లిద్దరూ
పంచుకుని సుఖంగా జీవించారు.

 

        