             

  
 

రుమానియా రాజధాని నగరంలో ఒక ఆరి
తేరిన దొంగ ఊండేవాడు. అతను ఒకనాడు
ఒక పల్లెటూరికి పోతూ దారిలో సురొక
దొంగను కలుసుకున్నాడు. ఆ పల్లెటూరి
దొంగ పట్రణంలో ఈన వృత్తి కొనసాగింతా
మని వస్తున్నాడు. ఇద్దరూ మాట్లాడుకోవ
టంలో వారిది ఒకే వృత్తి అని స్పష్ట
మయింది,

పట్టనం దొంగ పల్లెటూరి దొంగలతో,
“నీ నేర్చు చూద్దాం. ఆ చెట్టు మీది కాకి
గూడు నుంచి కాకికి తెలీకుండా దాని గుడ్లు
చొంగిలించుకురా,'" అన్నాడు. పల్లెటూరి
దొంగ చెట్టెక్కి, కాకి గూడు చేరి, పొదుగు
తున్న కాకికి తెలియరాకుండా దాని గుడ్లు
కాజేసి, జేబులో 'నేసుకుని చెట్టు దిగి
వచ్చాడు. కాని వాడు కిందికి దిగి వచ్చి
జేబులో చూసుకుం'ట గుడ్లు లేవు. పట్టణం
దొంగ వాటిని తన చేతిలో చూపిస్తూ,

ing

™ MD Stata

| ఆరితేరీస

రుమానియా బాసపద కథ

 

 

Ar Eb PN [గ

“ఫరవాలేదు. నువు నేర్చుగల దొంగవే,
దొంగతనాలలో నాకు కుడిభుజంగా ఉన్నా
వంటే నీకు వాటా ఇస్తాను,” అన్నాడు.
ఇందుకు పల్లెటూరిదొంగ ఒప్పుకున్నాడు.

ఇద్దరూ శలిసి ఆ రాత్రి రాజుగారి ఖజానా
దోచటానికి నిళ ట్రయించారు. చీకటి పడగానే
వాళ్లు ఒకపక్క నుంచి రాజుగారి భవసం
పైకప్పు మీదికి ఎక్కి, కప్పులో ఉండే
అద్దపుకిటికీల కుండా ఒక్కొక్క గదే చూస్తూ,
చివరకు ఖజానా శొట్టు తెలుమకున్నారు.
అందులో పీపాల నిండా బంగారపు నాణా
లున్నాయి.

పెద్ద దొంగ చిన్న దొంగమ తాడు సహా
యంతో అద్దపు కిటికీకుండా ఖజానా కొట్టు
లోకి దించాడు, చిన్న దొంగ ఒక సంచీ
నిండా బంగారు నాణాలు నింపుకుని తిరిగి
కప్పుచేరుకున్నాడు. తరవాత ఇద్దరూ రాజ
భవనం దిగి వెళ్ళిపోయారు,

—_— —ా —_— ee

        