               

టివీయన్‌ రిట్రెడ్ లు క్రొత్త టైరులులాగే
కన్పిస్తాయి. రిట్రెడింగ్‌ విదానంలో ప్రత్యడుగూ         
మేము తీసుకొనే జగ్రత్తలు  క్రొత్త టైరులులాగ
కన్పించడానికిగాదు, క్రొత్త టైరులాగ మంచి రోడ్డు
గ్రిప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము అవి చాలాకాలం
క్రొత్తవిలాగ మన్నుతాయి,

టివియన్‌కు ఇచ్చే ప్రతీ టైరూ కూడా టైర్ ను
వదులుచేసే ఇసుక రణువులు లేక నున్నితమైన
ఇతర దాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి,
రెండుసార్లు  పరీక్ష చేయబడుతుండి.

ఆత్యాదునికమైన రట్రెడింగ్‌ మెషినలమీద
మంచి నైవుణ్యతగల సాంకేతిక శిబ్బంది
పనిచేస్తారు, మీకు తెలుసా బాగా నున్నడానికని

టీవియన్‌ క్యామెట్‌ బ్యాక్‌ రబ్బరును వారే
తయారుచేనుకుంటారు ఆళ్చర్యములేదు
టీవియన్‌ రట్రెడులు ఇతర వాటికంటి మిరు
వెచ్చించే ప్రతీ రూపాయికి అధికంగా 
టైరు మైళ్ల శిస్తాయి
మిరు టివియస్‌ను విశ్వసింపవచ్చు-
బారతదేశంలో పెద్ద రిట్రెడ్‌ వ్యపారస్థులు,
సుందరమ్  ఇండస్ట్రీస్  ప్రైవేట్
లిమిటెడ్‌

బెంగళూరు-కోయంబత్తూరు-కలను సేరి.
మడ్రాసు -వురుకోటై - సేలం-సికింద్రాబాద్-
తిరునెళ్ వేళి-విజయవాడ.

)

 

Chandamama [Telugu]

March 71

fi ce i ie ee Ms hd MMi i _—_—___—

        