             

అప్పుడు రెండోవాడు, “ఆ ఒంట బాటకు
కుడివైపున ఉన్న గడ్డిమా(తమే_కొరుకుతూ
వెళ్ళింది, ఎడమ పక్కన ఉండే గడ్డిని
అంటుకోలేదు," అన్నాడు.

“అదీ స్పష్టంగానే ఉన్నది. అయితే
ఆ ఒంటెమీద ఒక ఆడదీ, ఒక బిడ్డా ఉన్న
సంగతి ఎలా తెలిసింది? '' అని పాదుషా
అడిగాడు,

ఆ మాటకు మూడోవాడు, “ ఒకచోట
ఆఅ ఒంటె ముందు మోకాళ్ళమీద కూర్చు
న్నది. దాని పక్కనే ఇసుకలో ఆడదాని
పాదాల _ గుర్తులూ, చిన్న బిడ్డ నడిచిన
గుర్తులూ కనిపించాయి,” అన్నాడు.

అద్భుతం ! అయితే పెళ్టెలో ఉన్న
దానిమ్మకాయను ఎలా కని సెట్టారు. ఇక్కడ
అగుడుజాడ లేవీలేవే!'' అన్నాడు పాదుషా,

దానికి పెద్దవాడు, ''ఆ పెఖ్టలో బరువైన
వస్తువేదీ లేదని, నొకర్లు పెట్టె' తెచ్చేటప్పుడే
తెలిసింది. వాళ్ళు పెట్దను కింద పెట్ట
టప్పుడు అందులోని వస్తువు ఒక పక్క
నుంచి మరోపక్కకు దొర్లినచప్పుడు వినిపిం

చింది. దాన్నిబట్టి ఆది గుండ్రని వస్తువనీ,
చిన్న వస్తువనీ తెలిసింది,” అన్నాడు.

“ఆపెబ్బ్ద దానిమ్మతోట వైపునుంచి
రావటం గమనించి, పెట్టెలో ఉన్న చిన్న
వస్తువు. దానిమ్మకాయ అయి ఉంటుందని
(గహించాను,"" అన్నాడు రెండోవాడు.

'' అంతవరకు అర్ధం చేనుకోవచ్చు, కాని
అది పండని దానిమ్మకాయ అని ఎలా
తెలుసుకున్నారు ? ఆది. మరీ ' విచిత్రంగా
ఉన్నది,” అన్నాడు పాదుషా,

అప్పుడు మూ డో వాడు, “అందులో
విచిత్రం వీమీలేదే! దానిమ్మపళ్ళ కింకా
తరుణంరాలేదు. మీరు తోటలోకి వెళ్ళి
చూడండి. - ఆన్ని చెట్లమీదా పచ్చి కాయలే
కనిపిస్తాయి," అన్నాడు కిటికీలో నుంచి కని
పించే దానిమ్మతోటను' చూపిస్తూ.

పాదుషా వాళ్ళ పరిశిలనా శక్తికి ముచ్చట
పడి, '' నిజంగా మీది సూక్ష్మబుద్ధీ. మీవంటి
బుద్ధికాలులు ఉండి తీరవలిసిందే,'” అని
ఆ అన్నదమ్ములను, తన కొలువులో
ఉంచుకున్నాడు, _

 

 

        