సూర్యోదయానికి ము ముందుగా
వాళ్ళు చాలా దూరం నడిచి, దట్టమైన
ఒక అరణ్యప్రాంతాన్ని చేరారు. ఆ ప్రదేశ
మంతా మహావృక్షాలతోనూ, చిన్నా పెద్ద
కొండలతోనూ భయంకరంగా వున్నది.
"ఖడ్గా, మనం గ్రామం నుంచి రెండు
మూడావుడల దూరం వచ్చినట్టున్నది.
సూర్యోదయానికి మరెంతో కాలం లేదు.
ఈ పెద్ద చెట్టుకొమ్మల్లో కొంచెంసేపు
పడుకుని విశ్రాంతి తీసుకుందామా ?"
అన్నాడు జీవదత్తుడు,
ఖడ్గవర్మ అందుకు సరే నన్నాడు. ఇద్దరూ
ఒక చెట్టు పైకెక్కి దాని కొమ్మల మధ్య
ఆనుకు కూర్చున్నారు. రాత్రంతా నిద్ర
లేకపోవటం వల్లా, అరణ్యంలో చాలా దూరం
నడవటం వల్లా యిద్దరూ బాగా డస్సిపోయి.
వున్నారు. ఆ కారణంచేత వాళ్ళకు వెంటనే
కునుకు పట్టింది.
కాలం గడిచింది. ఎవరో గొడవగా
మాటాడుకుంటున్న ధ్వని చెవులపడి, హఠా
త్తుగా జీవదత్తుడు కళ్ళు తెరిచాడు.
ఆ వెంటనే ఖడ్గవర్మ కూడా నిద్ర మేల్కుని,
జీవదత్తుడి కేసి చూశాడు. జీవదత్తుడు అత
డికి మాట్లాడవద్దని సౌంజ్ఞు చేసి, మాటలధ్వని
వస్తున్న వైపుకు తల తిప్పి చూశాడు.
ఖడ్గ జీవదత్తులు వున్న చెట్టుకు రాయి.
వేటు దూరంలో గుంపుగా వున్న చెట్ల మధ్య
ఖాళీ స్తలంలో కొందరు మనుషులు కీచు
లాడుకుంటున్నారు. వాళ్ళు వయసును
బట్టి చిన్నా పెద్ద గడ్డాలతో, ముఖాన విభూతి,