            మొహం తనకు తెలీదని నగలవర్తకుడే అంటున్నాడు గద! నగలవర్తకుడు ఇలాటి మోసాలు ఇంకా చేసి ఉంటాడు. వాడి అంతు తేల్చాలి. అందుకు ఇలా చేద్దాం." అని రాజు ఒక ఉపాయం చెప్పాడు.
దాని ప్రకారం- మంత్రి మర్నాడు తన నౌకరును ఒకణ్ణి పిలిచి, వాడికి ఒక రత్నాల కంకణం ఇచ్చి, ఏం చెయ్యాలో చెప్పి నగలవర్తకుడి వద్దకు పంపాడు.
"అయ్యా, నేను పరదేశిని. ఇక్కడ వర్తకం చేసుకుందామని ఈ నగరం వచ్చాను.నాదగ్గిర ఈ కంకణం తప్ప ఏమీలేదు.
దీని వెల పదివేల వరహాలుంటుంది. తమ రేమైనా కొంటారా?" అని అడిగాడు.
సగలవర్తకుడు ఒకసారి మనిషిని ఎగా, దిగా చూసి, ఒకసారి కంకణాన్ని చూసి, అది దొంగసొమ్మయి ఉంటుందని గ్రహించి, "అది నువ్వు చెప్పినంత వెల చెయ్యదు. రెండువేల పరహాలకిస్తే కొంటాను,"అన్నాడు.

"అన్యాయం! కనీసం అయిదువేలన్నా ఇవ్వండి," అన్నాడు మంత్రిమనిషి. ఈ మాటతో అది దొంగసొమ్మని సగల వర్తకుడు రూఢి చేసుకున్నాడు. ఎందు చేతనంటే, ఆ కంకణం వెల ఎంత లేదన్నా పన్నెండువేల వరహాలు ఉంటుంది. అందు చేత వర్తకుడు, "కావలిస్తే, ఇంకో అయిదు
వంద లిస్తాను. ఇష్టముంటే ఆమ్ము. లేదా దీన్ని నువే ఉంచుకో!" అన్నాడు.