                              ఎవరుగొప్ప?

ఒకనాడు ఒక రైతు దూరాన ఉన్న పట్ట
ణానికి  పోతూఉండగా దారిలో ఆతనికి ఒక
వ్యాపారీ, ఒక ఉపధ్యాయుడూ తగిలారు,
ముగ్గురూ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ నడక
సాగించారు.

మధ్యాహ్నమయింది. ముగ్గురికి ఆకలిగా
ఉన్నది. ఎవరిదగ్గిరా ఆహారంలేదు. దరి
దాపులలో ఒక గ్రామం అయినాలేదు.
ఆ స్థితిలో వాళ్ళు ఒక తోట వద్దకు వచ్చారు,
అందులో పనసచెట్లున్నాయి.

వాళ్ళు తోటలో ప్రవేశంచి, తోటమాలిని
కలుసుకుని, తమకు ఆకలిగా ఉన్నదనీ,
ఒక పనసపండు ఇచ్చినట్టయితే దాన్ని
పంచుకు తిని ఆకలి తీర్చుకుంటామనీ
చెప్పారు. తోటమాలి సరేనని, వారికొక
పనసపండు ఇచ్చాడు.

రైతు ఆ పండును తీనుకుని కోస్తూ,
మిగిలిన ఇద్దరికన్న పెద్దవాటా సంపాదించా
లన్న ఉద్దేశంతో, “ మన ముగ్గురమూ
మూడుపృత్తుల వాళ్ళం. నేను వ్యవసాయం
చేస్తాను ; వ్యాపారి వర్తకం చేస్తాడు; ఉపా
ధా్యాయుడు విద్య నేర్చుతాడు. ఈ మూడు
వృత్తులలో వీది గొప్పదో వాళ్ళకి పండులో
ఒక భాగం ఆదనం! దీనికి మీ రిద్దరూ
వీ మంటారు?" ఆన్నాడు. మనిషికి
వస్తువుల అవసరం కన్నా, చదువు కన్నా
ఆహారం ముఖ్యమైనది గనక, ఆహారం
పండించే తనవృత్తే  ప్రథానమైనదని వాదించి,
పండులో ఆదనపు భాగం పుచ్చుకుందా మని
రైతు ఉద్దేశం.

రైతు ఇలా అనేసరికి ఉపాధార్థయుడు,
 " నుపు చెప్పిన దానికి ఒక కథ చెబుతాను.
ఒక (గామంలో ఒక ధనికుడుండేవాడు.
ఆయనకు ముగ్గురు కొడుకులు. వాళ్ళు
బాధ్యత లేకుండా ఇష్టం వచ్చినట్టు తిరు
గుతూ ఉండేవాళ్ళు.

                    పి. కామేశ్యరశర్మ

        