            Jr Ope + హాస హాకా
శ \ |
_

Pe "౯-౩;

 

కారాగృహంలో పెట్టించవలసి ఉన్నది,”
అన్నాడు సుమంతుడు.

రామయ్య హడలిపోయి, ‘బహుమానం
లేకపోతే మానె, నన్ను చెరలో పెట్టకండి! '"
అని |ప్రాధేయపడ్డాడు.

ఆతను బిలంలోకి దిగి ఆ వజ్రాన్ని
తెచ్చినవాడే అయితే బహుమానాన్ని అంత
సులువుగా పదులుకోడు.

“నిజం చెప్పు, నీకీ వ(జం ఎక్కడ
డదొౌరికింది?'” అని సుమంతుడు మళ్ళి
అడిగాడు,

తన తమ్ముడు అబద్ధం చెప్పి ఉండ
వచ్చు! వాడు దీన్ని ఎక్కడైనా దొంగతనం
చేసి ఉండవచ్చు! అందుచేత, పీడ వాడి
మీదిగా నే పోనిద్దా మని రామయ్య, “ మహా
[ప్రభో, ఇది నా తమ్ముడు తెచ్చాడు. రక్కసి
బిలంలో దొరికిందన్నాడు. నాకు అంతకన్న
వీమీ తెలీదు, అన్నాడు.

“అయితే నువు ఇంటికి చెళ్ళి మీ
తమ్ముణ్ణు వెంటనే పంపించు,” అన్నాడు
నుదర్శనరాజు,

NTT] NN NN

MI
|

భీమయ్య వచ్చాడు. ఆతను జరిగినది
జరిగినట్టుగా నే చెప్పాడు. ఆతని మాటలు
నమ్మదగినవిగా ఉన్నాయి. అతన్ని ఆ
రాతికి రాజుగారి ఆతిథిగా ఉంచి, మర్నాడు
నిండు సభలో పెద్ద సన్మానం చేశారు,

“ఇతను ధైర్యసాహసాలతో రక్కసివిలా
నికి వెళ్లి, అందులో నుంచి ఈ మణిని
తెచ్చాడు. రక్కసిబిలంలో రక్కసి లేదని
లోకానికి తెలుపటానికి ' మేమే ఈ మణిని
ఆ బిలంలో వేశాం. ఇతని సాహసానికి మెచ్చి
మేము ఇతనికి రక్కసిబీడును ఈనాముగా
ఇచ్చేస్తున్నాం. వ్యవసాయం చేసుకోగోరేవారు
అతనికి బాడుగ చెల్లించి పొలాలు పుచ్చుకో
వచ్చును!” అని రాజు సభలో |పకటించాడు,

జనానికి రక్కసిబీడు అంట భయం
పోయింది. అందరూ ఎగబడి, భీమయ్య
వద్ద తమకు కావలిసిన మేరకు పాలాలు
బాడుగకు తీసుకున్నారు. ఆ బాడుగలతో
అతను సంపన్నుడై పోయాడు, కాలక్రమాన
రక్కసిబీడుకు “పక్షిమాన్యం'' అని పేరు
వచ్చేసింది.

 

        