            ముణపురరాజ్యంలో ఒక విశాల[ప్రాంతం
బీడుగా ఉండేది. దాన్ని రక్కసిబీడు అనే
వాళ్ళు. ఆ బీడు మధ్య ఒక బిలం ఉస్పృది.

ఆ బిలంలో ఒక రక్కసి ఉన్నదనీ,
ఆ వీడులో (ప్రవేశించిన వారిని అది చంపే
స్తుందనీ జనం చెప్పుకునే వారు,

తం(డిపోయి, కొత్తగా రాజాధి షేకం
చేసుకున్న నుదర్శనుడు (పజల (భమలను
పోగొట్రాలనీ, రక్కసిబీడును (శేష్టమైన
వ్యవసాయ క్ష|త౦గా మార్చాలనీ అను
కున్నాడు. నుదర్శనుడికి సుమంతు డనే
స్నేహితు డొకడున్నాడు ; అతను మంచి
తెలివి తేటలుగలవాడు. అందుచేత నుదర్భ
నుడు తన ఆలోచనను సుమంతుడికి
చెప్పాడు.

“మీ తాతముత్తాతల శాలం నుంచీ
జనంలో ఉంటూ వస్తున్న మూఢనమ్మ
కాన్ని పోగొట్టటం అంత తేలికకాదు, అక్కడి

 

బలంలో రక్కసి లేదని మనం చెప్పిన
మాత్రాన ఎవరూ నమ్మరు. అందుచేత
మనం |(పజలకు వీదో ఆశచూపాలి. అలా
చేసేముందు, అక్కడి పరిస్థితి మనం
స్వయంగా చూసి వద్దాం," అన్నాడు సుమం
తుడు నుదర్శనరాజుతో,

ఇద్దరూ బయలుదేరి, ఎవరికీ తెలియ
కుండా రక్కసివీడుకు వెళ్ళారు. అది
అనేక వేల ఎకరాల |[ప్రదేశం. దానిమధ్యలో
ఒక బిలం ఉన్నది, ఇద్దరూ కొంత దూరం
బిలంలోకి దిగారు. కాని పోనుపోను అది
ఇరుకయింది. ఆందులో రక్కసి ఉండటం
అసంభవం అని తేలింది. కాని ఆ మాట
జనాన్ని నమ్మించాలి.

సుమంతుడు రెండు వజ్రాలు తీసి బిలం
లోకి జారవిడిచాడు. తరవాత వాళ్ళు రాచ
నగరుకు తిరిగి వచ్చారు. తిరిగి వస్తూనే
సుదర్శనుడు ఇలా (పకటన చేశాడు:

 

8. కె. రావు

 

        