             

 

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అప౦డి...
రో జ౦తా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

కొల్లేల్‌ 10 మందిలో 7 గురక వెంటనే నోటి దుర్వాసనను ఏదారిందినడనిి భోజనము ఆయిని
'వెరలవే కాన్లేల్‌ పద్ధతిలో వస్లు శోముకొంటే ఎక్కువ 'రంతక్షయమును, ఎక్కువ మందికి ఆరికద్దేన
కవి దంతకోన్త చర్కశలో పూర్యము ఎవ్పుడూ | పకటించబడవట్లు శావ్రే పరీక్షణ విరూపించేయి.
ఎందుకంటె ॥ కాల్లేల్‌ రెంటల్‌ (శీమ్‌తో ఒకసారి పళ్లు తోముకొంపేనే 85% వరకు నోటే దుర్యారన
మరియు రంఠక్షయెమును కలిగించే మాక (క్రిములు పోతాయి. కార్లేట్‌కు మాత మే యీ బులుపు
ఉన్న రి | ఎంతో రక్క్యని "పెప్పర్‌ మెంట్‌ ర౦ కూడ ఉంది...కొల్లేట్‌ డెంటల్‌ ్రమ్‌కో రోజూ నష్ట
తోముకొనుటకు సిల్లణు డాస్ట్రవడతాడు !

COLGATE

DENTAL CREAM

     
 

ఆ మరియు పూర్తి దంత రక్షణకు
కొవ్రీయముగా డికై ను
వేయండిన కాట్‌ టూల్‌
(జడ్‌ను వాడండీ,

ఆది సళ సందులు
ఆన్ని టీలోనికి చేర
zn బాగుగా క్క

30

 
     
   
        
  
 

   

    
   
 
 
    

కరమైన్న రాజా క్యానకు మరియు శెల్లగా మెరిసే వళ్లు, ఎక్కువమంది
ENR జనులు (,పవంచములో ఏ యితర టూల్‌ పేస్ట్‌ కంటె కాలేట్‌నే కొంటారు!

 

 

Chandamama [Telugu] March 71

        