            లేదా? అబద్దరి ఆడకుండా నిజం చెప్పు.
లేకపోతే మహా భైరవుడు నీ నెత్తి అణు
స్తాడు,” అన్నాడు.

ఆ పిల్ల తాను పొరిపోజూసిన మాట నిజ
మేననీ, కాని అందుకు (ప్రోత్సహించిన
వాళ్ళుగానీ, సహాయ పడతామన్న వాళ్ళుగానీ
ఎవరూలేరనీ చెప్పింది. ఆ జవాబు ఒక్క
గణలింగేశ్వరుణ్ణో తప్ప థైరవుల ముఠాలో
చాలామందిని సంతృ ప్తిపరిచింది.

గణలింగేశ్వరుడు ఆ అమ్మాయిని అవ
తలకు శతీనుకుపొమ్మని యువభైరపుడితో
చెప్పి, శ్వేతథైరవుడి కేసి గుడ్లురుముతూ,
అతడు నడుముకు జందెంలా వేసుకున్న
రు(దాక్షల తాడును. గట్టిగా పట్టుకుని,
“నా తర్వాత నువ్వు యీ భైరవభక్తులకు
గురువయ్యే అవకాశం వీమీ లేదు. నువ్వు
[ద్రోహివి! నిన్నిప్పుడే శాస్త్రోక్తంగా భైరవు
డికి బలి యివ్వగలను. కాని-_-నీవంటు
యింకా విశ్వాసం వున్నవాళ్ళు భక్తుల్లో
కొందరున్నారు గనక, |పస్తుతానికి నిన్ను
[ప్రాణాలతో వదులుతున్నాను," అన్నాడు,

శ్వతభైరవుడు నిప్పులు చెరిగే కళ్ళతో
గురువు ముఖం కేసి చూస్తూ, (తిశూలాన్ని
అతడి గుండెల్లో గుచ్చేందుకు ఎత్త
బోయాడు. కాని, ఆతడి మిత్రుడొకడు, ఆ పని
తగదన్న సూచనగా అతడి భుజం మీద
చేయివేసి సముదాయించాడు. |

ఈ కీచులాటంతా చెట్టు మీద ఫున్న ఖడ్గ
జీవదత్తులకు కనబడుతూనే వున్నది. కాని
భైరవుల సంభాషణ మా [త్రం వాళ్ళకు విన
బడలేదు. ఒక పిల్లను చెట్లబాటు నుంచి
భైరపు డొకడు గుంపు దగ్గిరకి తేవటం
చూస్తూనే, ఆ పిల్ల తమను బందీలను చేసిన
(గామాధికారి. కూతురై వుంటుందని వాళ్ళు
వపూహించారు.

“'ఖగా! ఆ పిల్లను ఎలాగైనా మనం
యీ నరబలిగాళ్ళ నుంచి కాపాడాలి!”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ తప్పకుండా! ఆ అవసరంలో వీలైతే
యీ ఖైరవుల్లో కొందర్శి వనదేవతలకూ,
పులీతో డేలుమాతలకూ (ప్రసాదంగా ఇద్దాం!"
అన్నాడు ఖడ్గవర్మ. (ఇంకా వుంది)

 

        