            ఓక [గామంలో ఒక జ్యోతిష్క్ము డుండేవాడు. ఇతరులు చెప్పే మాటలు ఏవీంటే నష్టం

ఆతనికి (ప్రపంచంలో నా అనేవారు ఎవరూ

లేరు. అందు చేత అతను అఆ |(గామంలో "

ఉండే అమాయకులకు జోస్యం చెప్పి, పెళ్ళి
ళ్ళకూ, గృహ,|ప్రవేశాలకూ, పడుగులకూ,
ముహూర్తాలు సెట్టి, వర్జ్యం వగైరాలు చెప్పీ
తన ఒంటి పొట్టను ఎలాగో పోషించుకుంటూ
వస్తున్నాడు. నిజానికి అతనికి జ్యోతిషం
అంతగా రాదు. కాని ఆతను చెప్పేవి ఎప్పు
డన్నా దారితప్పి నిజమవుతూ ఉండటం
చేత ([గామంలో చాలామందికి ఆతని మాట
యందు విశ్వాసం ఉండేది.

ఒక రోజు ఉదయం సోమశాస్త్రి అనే
([బాహ్మడు జ్యోతిమ్కుడికి ఎదురుపడి,
“ఇవాళ నాయోగం ఎలా ఉన్నది?" అని
ఆడిగాడు. 4

జ్యోతిషస్కుడికి ఏమి చెప్పటానికి పాలు
పోక, "కొంచెం జా|[గతగా శఉండండి.

కలగవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ మాట మనస్సులో ఉంచుకుని శాస్త్రి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఆదే సమయంలో రామశాస్త్రి ఆనే మరో
(బ్రాహ్మడు సోమగశాస్త్రి వద్దకు వచ్చి,
“బయలుదేరవయ్యా ! పక్క (గామం౦ంలో
సంతర్పణా దానమూ జరుగుతున్నది.
త్వరగాపోదాం,"” అని తొందర చేశాడు.

"ఇతరులు చెప్పే మాటలు వింటే నష్టం
కలుగుతుందని జ్యోతిష్కుడు చెప్పిన మాట
సోమశాస్త్రికి గుర్తువచ్చింది. ఆ రోజూ ఉన్న
ఊళ్ళో కరణంగారింట (వ్రతం జరుగు
తున్నది. రామశాస్త్రి చెప్పే సంతర్పణా
సంభావనలను గురించి ఎవరూ అనగా
సోమశాస్త్రి వినలేదు.

అందు చేత సోమశాస్త్రి రామశాస్త్రితో,
“ నేనివాళ రాలేనులే,'" అన్నాడు.

 

పార్నంది మోహన్‌

 

 

Eh

        