            కాని, ఆ తరవాత అందరూ కొత్త భైరవిగా
పనికొచ్చే కన్య కోసం వెతుకుతూ, పర్వత
[ప్రాంతాలు వదిలి [గ్రామసీమల కేసి బయలు
దేరినప్పుడు_-శిషప్యుడి మీద ఒక కన్ను
'వేసి వుంచాడు.

శ్వతభైరవుడికి నగబలులంటేు ఆసహ్యం,
కాని, ఆ పద్దతిని మార్చించాలంట సూటిగా
భైరపభక్తులందరికీ ఆ మాట చెప్పటం చాపు
కోరి తెచ్చుకున్నట్ల్టవుతుంది. ఆ కారణంగా
అతడు ముందు తమ (ప్రధాన గురువైన
గణలింగేశ్వరుల్ణు పదవి నుంచి తొలగిం
చేందుకు రహస్య |పయత్నాలు (ప్రారం
భించాడు.

తన (పధాన శిష్యుడు ముళాలో చిన్న
ముళా మరొకదాన్ని తయారుచేస్తున్నాడని
గణలింగేశ్వరుడు, తనకు మరింత విశ్వాస
పాత్రులైన భైరవభక్తుల ద్వారా తెలుసు
కున్నాడు. అందుకు అవసరం ఆయిన
సాక్ష్యం పోగు చేయటమేగాక, తాము ఒక
(గామ[ప్రాంతంలోని కొలను దగ్గిర నుంచి
అపహరించుకువచ్చిన ఒక కన్యకు, రాత్రి
'వేళ పారిపోయేందుకు సహాయపడ జూశా
డని కూడా అతడు నేరం ఆరోపించాడు.

శ్వేతథైరపుడు గురువుగారి ఆరోపణల్లో
నిజం లేదన్నాడు. దానితో గణలింగేశ్వరుడు
రెచ్చిపోయి అతజ్ఞు (తిశూలంతో పొడవ
టానికి సిద్ధపడ్డాడు. శిష్యులు కొందరు ఆతణ్థ

చందమామ

 

వారించి, నిజానిజాలు తెలుసుకునేందుకు

తాము ఆపహరించుకు వచ్చిన కన్య నే
హ్రబ్బక్టామాల

గణలింగేశ్వరుడు గట్టిగా చప్పట్లు
కొట్టాడు. ఆ వెంటనే (త్రిశూలం ధరించిన
ఒక యుపవభైరవుడు చెట్లబాటు నుంచి
వచ్చాడు. వాడికి గణలింగేశ్వరుడు కన్యను
తమను ముందుకు తీసుకురమ్మని ఆజ్ఞ
యిచ్చాడు. వాడు తిరిగిపోయి పదహారూ
పదిహేడేళ్ళ వయను గల ఒక పిల్లను
గురువు దగ్గిరకు తీసుకువచ్చాడు,

గణలింగేశ్వరుడు ఆమెతో, “' రాత్రి నువ్వు
పారిపోవాలని చూశావు గదా? అందుకు
శ్వేతఖథైరవుడు నీకు సహాయం చేస్తానన

15

ద _—_——ముుుLునమము మమమ తక న |

        