             

అవమానిస్తారు? నా తం(డికి తోచకపోతే
నై ప్పి, మిమ్మల్ని పిలిచేటట్టు

చేసాను, నందీశంరుడు మొదలై నవాళ్ళను
6 ©

నహాయం ఇచ్చి నన్ను పంపండి," అన్నది
సతీదేవి
“ సతీ, నిన్ను విడిచి 'నేను క్షణం ఉండ
డా wun [

తుంది. రాబోయేది కాస్త ఆలోచించు,”
అని శివుడు సతీదేవితో అన్నాడు.

కాని సతీదేవి శివుడి మాటలలో ఉన్న
నిజం తెలుసుకోలేక పోయింది; తన తల్లి
దం(డులు తనను అవమానిస్తారని ఊహించ
లేక ఆమె పుట్టంటికి వెళ్ళాలని పట్టుపట్టింది.

ఎలా జరగవలసి ఉంశు ఆలా జరుగు
తుందనుకుని శివుడు రుద్రగణాలను తోడిచ్చి
దేవిని దక్షయజ్ఞం చూడటానికి పంపిం
చాడు. ఆమె నందీశ్వరుణ్ణి కూడా వెంట
బెట్టుకుని యజ్ఞశాల వద్దకు చేరేసరికి, ఆమె
|[ప్రసనూతీ, సహోదరులూ ఎదురు వచ్చి
కుశల |పశ్నలు చేశారు. సతిదేవితో ఆమె
తల్లి రహస్యంగా, “మీ నాన్నకు ముసలి
తనం వచ్చేసింది. ఆయన నీ భర్తను తిడు
తున్నాడు, నువ్వేమీ పట్టించుకోకు," అని
చెప్పి, ఆమెను యజ్ఞశాలలోకి తీనుకు
పోయింది.

or

3

చందమామ

 

దక్షుడికి తన కుమా రైను చూడగానే
శివుడి మీద ఆగ్రహం సెరిగింది. ఆయన
సతితో, “నీ మొగుడు శృశానవాసి, పిశాచా
కపాలాలు ధరిస్తాడు,
అపవి(తుడు, యజ్ఞయాగాదులకు పిలపరాని
వాడు. అతని భార్యవై నువూ ఆపవి[తురాల

లను విలుతాడు,

వయావు. నీ మొగుణ్ణు నేను పిలవలేదు,
ఆతనికి యాగభాగం ఇవ్వటం లేదు. నువు
ఈ యజ్ఞాన్ని -అపవి త్రం చెయ్యటానికి
వచ్చావా ? '" అన్నాడు.

సతీదేవి ఈ మాటలు విని తండ్రితో,
“యజ్ఞక ర్త అయిన శిపుడికి హవిర్భాగం
లేకుండా యజ్ఞం చేస్తున్నావు ; పైగా ఆయ
నను దూషిస్తున్నావు. ఇప్పటికైనా ఆయనను

59

        