         మందున్నది. అది మింగు, రేపు నేను వచ్చి నిన్ను రక్షిస్తాను." అని పెద్దదొంగ, తాడు మీదిగా దిగివచ్చి చిన్న దొంగకు ఏదో మందిచ్చి, వెళ్ళిపోయాడు. ఆ మందు మింగగానే చిన్నదొంగ శరీరం కొయ్యబారి పోయి, ఊపిరి ఆగిపోయింది.
   మర్నాడు ఉదయమే కొట్టుకువచ్చి, పీపాలో చిక్కుకు పోయిన దొంగను చూసి, " ఆహా! దొంగ దొరికాడు ! వెధవా, నీ అంతు తేలుస్తానుండు." అన్నాడు. కాని దొంగ చచ్చి ఉండటం గమనించగానే రాజుగారి ఉత్సాహం చల్లా రింది. ఆయన ఖైదుకు వెళ్ళి ముసలి దొంగతో సంప్రతించాడు. 
   "మహారాజా, వీళ్ళెవరో చాలా తెలివైన తన దొంగలు!" అన్నాడు ముసలిదొంగ.
   "దొంగలా? ఏడుగాక ఇంకోడున్నా డంటావా ?" అన్నాడు రాజు తెల్లబోయి.
   "ఇంకొకడు లేకపోతే వీడెలా చచ్చా డంటారు? ఆత్మహత్య చేసుకోలేడు గదా? బెల్లపుపాకంలో కూరుకుపోయిన మాత్రాన నికి ప్రాణాలు పోవుగదా ! అయినా ఆ రెండో వాణ్ణి పట్టేమార్గం ఉన్నది లెండి. వీడి శవం కోసం వాడు తప్పక వస్తాడు. నగర ద్వారం బయట వీడిశవాన్ని ఒక కుర్చీలో పెట్టి, దానికి భటులను కావలి పెట్టండి," అన్నాడు ముసలిదొంగ.
    ముసలిదొంగ చెప్పినట్టే, పెద్ద దొంగ మిత్రుణ్ణి కాపాడే ప్రయత్నాలు ప్రారం భించాడు. వాడు ఒక తెల్ల గుర్రాన్ని, బండినీ, నాలుగుజాడీల సారానూ కొన్నాడు. తరువాత అతను ముసలివేషం వేసుకుని, సారా జాడీలను బండి మీద పెట్టుకుని, బండిని తోలుకుంటూ వెళ్ళి, నగర ద్వారా యాభైగజాల దూరంలో బండిన పక్కకు ఒరగవేసి, "అయ్యో, నా బండి పడిపోయింది. సారాజాడీలు పడిపోయాయి రక్షించండి!" అని కేకలు పెట్టాడు.
చిన్నదొంగకు కాపలా ఉన్న భటులు. "ఒరే, ముసలాడా! మాకు ఒక సారా జాడీ ఇస్తే, నీ బండి సరిచేస్తాం." అన్నారు.
చందమామ                                                                            23