             

జమీందారు కుతూ హల౦ నురింత
అయింది. ఆయన తన సొకర్ల్ణను అవతలికి
పంపేశాడు.

కాపునాడు రహస్యంగా,
కాయంత బంగారం ధర వీపొటి "ఉంటుం
డంటారు 7” "అని జమీందారును ఆడిగాడు.

“ఎండు కలా ఆడుగుతున్నాపు?'

“ గుర్రం తల

అన్నాడు జమీందారు.

“ఒక కారణం "ఉండి అడుగుతున్నాను,
[ప్రభూ. తమకు తెలిస్తే భిస్ప, ,” ఆన్నాడు
“పీదకాపు,

“ఆ కశారణం చెప్పమంటున్నాను,"
జాన్నాడు జమీందారు.

కాపునాడు నిట్టూర్చి, “తమకు చెప్పడం

ఇష్టం లేకపోతే 'నేసు మాతం ఏవం చెయ్య
గలను? 'తమ సెలవైతే ఇంటికి పోయి
భోజనం చేస్తాను. శడుపులో మండిపోతు
నది,” అన్నాడు.

జమీందారుకు వాడిని వెళ్ళనివ్వ బుద్ధి
కాలేదు, గుర్రం తలకాయంత బంగారం

తన సౌకర్లను పిలిచి, ళ్‌ విణ తీసుకుపోయి,
వెంటనే నుమ్ద్టగా భోజనం ey
అన్నాడు.

కావువాడు రాజోపచారంగా కడుపునిండా
తిండి తిని వచ్చాక, జమీందారు ఫాడితో,
"'మవు ఆ బంగార మేదో పట్టుకురా! దాని
గొడవ నీ కన్న నాకు బాగా తెలుసు. నీకు
బహుమానం కూడా ఉంటుందిలే! '"
అన్నాడు.

“బంగారమా? నా దగ్గిర బంగారం
ఎక్క డున్నది ? రెండు గరిసెల ధాన్యమూ,
'జత ఎద్దులూ కలిసి గుర్రం తలకాయంత
బంగారంతో సమానం ఆవునో కాదో తమరి
నడిగితే తెలున్తుంది గదా అనుకున్నాను,"
'ఆన్బాడు కాపు.

జమీందారుకు మండిపోయింది. “ళీ,
వెధవా! ఇంకో క్షణం ఇక్క తున్నావం'ట

నిన్ను చంపేస్తాను, మారు మాట్రౌడకుండా.

పో! అన్నాడు శాపుతో,
కాపు వెళ్ళిపోయి, రైతుల దగ్గిర పందెం

చెయిజారి పోనివ్వటం ఇష్టంలేక ఆయన గెలుచుకున్నాడు. '

 

        