             

దేప్రడు తన శిష్యులైన భృగువు మొదలైన
రఈుషులను వెంటబెట్టుకుని తన ఆశ్రమానికి
వచ్చి వాజిసేయ మనే యజ్ఞం చేశాడు.
ఆయనకు శివుడి మీద చాలా కోపంగా
వున్నది. అందుచేత ఈ వాజిసపేయంలో
శివుడికి హవిర్భాగం లేకుండా చేశాడు,

అప్పటికీ దక్షుడికి శివుడి పైన కోపం
చల్లారలేదు. అందుచేత ఆయన ''బృహస్పతి
యజ్ఞం '' అనే మహాయజ్ఞం తలపెట్టి దానికి
దేవతలనూ, మహర్షులనూ ఆహ్వానించి,
వచ్చిన వారిని సత్క రించటానికి తన
శిష్యులనూ, బంధువులనూ నియోగించాడు.
ఇందులోకూడా ఆయన శివుడికి భాగం ఇవ్వ
దలచలేదు.

ఈ యజ్ఞానికి విశ్వదేవతలూ, మరు
త్తులూ, పితృగణాలూ, అవ్సరసలూ,
గంధర్వ, సిధ్ధ విద్యాధర, కిన్నర, యక్షులూ,

కస్యప, అగ స్త్య, ఆతి, భృగు, మరీచి,
నారద, పరాశరాది మహర్షులూ వచ్చారు,
(బహ్మ విష్ణులు తప్ప మిగిలినవారంతా దక్షు
ఊక భయపడే వచ్చారు. వచ్చినవారి కంద
రికీ విడుదులు ఏర్పాటు చెయ్మటానికి విశ్వ
కర్మ నియో గించబడ్డాడు.

దక్షుడు యజ్ఞదీక వహించి, భార్యా
సమేతుడై యాగశాల |ప్రవేశించి, నభా
వందనం చేశాడు. పిలవని కారణంగా శివుడు
ఆ సభలో లేడు. (బహ్మ విష్ణువులు పిలిచినా
రాలేదు. అనేకమంది దేవతలతోనూ,
మహర్షులతో నూ నిండి ఉన్న ఆ సభలో
శివభక్తులైన మరీచీ, దధీచీ, భృగుడూ మొద
లైన మహర్షులు సభను కలయజూసి, “ ఓ
దక, ఈ సభకు సతీదేవినీ, శివుణ్ణి పిలస
లేదా? వాళ్ళు ఇక్కడ ఎందుకు లేరు? '"
ఆని అడిగారు.

 

        