      కొత్తవాడు ఇలా అడుగుతాడేమని అనుకోకపోతే, నువు శవాన్ని కుట్టిన ఇల్లు చూపగలవా ?'' అంటూ చెప్పులు కుట్టేవాడి చేతిలో
ఒక బంగారు దీనారం రహస్యంగా ఉంచాడు.

“నా కెలా తెలుస్తుంది, సాధువుగారూ ?
ఎవరో ఒక పిల్ల నా కళ్ళకు గంతలు కట్టి
తీసుకుపోయింది. కాని, ఒకటి చేస్తే
నాకా ఇల్లు ' తెలుస్తుందేమో. నా కళ్ళకు
గంతలు కట్టి తీసుకుపోతే స్పర్శను బట్టి
నాకు కొన్ని కొండగుర్తులు తెలియవచ్చు,"'
అన్నాడు ము స్తఫా

“అలా చెప్పవేం? ఇంక కావలసిం
దేమిటీ? "" అన్నాడు దొంగసాధువు.

ఈ మెప్పుతో ముసలివాడు కరిగిపోయి,
తన కళ్ళకు గంతలు కట్టించుకుని, దారి

తడుపుకుంటూ దొంగను ఆలీబాబా ఇంటి
దాకా తీసుకుపోయి, “సందేహం లేదు,
ఇదే ఇల్లు. ఈ గాడిదల వాసన నాకు గుర్తే,
ఈ గుంజకు నాకు ఎదురుదెబ్బ తగిలింది
కూడాను ! '" అన్నాడు
దొంగ  పరమానందభరితుడై, చెప్పులు
కుట్టేవాడి కళ్ళ గంతలు విప్పి, అతని
చేతిలో మరో బంగారు దీనారం పెట్టి, అలీ
బాబా తలవాకిలి తలుపు మీద సుద్దముక్కతో
గుర్తు పెట్టాడు. తరవాత చెప్పులు కుట్డువాడు
తన దుకాణానికీ, దొంగ అరణ్యంలో ఉన్న
తన అనుచరుల వద్దకూ తిరిగి వెళ్ళిపోయారు,

ఇది జరిగిన కొద్దిసేపటికే మర్జీనా కిరాణా
దుకాణానికి బయలుదేరుతూ తలుపు మీద
గుర్తు చూసి, '“ఇది తనంతట తాను గీసు

 

        