             

 

|ప్రపంచపు వింతలు ?

 

112. పదివేల పొగలలోయ

ఆలాస్కా (ఊత్తర ఆమెరికా) లోని కట్మాయ్‌వర్వశాలలో ఒక అగ్నిపర్వతం 1912 జూనులో
పేలింది. చరిత్రయుగంలో జరిగిన (బహ్మాండమైన పేలుళ్ళలో చేర్చదగినది ఈ పేలుడు, దీని ఫలి
తంగా 7 ఘనపు మైళ్ళ సరిమాణం గల బొగ్గుధూళి, గాజుభనూళీ భూగర్భం నుంచి ఆకాశంలోకి
లేచి, 1500 మైళ్ళ దూరాన కూడా పడ్డాయి. ఈ ధూళి మూలాన (పపంచ నాశావరణ మంతా
|పథావితమయింది.

1915 లోనూ, 1916 లోనూ ఈ పేలుడు నంభవించిన (ప్రాంతానికి పరిశోధకులు వెళ్ళి
అనేక వింతలు చూశారు. ఆ ప్రాంత మంతా నిర్జీవంగా ఉన్నది. ఎక్కడ చూసినా దట్టంగా గాజు
ధూళి (వ్యూమిన్‌) పది ఉన్నది. కట్మాయ్‌ సముద్రతీరాన గడ్డిపరక కూడా లేదు. ఎక్కడ చూసినా
మడుగులు, కొండల మీది నుంచి ఆడపాదడపా ఐండరాళ్ళు దొర్లి పడుతున్నాయి. అగ్నిపర్వత
[ప్రాంతంలోని నదీలోయలో ఉండిన ఇళ్ళు ధూళిలో ముణిగిపోయి ఉన్నాయి. ఆనేకచోట్ల గుల్లగాజు
శిలలు కనిపించాయి; ఆవి నీటిలో తేలుశాయి.

పేలుడుకు ఆ |పాంతంలో ఆనేక ఆరణా్యాలు మాడిపోయి,. చెట్లు శవాల లాగా నిలబడి
ఉన్నాయి, కాని అక్కడి దృశ్యాలన్నిటిలోకి అఆద్భుతమెనదీ, ఊహాతీతమైనదీ ' నదివేల పొగలలోయ,”
లోయ అంతటా 'అనంఖా్యాకమైన చిన్న చిన్న అగ్నిపర్వశాలుండి, వాటి నుంచి ఆవిరి పైకి లేన్తున్నది.
ఒక వెయ్యి బిలాల నుంచి 500 అడుగుల ఎత్తు కూడా లేస్తున్నది !

i F

 

   

 

    

        