            బానలను తీనుకురండి. వాటిలో -ఒకదానిలో
మాత్రం నూనె నించి, మిగిలినవి ఖాళీగా
ఉంచండి," అన్నాడు.

దొంగలు మారుమాటాడకుండా బాన
లమ్మే బజారుకు వెళ్ళి, బానలను తెచ్చారు.
వాళ్ళ నాయకుడు ఆజ్ఞాపించిన మీదట,
ముఫ్ఫ్త్  ఏడుగురు దొంగలూ ము ఫ్ఫైవీడు
బానలలో దూరి కూర్చున్నారు. నాయకుడు
వారికి ఒక్కొక్క కత్తీ, ఒక్కొక్క  దుడ్డూ  
క(రా ఇచ్చాడు. అన్ని బానల వెలపలా
నూనెమరకలు పెట్టారు. అన్ని బానల
మూతులకూ నారపీచు పెట్టి, ఒక్కొక్క
గు(రం మీద రెండేసి బానలు అటూ ఇటూ
కట్టి, దొంగలనాయకుడు ఆ గు(రాలను
తోలుకుంటూ నగరానికి బయలుదేరాడు.

ఆతను చీకటిపడే వేళకు ఆలీబాబా
ఇల్లు చేరాడు, అలీబాబా చల్లగాలి కోసం తల
వాకిటనే నిలిచి ఉన్నాడు.

దొంగలనాయకుడు గుర్రాలను నిలిపి,
అమిత మర్యాదగా అలీబాబాతో, '' యజ మానీ, తమ గులాము నూనెవర్తకుడు.
వాడికి ఊరు కొత్త.   రాత్రికి ఎక్కడ
నిలవాలో తెలియదు. తమ ఇంటి ముందున్న
అవరణ లో వాణ్ణ్, గు(రాలనూ తలదాచుకో
నివ్వగలరా ?”” అన్నాడు,

ఆలీబాబా తన పేదరీకాన్ని మరవలేదు,
ఆతను దొంగలనాయకుడితో, “అన్నా, నూనె

 

వర్తకుడా ! తప్పక నా ఇంటికి దయచేసి,
విశ్రాంతి అనుభవించు,” అని చెయ్యి
పట్టుకుని తన ఆవరణలోకి తీసుకుపోయి,
మర్జీనానూ, మరో బానిసనూ పిలిచి, '' బాన
లను దించటానికి సహాయం చెయ్యండి,
గు(రాలకు దాణా వెయ్యండి,” అన్నాడు.

బానలన్నిటినీ అవరణ వెనక భాగంలో
అమర్చి, గు(రాలను గోడ వారగా కట్టేసి,
వాటికి బార్లీ మొదలైన దాణా 'వేశారు,
అలీబాబా దొంగల నాయకుణి ఏ మాత్రమూ
గుర్తించక, లోపలికి తీసుకుపోయి గౌరవ
స్థానంలో కూర్చొబెట్టి, తాను పక్కనే
కూర్చుని, భోజనం చేయించాడు, తరవాత
తన ఆతిథిలో, “ఈ. ఇల్లు మీ ఇల్లే అను

35

i P p P |

        