            “నీ అనుమానానికి ఆధారం వమిటి?'
అని పాదుషా అడిగాడు.

“నేను పల్లెత్తుమాట అనకుండానే వీళ్ళు,
నా ఒంటె సెద్దదనీ,, దానికి ఒక కన్ను
లేదనీ, దానిమీద ఒక అడదీ, బిడ్డా ఉన్నా
రనీ చెప్పారు.” అన్నాడు ఒంటెవాడు.

“ఇక సందేహమెందుకూ? వీళ్ళు
దొరిగలే,” అని, పాదుషా అన్నదమ్ముల
కేసి తిరిగి, '‘“చోరులారా, ఒంటెను ఏవీమి
చేశారో చెప్పండి,” అన్నాడు.

“మేము చోరులం కాము. మేము ఇతడి
ఒంశును ఎన్నడూ చూడనైనా లేదు,"
అన్నారు అన్నదమ్ములు,

“మీ అంతట మీరే ఆ ఒంటెను పూస
గుచ్చినట్టు వర్ణించి, ఆడదీ, బిడ్డా వున్న

 

సంగతి కూడా చెప్పి, దొంగలం కామంటా
రేమిటి?'” అన్నాడు పాదుషా,

“ అదేమీ విడ్రూరం కాదు, పాదుషా
గారూ. చిన్నతనం నుంచీ .మేము
మా కళ్ళను చక్కగా ఉపయోగించటమూ,
చూసినదానిని , బట్టి అనేక విషయాలు
తెలుసుకోవటమూ అభ్యాసం చేశాం,”
అన్నారు అన్నదమ్ములు,

పాదుషా హేళనగా నవ్వి, '' ఎన్నడూ
చూడని దాన్నిగురించి అంత వివరంగా
తెలుసుకోవటం సాధ్యమా ?'" అన్నాడు.

సాధ్యమే నన్నారు అన్నదమ్ములు,

“అయితే: మీ శక్తికి ఇప్పుడే పరీక్ష
పెడతాను,” అంటూ పాదుషా తన మంత్రిని
దగ్గిరికి పిలిచి, అతనితో రహస్యంగా వీదో

 

        