             

ఉత్సాహః, సాహసం, ధైర్యం, బుద్ధిః, శ_క్తిః, పరాక్రమః
షడేతే యత్ర తిప్టంతి తత్ర దేవోపి తిష్టతి. 1

f [ఉశ్సాహమూ, సౌహనమూ, ధైర్యమూ, బుద్ధీ, శక్త, పర్మాక్రమమూ ఎక్కడైతే
i ఉంటాయో ఆక్కడ దేవుడే ఉంటాడు.)

| రతః మహాబ్రేస్తుతుముర్ష దేవా, న భేజిరే భీమవి'పేణ 'భీతిమ్‌,
సుథాం వినా న(,పయయుర్విరామం; న నిశ్చితార్థాత్‌ విరమంతి థీరాః. 2

| [దేవతలు పాలనము్ముదంలోని రత్నాలతో తృ ప్తిపడక, కాలకూటానికి బెదరక, ఆన్భుతం
hi పచ్చి;స దాకా కృషి చేశారు. ధీరులు తమ కోరిక తీరేదాకా పూనిక విడవరు,
A J ]
p

|b |[ప్రారభ్యతే న ఖలు విఘ్నభయేన నీచైః;

\ -  |పారభ్య విఘ్ననిహతా విరమంతి మధ్యాః;

| విఘ్నైః ముహుర్ముహు రపి [ప్రతిహన్యమానాః
| [ప్రారబ్ద ముత్తమగుణాః న పరిత్యజంతి. 3

| [ఆధములు విఘ్నాలకు భయపడి [ప్రయత్నమే చెయ్యరు. మధ్యములు ప్రారంభించిన
| పనికి విఘ్నాలు రాగానే విరమిస్తారు. ఉత్తములు ఎన్ని విఘ్నాలు మళ్ళి మళ్ళీ ఎదురైనా
: తమ |పయణశ్నాన్ని మానరు.) p

 

ధీరులు

 

        