             

“అవును,” అన్నాడుగు[ర్రంమీది వాడు.

"పెద్ద ఒంటెకాదూ?'" అన్నాడు
పెద్దవాడు.
“అవును,” అన్నాడు గు(ర్రంమీది వాడు.

“దాని ఎడమ కన్ను గుడ్డి, అవునా ?
అని రెండోవాడు అడిగాడు.

“అవును,” ఆన్నాడు గుర్రంమీది వాడు,

“దానిమీద ఒక ఆడదీ, బిడ్రా ఎక్కారు,
కాదూ?" ఆన్నాడు మూడోవాడు.

గు(రంమీది- వాడు అన్నదమ్ముల కేసి
అనుమానంగా చూసి, “నా ఒంటెను మీరు
సం(గ్రహించారన్నమాట ! దాన్ని ఏం చేశారో
చెప్పండి. ఎవరికైనా అమ్మారా? లేక ఎక్క
డైనా చాచారా?'"” అన్నాడు.

a4

“నీ ఒంటెను మేము కళ్ళ చూడను,
కూడా లేదు," అన్నారు అన్నదమ్ములు,

"అయితే మీకు దానివైనాలన్నీ ఎలా
తెలిశాయి? '' అన్నాడు గు(రంమీది వాడు,

కళ్ళూ; బుద్దీ ఉపయోగిస్తే చాలా
విషయాలు తెలుస్తాయి. ఈ దిక్కుగా వెళ్ళా
వంట నీ ఒంట కనిపిస్తుంది," అన్నారు
అన్నదమ్ములు.

“నేను వీచిక్కుగానూ వెళ్ళను. మీరే
నా ఒంటెను కాజేశారు. దాన్ని నా కచ్చె
య్యండి,"” అన్నాడు గు(రంమీది వాడు.

“నీ ఒంటను మేము చూడను కూడా
లేదు బాబో అంటుంటే!" అన్నారు
అన్నదమ్ములు.

గు(రంమీది వాడు కత్రిదూసి ఆ ముగ్గు
రినీ బెదిరినూ, అ నగరాన్ని .వీలే FE
దగ్గిరికి తీసుకుపోయి, పాదుషా దగ్గిర ఇలా
ఫిర్యాదు చేశాడు:

“నేను నా మందను కొండలకు తోలుకు
పోతున్నాను. నా'భార్యా, కొడుకూ ఒక ఒంట
మీద నాతో బయలుదేరారు. వీ కారణం
చేతనో వాళ్ళు వెనకపడి, చారి తప్పారు,
నేను వాళ్ళను వెతుక్కుంటూ వెనక్కు
వచ్చేసరికి ఈ ముగ్గురూ కాలినడకన వస్తూ
కనిపించారు. వీళ్ళు నా ఒంటెను దొంగి
లించారు; నా భార్యనూ, కొడుకునూ
చంపేశారని నా అనుమానం."

చందమామ

 

        