               

పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి, వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నశవసాగాడు, అస్వుడు శవం
లోని బేతాళుడు, "రాజా, నీ (ప్రయత్నం
సఫలమైతే దక్కిన ఫలితాన్ని అనుభవిస్తావో
లేక విజయ(శ్రీ లాగా జారవిడుస్తావో అని
నాకు సందేహంగా ' ఉన్నది. నీకు (శమ
తెలియకుండా ఉండ గలందులకు ఆమె
కథ చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు ;

ఉజ్జయినీనగరంలో ఒక పేద పండితుడు
ఉండే వాడు. ఆయనకు విజయ(శ్రీ అనే
కుమార్తే, ఆమె తరవాత ఇద్దరు కుమారులూ
ఉండేవారు. విజయ,(శ్రీ తమ ఇంట తరచుగా
పండితులు చేరి చేసే చర్చలు ఆలకించేది.
ఆమె వికసంత(గ్రాహి కావటంచేత ఒకసారి
విన్నది మరి మరిచిపోయేది కాదు, ఆమె

సోతౌొలే శాలు

3

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

        