            అందరివల్లా కాదు

పొలాల్లో నూర్చిళ్ళు జరిగే తరుణంలో ఇద్దరు యోగులు ఒక (గామం చేరి, పార్దుగూకేవేళ
ఊరిషావుకారు యింటికి వెళ్ళి, “ ఆయ్యా, ఈ రాత్రికి మాకు భోజనం సెట్టి, మీ యింట
పడుకోనివ్వండి,”” ఆని ఆడిగారు.

4నేను స్రోమరిపోతులకు దానధర్మాలు చేసేవాణ్ణికాను. ఈ పూట మీకు తిండిపెట్టి,
రాత్రికి పడుకోనిస్తాను. కాని మీరు చీకటితోనే లేచి, మా పాల౦లో SE
నూర్చి మరీ వెళ్ళాలి,”” అన్నాడు: షావుకారు. 5

yt దానికేం భాగ్యం? ఒక కువప్ప మాకు వదిలెయ్యండి,” అన్నారు యోగులు.
, . కాని తెల్లగా తెల్లారినాక కూడా వాళ్ళు న్నిద లేవలేదు. షావుకారు వచ్చి వాళ్ళను లేవ

గొట్టి, + మీ వాలకం చూస్తే పనికి మొండివాళ్ళుగా ఉన్నారే ? లేవండి,” ఆన్నాడు.

] “ కుప్ప నూర్చట మనగా ఎంతి?” tril వాళ్ళు ఒక కొరివి తీనుకుని పొలానికి
వెళ్ళి షావుకారు. లబలబలాడుతున్నా వినకుండా, కుప్ప “నాలుగు వై పులా మంట పెట్టారు.
క్షణంలో కుప్పంశా అంటుకుని ఆంతలోనే మంటలు చల్లారాయి. తరవాత Ww

. ధాన్యమూ, గడ్డీ వేరయి కనిపించాయి. 'యోగులు వెళ్ళిపోయారు.
-* అదా రహన్యం 7” ఆనుకుని షావుకారు ఆ. కొరివితోనే మిగిలిన కుప్పలన్నీ. ఆంటిం
. చాడు... ధాన్యమూ, గడ్డి మొత్తంగా తగలబడి బూడిద ఆయిపోయాయి.

 

        