            దొంగ-దొరలు

రత్నగిరిరాజు ఏ నేరాన్నయినా క్షమించేవాడుగాని, దొంగతనాలు చేసినవారిని చాలా
క్రూరంగా శిక్షించేవాడు. అందుచేత ఆ సగరంలో సాధారణంగా దొంగతనాలు జరిగేవి కావు.

కాని ఒకరోజు రాజభటులు ఒక దొంగను పట్టుకున్నారు. రాజు వాణ్ణి విచారించి,
వాడికి ఉరిశిక్ష విధించాడు.

ఉరితీసే ముందు ఆ దొంగ రాజుగారితో, “ మహారాజా, నాకు బంగారం చేసే విద్య
తెలుసు. నేనెలాగూ చచ్చిపోతున్నాను గనక, అది నాతో అంతరించకుండా తమకు
చెబుతాను,” అన్నాడు. 

“బంగారం చేసే విద్య తెలిసి దొంగతనానికి ఎందుకు పాల్పడ్డాపు ?” అని రాజు
దొంగను ఆడిగాడు.

 "ఆది నా దురదృష్టం. జీవితంలో ఎన్నడూ ఏ దొంగతనమూ చెయ్యనివాడికే ఆ విద్య
పారుతుంది. ఆది నాకు తెలిసేటప్పటికే నేను దొంగను. ఆది మీలాటి గొప్పవారికి గాని
పనిచెయ్యదు,” ఆన్నాడు దొంగ. 

రాజు ఆలోచించి, " చిన్నతనంలో నేనుకూడా తినుబండారాలు దొంగిలించాను,”
అన్నాఢు. ఆయన మంత్రిని పిలిచి, దొంగ చెప్పే విద్యను నేర్చుకోమన్నాడు. కాని
మంత్రి తానుకూడా చిన్నప్పుడు తండ్రి వద్ద చిల్లరడబ్బులు దొంగిలించానన్నాడు.

తరవాత రాజు తనకోలువులో ఉన్నవారినందరినీ ఆడిగాడు. కాని ఆందరూ ఎప్పుడో

ఒకప్పుడు దొంగతనం చేసినట్టు చెప్పారు. దాంతో రాజుకు బుద్ధి వచ్చి, దొంగకు తేలిక
శిక్ష విధించి, ఆది మొదలు దొంగలను క్రూరంగా శిక్షించటం మానుకున్నాడు.

 

        