
 ప్రాతికామి జూదమాడిన చోటికి తిరిగి వచ్చి, ద్రౌపది సందేహాన్ని ధర్మరాజుతో. చెప్పాడు. ఈ ప్రశ్న విని ధర్మరాజుకు ప్పుడు దుఃఖం ముంచుకువచ్చి, ఏమీ చెప్పలేక పోయాడు.

దుర్యోధనుడు ప్రాతికామితో, "ఆమెను ముందు సభకు వచ్చి, తన సంశయాన్ని తానే తీర్చుకోమని చెప్పు. వెళ్ళు." అన్నాడు. ప్రాతికామి మళ్ళీ ద్రౌపది వద్దకు పోయి, " అమ్మా, నిన్ను స్వయంగా వచ్చి నీ అను

మానం తీర్చుకోమని సభవా రంటున్నారు.”

అని చెప్పాడు. "ప్రాతికామి. నేను ఆ సభకు రావటం చాలా తప్పు. అది కౌరవులు కీర్తికి పెద్ద కళంకం. నా ప్రశ్నకు సభలోని వారిని సమాధానం చెప్పమను. అటు తరువాత వారు ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తాను." అన్నది ద్రౌపది.

ప్రాతికామి ఆమె అన్న మాటలు సభకు తెలిపాడు. సభలోనివారు దుర్యోధనుడికి విరుద్ధంగా ఏమీ చెప్పలేక తలలు వంచి. మౌనంగా ఉండిపోయారు. ఇది గ్రహించి. ధర్మరాజు ద్రౌపదిని విలుచుకు రావటానికి ప్రాతికామి వెంట ఒక దూతను పంపాడు. ఆ దూత ధర్మరాజు పిలిస్తున్నాడని చెప్పిన. మీదట, ద్రౌపది బహిష్ఠ అయి ఉండి కూడా ప్రాతికామి వెంట సభకు వెళ్ళి, ధృతరాష్ట్రు

"క్షత్రియుడెవరైనా జూదంలో భార్యను పణంగా పెడతాడా? ధర్మరాజుకు మతి పోయిందా ఏమిటి ? జరిగిన దేమిటో సరిగా చెప్పు" అన్నది ద్రౌపది.

ధర్మరాజు తన కున్నదంతా జూదంలో పొగొట్టుకుని, పందెం కాయటానికి ఇంకేమీ. లేకపోగా, తన తమ్ములను ఒడ్డి ఓడిపోయి, చివరకు తననూ, నిన్నూ కూడా పణం పెట్టి. అంతా పోగొట్టుకున్నాడు." అని చెప్పాడు. ప్రాతికామి.

"ఒరే నువు సభకు తిరిగిపోయి, ఆయన ముందు తనను ఓడి నన్నోడాడో, లేక ముందు నన్ను ఓడి తరవాత తనను ఓ డాడో తెలుసుకురా ! " అన్నది ద్రౌపది.

        