            కొంతసేపటికి పొవురం తి(గి వచ్చింది.
కాని దాని ముక్కున ఒక వ(జం ఉన్నృది.

భీమయ్య పరమానందభరితు డైనాడు, శాను ,

వ(జం సంపాదించుకున్న తరవాత తన
అన్న తనను వీమీ అనలేడు. ఆ ఈఉత్సా
హంతో భీమయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, తన అస్నకు
వ(జం చూపించి, “చూశావా, రక్కసి
బిలంలో నుంచి వ(జం తెచ్చాను. దీన్ని
అమ్ముకుని హాయిగా నా దారిన నేను
బతుకుతాను,'" అన్నాడు.

ఆ వ([జం చూడగానే రామయ్యకు
దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతను తమ్ముడితో,
"దీన్ని అమ్ముతావా ? రాజుగారికి తెలిసి
నిన్ను కొరత చేయిస్తారు. ప్రస్తుతానికి
ఈ సంగతి ఎవరికీ చెప్పకు. కొంత కాలం

పోయాక దీని విషయ౦ ఏవీదో ఒకటి

"

చేద్దాం, అన్నాడు.

భీమయ్య ఆందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
మర్చాడే రామన్యు ఆ వజ్రాన్ని తీనుకుని,
రాచనగరుకు ,పయాణమై వెళ్ళి, రాజుగారి
దర్శనం చేసుకుని,
రక్కసిబిలంలో దిగి ఈ ప[జ్రాన్ని తెచ్చాను.

“ మహారాజా, నేను

నాకు తమరు మంచి బహుమానాన్ని ఇప్పిం
చాలి,"” అన్నాడు.
నుదర్శనుడు నుమంతుణ్ణు పిలిపించాడు.
ఇద్దరూ వజ్రాన్ని పరీక్షించారు. ఆది
సుమంతుడు రక్కసిబిలంలో పడవేసిన
వ(జమే, అందుకు సందేహం లేదు.
“దీనితబాట ఇంకో ప(జం కూడా
ఉన్పది. దాన్సి నువు కాజేసినందుకు నిన్ను

 

        