               

నే నిప్పుడు బుతుపవులో ఉన్నాను. నన్ను
సభ మధ్యకు తీసుకు పోరాదు,” అనది,

దానికి దుశ్శాసనుడు, “నువు బహిష్ట
వైతే నేం? బట్టలు లేనిదానివైతే నేం?
నీమొగుడు జూద౦లో
ఓడాడు. సువు మా దాొసివి. ఇవాళ నుంచీ

ఇతర దాసీలతో బాట

నన్ను మాకు

Cl

క్ర

సుపూనూ ! '”
జుట్టుపట్టుకుని సభా
మధ్యానికి జరజరా ఈడ్చుకు వచ్చాడు.
[దౌపది జుట్టు ముడి ఊడిపోయింది,
చీర సగం జారిపోయింది. సిగ్గూ, కోపమూ
అమెను దహించాయి. అమె దుశ్శాసనుడితో,
“దుర్మార్గుడా, తం(డుల లాంటి ఈ అందరి
ముందూ నే నిలా నిలవరాదు. నన్ను అవ

ఆంటూ (ద్రౌపదిని

52

 

|) ఆందరూ ధర్మం తెలిసినవారే కాని,

పనికి నుపు ఆనుభవిస్తావు. ఈ సభలో

_—

 

ఒక్కరూ నిన్ను ఇదే మనరు. భరతకులం
పుచ్చిపోయింది. ఈ అన్యాయాన్ని ఆపటం
భీష్మ (దోణులకూ, విదుర ధృత రాస్ట్రులకూ

| కూడా సాధ్యం కాదులాగుంది!"” అని

పాండవుల కేసి చురచురా చూసింది,

దుశ్శాసనుడు, “ ఓసి దాసి ! ”” అన్నాడు,
ఆ హాస్యానికి కర్ణుడూ, శ్రకునీ, దుర్యోధ
నుడూ విరగబడి నవ్వారు. మిగిలినవాళ్ళు
లోలోపల దుఃఖపడ్డారు,

అప్పుడు భీష్ముడు (ద్రౌపదితో, అమ్మా,
ధర్మసూక్ష్మం చెప్పటానికి లేదు. అయిదు
గురికి భార్య వైన నిన్ను ధర్మరాజు పందెం
పెట్టటం తప్పే. కాని ధర్మరాజు తన సర్వ

6 మూ పదులుకుంటాడు గాని, ధర్మం
దలడు, ఆయన జూదంలో నిన్ను ఓడి
నీకు మోసం చేస్తాడా? '” అన్నాడు.

ఈ మాటకు |(దౌపది, “ ధర్మరాజు తన
కిష్టంలేని జూదంలో దిగి, మోసానికి గురి
అయి, అంతా పోగొట్టుకుని, ఇంకేమీ లేక,
నన్ను పందెం సెట్రాడా ? కొడుకులకూ,
కో డళ్ళకూ నియమానుసారంగా భఛరణా
లిచ్చే కౌరవ పెద్దలు నాకు తెలియజెప్పాలి,"
అంటూ ఏడ్చింది. దుశ్శాసనుడు అవాచ్యాలు
పలికాడు,

౫

t%

చ౦దమామ

        