             

దశయ్య ఊళ్ళోకెల్లా. పెద్ద భూస్వామి,
తన కూతురి పెళ్ళి సందర్భంగా ఆయన
[ప్రసిద్ధ నగల వర్తకుడైన మునిస్వామి
దగ్గిర యాభైవేల రూపాయలకు నగలు
కొని, చేతిలో ఉన్న నలభై వేలూ ఇచ్చి,
మిగతాది వీలు చూసుకుని సర్దుతానని
చెప్పాడు.

మునిస్వాామి దశయ్యను బాగా ఎరు
గును, అందుచేత దశయ్యకు నగలు
ఇచ్చేశాడు. అయితే దశయ్య తనకు పది
వేలు బాకీ ఉన్న సంగతి ఎక్కడా గుర్తుగా
రా'నుకోకపోగా, భారీ వర్తకం మీదవేసు
కుని సతమతమవుతూ ఆ బాకీ మాట
పూర్తిగా మరిచేపోయాడు.

దశయ్య మా(త్రం తాను మునిస్వాామి కి
పదివేలు బాకీ ఉన్న సంగతి మరిచిపో
లేదు. కాని అతనికి కాల౦ కలిసి రాలేదు.
ఆర్థికంగా తీరని చిక్కులు ఏర్పడ్డాయి.

వీటితోబాటు దశయ్య. ఆరోగ్యం చెడి,
మంచాన పడ్డాడు. ఆఖరు క్షణంలో
ఆయన తన కొడుకు మురలళితో,
“నాయనా, అక్క సెళల్లికి నగలు కొంటూ
నగల వర్తకుడు మునిస్వామికి పదివేలు
బాకీ పడ్డాను. ఆది తీర్చే లోపల మన
స్థితి చితికిపోయింది. నేను బాయిలా
పడ్డాను, ఆ బాకీ తీరనే లేదు. ఎప్పటి
కైనా నువు ఆ బాకీ తీర్చితేగాని నా ఆత్మకు
శాంతి ఉండదు.” తీర్చుతానని మాట
ఇయిక్ట,"' అన్నాడు.

మురళి తండ్రి చేసిన బాకీ తీర్చుతానని |
(ప్రమాణం చేసినాక 'దశయ్య కన్ను
మూశాడు.

మురళి తన బతుకు కొత్త పునాది
'వేసుకోవలసి వచ్చింది.
రాత్రాలు శ్రమపడి, చిల్లర డబ్బులు
కూడబెట్రడమే కాక, తన పొట్టకట్టుకుని

అతను ఆహో

 

కె శరత్‌చం  ద్రరెడ్డి

౫ —ూాూాూమహాలహలంూరహానకలననాభాూాలూాలాలాధాలలాలాలామాాకభాాాాాాఫంవీవాామాలాలారననాసాసమలనహలకుాళాసలాాాలాపానానుననాన—ాాాలాఅాాాామాాఖాాానని.
స

        