            అయినా తండ్రి చేసిన బాకీ తీర్చటానికి
డబ్బు వెనక వేస్తూ వచ్చాడు,

చివరకు ఎలాగైతేనేం, అతని దీక్ష
ఫలించి, పదివేల రూపాయలు 'పోగ
యాయి, మురళి దాన్ని తీసుకుని ముని
స్వామి ఇల్లు వెదుకు(,౦టూ వెళ్ళాడు,
ఆ ఇంట్లో ఎవరో యువకుడు ఉండి,
ఎవరు మీరు? వీం కావాలి ?'”
అడిగాడు.

ty మునిస్వాామి గారున్నా రా QP
మురళి ఆ యుపకుణ్ణ అడిగాడు,

'' మునిస్వామిగారు చనిపోయి చాలా
పోతూ, పోతూ ఆయన

అని

అని

కాలమయింది.

తన కొడుకు్క తన బాకీలు అప్పజెప్పి
పోయాడు,” అన్నాడు యువకుడు,

 

“ఇప్పుడు మునిస్వ్వామి గారి కొడుకు
ఎక్కడ ఉన్నాడు ?'" అని మురళి మళ్లీ
అడిగాడు.

'"తంగ్రి చేసిన బాకీలు తీర్చలేక,
ఆ అబ్బాయి ఇల్లు వదిలి పరారీ అయి
కూడా చాలాకాలం అయింది," అన్నాడు
యువకుడు.

ఈ మాటలు 'విని మురళి ఆశ్చర్య
పోయాడు.

'' మునిస్వామిగారు పేరు మోసిన
నగల వర్తకుడని చెప్పారే, అలాటివాడు
అప్పులపాలు కావటం ఎలా జరిగింది ?''
అని మురళి అడిగాడు.

దానికా యువకుడు, ₹+' ఎలా జరిగిం
దంటే, వీం చెప్పాలి? నిక్షేపసంలాటి నగల

        