             

వపర్తకంతో తృప్తిలేక ఆయనగారు సముద్ర
వ్యాపారంలో కి దిగాడు. ఆయన సరు
కులు సము(ద్రంలో ముణిగాయి,, వాటితో
పాటు ఆయనా ముణిగాడు! బాకీలు
మాతం మిగిలాయి !'” అన్నాడు యువ
కుడు కటువుగా.

“ అయోక్య, పాపం ! ఎంత అన్యాయం
జరిగిపోయిందీ ! మునిస్వామిగారు నగల
వ్యాపారం చేసే రోజుల్లో మా నాన్న
ఆయనకు పదివేలు బాకీ పడ్డాడు. ముని
స్వామిగారి లాగే మా నాన్నకూ కాలం
కలిసిరాక, ఉన్నదంతా పోయింది.
ఆఖరు క్షణంలో ఆయన నాకు ఈ బాకీ

'తిర్చే భారం అప్పగించి కన్నుమూశాడు.

నేమ పదివేలు మిగిల్చి, నా తండి

బుణం౦ తీర్చటానికి ఇంతకాలం పట్టింది.
మునిస్వామిగారు లేకపోతే మానె, ఆయన
కొడుకు కూడా లేడే? ఈ డబ్బు ఎవరి
కియ్యను ? మునిస్వామిగారి పేర సత్రం
కట్టించి, మా తంగ్రి ఆత్మకు శాంతి
కలిగిస్తాను," అన్నాడు మురళి.

వెంటనే ఆ యువకుడు, ‘“ అయ్యా,
మునిస్వామి కొడుకు ఎక్కడికీ పోలేదు.
నేనే మునిస్వామి కొడుకును. మీరు
కూడా మా తండ్రి బాకీ వసూలు చెయ్య
టానికి వచ్చారని భయపడి మీతో అలా
అబద్ధమాడాను,'" అన్నాడు.

మురళి ఈ మాటకు నొచ్చుకుని,
‘ అయ్యా, - తంగ్రి చేసిన అప్పులకు
అలా భయపడాలా ? కష్టపడి అయినా
తండ్రి బాకీలు తీర్చి, ఆయన పరువు
నిలపట౦ కొడుకు ధర్మం కాదా?
మా తండ్రి బాకీ తీర్చటానికి నేను ఎంత
(శ్రమపడ్డాను ! ఈ డబ్బు పెట్టుబడిగా
సెట్టుకుని, డబ్బు సంపాదించి, మీ తం డ్రి
గారి బాకీలు తీర్చు. అంతేగాని ఆ అప్పులు
భారంగా ఎంచరకు !'"” అంటూ ఆతనికి
పది వేలూ ఇచ్చేశాడు,

మునిస్వామి కొడుకు ఆ డబ్బుతో
వ్యాపారం చేసి, లాభాలు గడించి,
కొంతకాలానికి తన తంగ్రి చేసిన అప్పు
లన్నీ తీర్చేశాడు.

 

        