            ఒక్కరూ విత్తనాల పట్ల ప్రత్యేక శ్రద్ద
తీసుకున్నారు. రాజవిత్తనం తమకు
సింహాసనం దక్కేలా చేయనుంది
మరి.

కొంతకాలం పాటు ఎమి జరగ
లేదు. కుండిలలోని మట్టిలోపలె
ఎత్తనం ఉండిపోయింది. తర్వాత
ఒక రోజు చువాన్‌ ఎధుల్లోకి పరు
గెత్తుకుని వచ్చాడు. అతడు ఉద్వె
గంతో చేసిన ప్రకటన ప్రతి ఒక్కరిలో
అసూయను రగిలించింది.

“నా గింజ మొలకెత్తింది. ఈరోజు ఉద
యమే దాన్ని చూశాను! ' అరిచాడు చువాన్‌.
కొందరు అతడిని అభినందించారు. మరి
కొందరు అసూయతో దహించుకుపోతూ
అక్కడినుంచి వెళ్లి పోయారు.

తర్వాత చువాన్‌ తాను రాజభవనంలో
నివసించబోతున్నట్లు కలలు కనసాగాడు.
తనపట్ల భక్తిప్రపత్తులు [ప్రదర్శిస్తున్న ఐల్లల
వద్ద రాజదర్సం ఒలకబోయసాగాడు. [ప్రతి
రోజూ మొక్కకు అతడు నిళ్లుపోసి జాగత్తగా
పెంచసాగాడు. గొంగళి పురుగు అనెది ఆ
మొక్క ఉన్న చోటికి మైలు దూరం వరకు
సమీపించలేనంతగా అతడు జాగ్రత్తలు తీసు
కున్నాడు. అలాగే ప్రతి ఇంటిలోనూ కుండిల
చుట్టూ కంచెలు కట్టి రాత్రిపూట వాటకి
కావిలి కాసేందుకోసం కాపలాదార్హను నియ
మించుకున్నారు. క్రమక్రమంగా ప్రతి ఇంట
లోనూ విత్తనాలు మోసులెత్తడంతో అందరిలో
ఉద్వేగం. అయితే ఒక్కటి మాత్రం మొల
కెతలేదు. అది జున్‌ అనే వ్యక్తి విత్తనం. ప్రతి

చందమామను

 

£

రోజూ జున్‌ ఆశగా విత్తనంకెసి చూస్తూ వచ్చాడు
కాని ఆ విత్తనం మట్టిలోపలె ఉండి పోయింది.
జున్‌ నిరాశకు గురయ్యాడు. ఎన్ని ఎధాలుగా
ఆలోచించినప్పటికి తను నాటిన విత్తనం
ఎందుకు మొలకెత్తలెదో అర్ధం కావడంలేదు.
చిక్కటి ఎరువును కుండీలో వేసి, మరింత
మట్టిని కలిపి విత్తనాన్ని ఇంకాస్త లోతుగా
పూడ్చిపెట్టాడు.

అయినా ఫలితం లేదు. దాంతో ఒండ్రు
మట్టిని తెచ్చి మరొక కుండీలో పోసి విత్తనాన్ని
దాంట్లో పూడ్చి పెట్టాడు.

“చిన్నారి గింజా, మొలకెత్తే, పైకి రావే '
అంటూ జున్‌ ప్రతి రోజు వేడుకునేవాడు.
అయితే చిన్ని విత్తం అతడి మొర వినలేదు.
మట్టిలోంచి చిన్న మొగ్గ కూడా తొడగలేదు.
ఇతరులు అతడి అవస్త చూసి గేలి చేస్తుం
డగా జున్‌ కన్నీళ్లు తుడుచుకునెవాడు. అలా
ఆరునెలలు వేగంగా సాగి పోయాయి. ఒక
రోజు రాజు ప్రకటన చేస్తూ అందరూ తమ
కుండిలను తీసుకుని రాజమందిరం వద్దకు

జూన్‌ 2010

        