             

చక్రవర్తి పరీక్ష

చైనా చక్రవర్తి తన రాజమందిరంలో కూర్చుని సుదీర్ఘంగా ఆలోచిస్తున్నాడు. వృద్ధాప్యం వల్ల అతడు రాజ్య వ్యవహారాలను నడపలేకపోతు న్నాడు. పిల్లలు లేకపోవడంతో ప్రజలకు సవాలు విసరడం ద్వారా తన వారసుడిని ఎంచుకోవడమే ఉత్తమ మార్గమని అతడు నిర్ణయించుకున్నాడు. చెట్లు అంటే ప్రాణం పెట్టే రాజుకు ఏం చేయాలో బాగా తెలుసు!

రాజు ఓ ప్రకటన చేశాడు. రాజ్యానికి రాజు కావాలని కోరుకుంటున్న వారందరూ రాజ మందిర ద్వారం వద్దకు రావాలి. ఈ ప్రకటనతో అందరిలోనూ ఉత్కంఠ బయలుదేరింది. రాజ్యాన్ని ఏలడంలో తమకంటే మించిన వారు లేరని ప్రతి ఒక్కరూ తమకు తాము భావించుకోసాగారు.
తరవాత రాజమందిరం ద్వారాల ముందు వేలాది మంది ప్రజలు తోసుకుంటూ వచ్చి

al మ.

A 2 రదదen
lA |

నిలబడ్డారు. తలుపులు మెల్లగా తెరుచు కున్నాయి. రాజు వారి ముందుకు వచ్చాడు.

"పరీక్షకు సిద్ధమై వచ్చిన నా ప్రజలను చూస్తోంటే నాకు ఈరోజు చాలా సంతోషంగా ఉంది. " నవ్వుతూ చెప్పాడు రాజు.

ప్రజలు దాంతో కేరింతలు కొట్టారు. రాజు గొంతు సవరించుకున్నాడు.

"ఇప్పుడు పరీక్ష మొదలవుతోంది. మీలో ప్రతి ఒక్కరూ ముందుకు వచ్చి ఇక్కడున్న విత్తనాల్లోంచి ఒక్కో విత్తనం తీసుకోండి.' అన్నాడు. రాజభటులు ప్రజలకు విత్తనాలను పంచిపెట్టారు. అందరూ తీసుకునేసరికి చాలా సమయం పట్టింది. తరవాత అందరూ తదుపరి ఆదేశాలకోసం రాజు వైపు చూస్తూ వేచి ఉన్నారు.
"ప్రజలారా! విత్తనాలను మీ మీ ఇళ్లకు తీసుకుపోండి. ఒక కుండీలో ఆ విత్తనాలను బిడ్డల్లా వాటిని సాకండి. ఆరు నెలల తర్వాత మళ్ళీ రాజ మందిరం వద్దకు రండి. మంచి ఫలితం చూపించిన వారిని నేను ఎంపిక చేస్తాను. ఇక వెళ్లండి!" అన్నాడు రాజు.

ప్రజలు విత్తనాలను తమ చేతుల్లో పొదివి పట్టుకుని వెళ్లి పోయారు. రాజ్యంలో ప్రతి

                                                                        చందమామ
        