            T

రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపంచాడు. ప్రతి వారూ
తమ మొక్కను నీటితో తడిపి, కుండి మెరిసేలా
బాగా రుద్దారు.

ప్రజలు తమ కుండిలను మోసుకుంటూ
పురఏధుల్లో నడిచి పోతూ ఉండటం జున్‌ తన
ఇంటి కిటికిలోంచి చూశాడు. జున్‌ కిటికివద్ద
నిలబడి ఉండటం అతడి అమ్మ కం౦టబ
డింది. “జున్‌, నీ కుండీని తీసుకుని రాజు
వద్దకు ఎందుకు వెళ్ళడం లేదు?” అని అడి
గింది తల్లి ఆశ్చర్యంతో,

“అమ్మా, నన్సు చూస్తే నికు కూడా ఎగతా
లిగా ఉందా. ఖాళీ కుండీతో అక్కడికి ఎలా
వెళ్లగలను? ' ప్రశ్నించాడు జున.

“జున్‌, నికు సాధ్య మయినంత మేరకు
[ప్రయత్సించావు. విత్తనం మొలకెత్తడానికి
కావలసినవన్ని చేశావు. రాజుకు ని కష్టం
గురించి చెప్పూ. పద నెనూ వసాను, అని
చెప్పంది అమ్మ.

అలా తల్లీ కొడుకులు ఖాళీ కుండితో రాజు
వద్దకు వెళ్లారు. రాజు ప్రతి ఒక్క కుండ వద్దకు
వెళ్లి మొక్కలను చూస్తుండగా జున్‌ చివరలో

ఒక మూల నక్క నిలబడ్డాడు. RN UTR

ఉన్నట్లుండి రాజు, ఖాళీకుండీ
పట్టుకుని గజగజ వణుకుతూ
నిలబడ్డ జున్‌ కెసి చూశాడు.
అబ్బాయీ, ఇలా రా
ఆజ్ఞాపించాడం రాజు. జున్‌
భీతిల్లిపోయాడు కాని, తల్లి
అతడిని ముందుకు నెట్టింది. | |
“మహారాజా, నా శక్తిమేరకు | |
కష్టపడ్డాను... కానీ విత్తనం |

(0)

జూన్‌ 2010

లోంచి మొలక రాలెదు. కారణం నాకు తెలి
యదు. ' అన్నాడు జున్‌ నత్తి పలుకుతూ.

చక్రవర్తి చేతులు పైకెత్తి [ప్రతి ఒక్కరిని
నిశ్శబ్దంగా ఉండమని సంజ్ఞ చేశాడు. తరవాత
జనాన్ని ఉద్దేశించి ప్రసంగించాడు. “మికు
కనికట్టు విద్య తెలుసేమో అని ఆశ్చర్యంగా
ఉంది. నేను మికిచ్చిన గింజలు ఎలా మొల
కెత్తగలిగాయో నాకు అర్దం కావడం లేదు. '
అని చెప్పాడు. “మికు ఇవ్వడానికి ముందు
అన్ని గింజలనూ ఉడకబెట్టించాను. ' అని
ముగించాడు.

ప్రజల ముఖాలు ఎర్రగా కందిపోయాయి.
అవమానంతో వారు తల దించుకున్నారు.

“మంత్రగాళ్లు నా రాజ్యాన్ని పాలించబో
వడం నాకు సమ్మతం కాదు. దానికంటే నిజా
యితీ పరుడైన మనిషిని నేను విశ్వసిస్తాను.”
అని ప్రకటించిన రాజు మిసం మెలివేస్తూ
జున్‌ కేసి చూసి మందహాసం చేశాడు. జున్‌
తన తల్లి చేతులు గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. వారు
ఆనందం పట్టలెక ఒకరినొకరు హత్తుకున్నారు.

- రమా రమేష్‌

 

        