            రాక్షసులు నివసించే ఒక బంగారు కొండ, దాని పైన బంగారపు కోట కనిపించాయి. రత్నాకరుడు ఆ కోట ప్రవేశించి, గదు అన్నీ ఒక్కొక్క గాలించాడు. చివరి గదికి వచ్చేసరికి, ఒక నాగుపాము కన పడింది. ఆ నాగుపాము అతనితో "నన్ను చూచి భయపడబోకు. నిజానికి నేనొక దేవకన్యను, రాక్షసులు నన్ను ఎత్తుకువచ్చి ఇలా మార్చివేశారు. మారుప్రశ్న వేయ కుండా, నేను చెప్పినట్టు చేశావంటే నాకు.. శాపవిముక్తి అవుతుంది. శాపం పోగానే మామూలు రూపందాల్చి, నిన్ను బతికించు కుని నీకు పాదదానినై ఋణం తీర్చుకుం టాను " అన్నది.
అందుకు రత్నాకరుడు అంగీకరించ గానే ఆమె "ఓయి రత్నాకరుడా! అర్ధరాత్రి వేళ, భయంకరులైన నల్లటి మరుగుజ్జు వాళ్లు నిన్ను వెతుక్కుంటూ వచ్చి, 'ఇక్క డెందుకున్నావు?' అంటారు. 'నా దేవకన్య కోసం నేను వచ్చా ' నని ధైర్యంతో చెప్పు. 'మరయితే, ప్రాణానికి ప్రాణం ఇస్తావా?' అని అడుగుతారు. 'అలాగే' అనిచెప్పి, నిబ్బరంగా ఉంటివంటే వాళ్లు నీ ప్రాణం తీసుకుంటారు. అంతటితో వాళ్ళ మంత్ర
బలిమి పోయి, నాకు అసలురూపం వచ్చే . స్తుంది" అని చెప్పింది.
ఆ రాత్రి ఆమె చెప్పినట్టే జరిగింది. దేవకన్యకు శాపం వదిలిపోగానే, మంత్ర జలం చల్లి రత్నాకరుణ్ణి బతికించుకుంది. అంతటినించి వాళ్ళకు మరుగుజ్జువాళ్ళ పీడ వదిలిపోయింది.
రత్నాకరుడు దేవకన్యను పెళ్ళాడి, బంగారపు కొండపయిన ఆ బంగారు కోట లోనే హాయిగా ఉంటూవుండగా, వారికి ఒక చక్కటి కుమారుడు పుట్టాడు.
కొంతకాలానికి రత్నాకరుడు దేవకన్యతో "నేను ఒకసారిపోయి 