            RTE OV
p

a
అలసటచేత రత్నాకరుడికి అక్కడనే నిద్ర 
వట్టకం కనిపెట్టి, దేవకన్య, అతని వేలి
ఉంగరం మెలిగా ఊడదీసింది. తరువాత
ఒక్క నిమిషంలో - కొడుకుతోనహా 'ఆమె,
బంగారుకోట చేరుకుంది,

కొంత సేపటికి రత్నాకరుడు మెలకువ
వచ్చిలేచి, జరిగినమోసం తెలుసుకొన్నాడు,
కాని, ఉంగరం లేక, చే సేదేమున్నది ?

తిరిగి తిరిగి రత్నాకరుడు మళ్లీ మరొక
కొండవద్దకు వచ్చాడు. ఆ కొండమీద
ముగ్గురు రాక్షసులు వారి ఆస్తి పంపకం
తెగక పోట్లాడుకొంటున్నారు. అటువంటి
సమయంలో రత్నాకరుడు కనపడగానే,
వాళ్ళు బతిమలాడి ఆతనిని తీసుకువెళ్లి,
తీర్పు చెప్పమన్నారు,

“ఆయ్యా! ఇవిగో పావుకోళ్ళు, ఇవి
తొడుక్కుని తలచుకున్నచోటికి పోవచ్చు,
ఈ ముత్యాలహారం ధరిస్తే, మనస్సులో
తలచుకున్న పని నెరవేరుతుంది. మూడ
 వది ఖఢ్గం.ఇది ఎవరిని నరికి రమ్మంటే
వారిని సంహరిస్తుంది, ఈ మూడు వస్తు
వులూ మా ముగ్గురిలో ఎవరికి ఏది చెంద
వలెనో, మధ్యవర్తిగా ఉండి మీరు పంచి
పెట్టండి ” అని కోరారు.

 

అప్పుడు రత్నాకరుడు 'సరే బాగానే
వుంది, మీరు చెప్పిన మహిమలు ఈ వస్తు
వులకు ఉన్నవో లేవో నిజం తెలియనిదే
తీర్పుచెప్పడమెల్లాగ? కనుక, ముందు
నేను స్వయంగా పరీక్షచేసి చూడాలి”.
అన్నాడు. వాళ్లు అందుకు వప్పుకున్నారు. '

రత్నాకరుడు హారం ధరించి, ఖడ్గం
చేత పుచ్చుకొని, పావుకోళ్లు తొడుక్కు
న్నాడు, తలుచుకున్నంతలో అతను
బంగారు కొండపైన బంగారు కోట చేరు
కున్నాడు.

ఆక్కడ అతనికి బాజా భజంత్రీల
సందడి వినపడింది. ఇదేమిటా విడ్డూర

        