             

అనగనగనగా ఒక వర్తకుడు, అతనికి
రత్నాకరుడు అనే ఒక కొడుకు, ఆ వర్త

కునికి రెండు పెద్ద ఓడలున్నయి. వాటితో

వర్తకం చేసి, ఆతను లక్షలు గడించాడు.

ఒకప్పుడు, క్రో స్తాకు పోయిన ఓడలు
తిరిగి రాలేదు వీమాఅని వర్తకుడు ఆ తంతో
ఎదురు చూస్తూవుండగా, అవి సము(దంలో
మునిగిపోయినట్టు వార్త వచ్చింది. ఈవార్త
వినగానే అతను విచారంతో కుంగి
పోయాడు,

. ఇంతలో ఒక మరుగుజ్జువాడు అర్హ డికి
వచ్చి, వర్తకునివేపు వికటంగా నవ్వుతూ
“*వీమయ్యా వర్తకుడా! ఎందుకలా విచా
తిస్తావు? పోయినదానికి విచారిస్తేమా(తం
లాభమేమున్నది? ఐనా నేనొక ఉపాయం
చెబుతాను, విను: ఇస్పుడు నవు ఇంటికి
వెళ్లగానే మొట్టమొదట నీకు వీది కంటబడు
తుందో దానిని నాకు ఇచ్చినట్టయితే, నీ

ఐశ్వర్యం తిరిగినీకు అధిస్తుంది. అదీ నా
కిప్పుడే ఇవ్వనక్కరలేదు. పన్నెండేండ్ల
లోగా ఎప్పుడిచ్చినా సర్‌ అన్నాడు.

ఇది విన వర్తకునికి ఒక యుక్తి
తోచింది. ' ఇంటికి పోగానే ముందు కుర్ర
గదా ఎదురు రాబోయేది! మరుగుజ్ఞావానికి
కుక్కని ఇచ్చేస్తే తీరిపోతుంది” అనుకొని
మరుగుజ్బుతో “సరే” నన్నాడు. "వర్తకుడు
“సరే” అనగానే మరుగుజ్ఞు మాయమయి,
పోయాడు, +

తీరా వర్తకుడు ఇంటికి చేరుకుని,
గుమ్మంలో అడుగు పెన్డైనరికల్లా, అతను
ఆనుకొన్నట్టు కుక్క ఎదురురాలేదు సరి -
కదా, తన ముద్దుల కొడుకు రత్నాకరుడే
ముందుగా కంటపడ్డాడు. ఇప్పుడు చేసే
దేముంది? వాగ్దానం [ప్రకారం మరుగుజ్జు
వానికి తన కుమారుడినే ఇచ్చి వేయాలె.
“సరే పన్నెండేళ్లవరకూ గడుఫున్నదికదా,

పి. నరసింహమూర్తి, చినగంజాం

        