మని చూచేవరకు, దేశదేశాల నుంచి స్వయంవరంకోసమని వచ్చిన రాజ కుమారులు దర్బారుమందిరంలో ఎందుకు కూర్చున్నట్టు తెలియవచ్చింది.
రత్నాకరుడు అదృశ్యరూపంలో దేవ కన్య పక్కనే చేరి, ఆమె విందు ఆరగించ కుండా ఆటంకం కలిగించేసరికి, రాక్షసి మాయలు మళ్లీ తనమీద ప్రయోగ మవు తున్నయని కంగారుపడి ఆమె ఆమట్టునే పడకగదికి పోయి, భయంతో ఏడుస్తూ పడిపోయింది.
అప్పుడు రత్నాకరుడు మామూలు రూపంలో ఆమెకు కనపడి "నా మీది ప్రేమచేత నా తండ్రి మరుగుజ్జు వాని కిచ్చిన వాగ్దానం తప్పిపోయాడు. నన్ను మరచిన నా తలిదండ్రులకు ఆనవాలు చూపించటం కోసం నీ కిచ్చిన వాగ్దానం నేను తప్పిపోయాను. కాని, నా ప్రాణం
అడ్డువేసి రాక్షసి మాయల నుంచి నిన్ను తప్పించినప్పుడు చేసిన వాగ్దానం నువు ఎందుకు తప్పిపోయావో బోధపడటం లేదు” అని అన్నాడు. “
దేవకన్య తన తప్పిదాన్ని తెలుసుకొని క్షమించమని భర్తను ప్రార్థించింది. ఆ వెంటనే స్వయంవరం ఆగిపోయింది.
అప్పటినించీ రత్నాకరుడూ, దేవకన్యా వారి ముద్దుల కుమారుడూ బంగారు కొండమీద బంగారు కోటలో హాయిగా ఉంటున్నారు.
నోటిమాట గాలికి పోయేదికదా, తప్పి పోతే రాబోయే కష్టమేమిటి అనుకొంటారు, చాలామంది. కాని మానవుని జీవితమంతా మాటమీదనే ఆధారపడివుంది. మాట తప్పిపోవటంవల్ల ఇక్కడ వర్తకునికి, రత్నాకరునికి, దేవ కన్య కూ కూడా ఎటు వంటి ప్రమాదాలు వచ్చాయో, చూడండి.