            AT
MM
WN

 

చూచి, వస్తాను అన్నాడు, అందుకు ఆమె
వప్పుకోలేదు, ఎంతచెప్పినా ఆతను వినక
పోయేసరికి, “సరే, నేనేంచేసేది, పోయిరా
ఇదుగో ఈ ఉంగరం వేలికి పెట్టుకుని,
వీమి కోరుకుంటే అది నెరవేరుతుంది.
కాని, మీ తండి ఎదుటమా।|తం ఎన్నడూ
తలవవద్దు సుమా, ఈ మాట జ్ఞాపకం
ఉంచుకో’ అని చెబుతూ, భర్తవేలికి
మాంతిక ఉంగరం సెట్టింది.

ఆమట్టున రత్నాకరుడు తం డ్రివద్దకు
పోవాలని కోరుకున్నాడు, కళ్లుమూసి తెరిచే
లోపల త్రిజతను తన తం[ట్రిఎదుటనే
నిలబడి ఉన్నాడు!

అయితే అతను ఇల్లువడదిలిపోయి చాలా
కాలం కావటంచేత్క తలిదండ్రులు గుర్తు

i
పట్లలేకపోయారు, కొన్ని ఆనవాళు చూచిన
బట గా

మీదట అతను తమ కుమారుడే అయి,
వుంటాడని వారు నిశ్చయించారు. ,
అయినా, తన తలిదం(డులే తనను
గురించి సంశయపడటం రత్నాక రునికి
కష్టమనిపించింది, వారికి నమ్మకం కలగా

_ లనే వుద్దేశంతో తనకు పెళ్లికావడం, పిల్ల
* వాడు పుట్టడం _-ఇవన్నీ పూసగుచ్చినట్టు

వారితో చెప్పాడు,

ఈ మాటలు వినేవరకు, వారికి ఇదివర
కున్న నమ్మకం కాస్తా తొలగిపోయింది.
ఇత్రనివన్నీ బడాయికబుర్లు అనుకొన్నారు.
రత్మ్యాకరునికి పౌరుషం రేగి.తన భార్యనూ,
కొడుకునూ వారికి రుజుపు చూపాలని,
వాళ్లను తలచాడు. మరునిమిషంలో వాళ్లు
(ప్రత్యక మయారు, అప్పుడు ఆ వృద్దులు,
కొడుకుచెప్పి నద౦తా నమ్మి కోడలినీ
మనవడినీ చూచుకు మురిసిపోయారు,

అయితే-తన మాటను భర్ష జవదాటి
న౦దుకు దేవకన్య ఉ(గురాలయి, తగిన
శాస్త్రి చేయాలనుకుంది. ఒకనాడు భార్యా

భర్తలు వీటి ఒడ్డుకు షికారు కెళ్లారు,

చందమామను
30

 

        