            EEXEEEXEXEXEEKE

రాజబంధుపుల ఆనందంకన్న సోదరుల
పట్ల రాజుగారు కనబరిచిన కృతజ్ఞత
అపారమైంది. ఆయన ముగ్గురుసోదరుల
చేతులూ పట్టుకుని, “ నాయనలారా ! మీరు
నా కుమా రైను బతికించటానికి స్వర్గం
నుంచి అవతరించిన దేవతలుగాని మానవ
మాత్రులు కారు. మీరు నా యింటనే
ఉండి నా కుమా రై వివాహం అయేవరకూ
నా ఆతిథ్యం స్వీకరించాలి,” అన్నాడు,
అన్నదమ్ములు సమ్మతించారు.

అయితే ఒక్క చిక్కు వచ్చి పడింది,
తన కుమార్తె వ్యాధి కుదిర్చినవారికి ఆమె
నిచ్చి వివాహంచేస్తానని రాజు చాటించి
వున్నాడు. ఆ ప్రకారం ఈ ముగ్గురిలో
ఎవరో ఒకరికి ఆమెనిచ్చి చేయటానికి రాజు
నిశ్చయించాడు. ఈ గౌరవం ముగ్గురిలోనూ
ఎవరికి దక్కుతుందో నిర్ణయించమని
రాజు మంత్రిని పురమాయించాడు.

అయితే ముగ్గురి కథనమూ విన్నమిదట
మం(త్రికూడా అయోమయంలో పక డు.
రాజకుమార్తె (ప్రాణం కాపాడినవారు
ముగ్గురిలో ఎవరయినట్టు? జయ
హాలుడు తన అద్దంలో కని పెట్టకపోతే
నిరుపమాదేవి వ్యాధినిగురించి వారికి తెలిసి
పుండదు. విజయుడు తివాసీ సహాయం

 

లేకపోతే వారు సమయానికి రాగలిగి

వుండరు. జయుడి నిమ్మపండు లేకపోతే
ఆమె వ్యాధి నివారణ ఆయేవుండదు.
“ప్రోన్సీ రాజకుమా రెను యెవరు
పెళ్లాడతారో మీలో మీరు తేల్చుకుని
చెప్పండి 1!” అని అన్నదమ్ముల నడిగితే,
ఎన్నడూ తగువులాడని ఆ సోదరులు
అమెను నేనే పెళ్ళాడాలంట, నేనే
పెళ్ళొడాలని వాదించసాగారు,
“మహాప్రభూ ! ఇది తార్కిికులవల్లగాని
తేలదు. సభ ఏర్పాటుచేసి గొప్ప తార్క్సి
కులను పిలిపించి సమస్య ఇద్రాం!”
అన్నాడు మంత్రి. రాజు సరేనన్నాడు,

RENEE చందమావు ౫౭౭
19

ee OP CPC OCH Ye

- i

Fe Me LU

        