            TEEEEEEEEEREED
కొద్ది రోజులలో సభ ఏర్పాటయింది.
రోజులతరబడి వాగ్వాదాలు జరిగాయి,
సమస్య ఉన్నచోటనే ఉండిపోయింది,
చిట్టచివరకు రాజకుమా రై నిరుపమా
దేవి జోక్యంకలిగించుకున్నది, ఈ సమీ
స్యను పకష్ణ రించే మార్గం నూచించటానికి
తనకుకూడా అవకాశం ఇమ్మని సదస్కు
లను వేడుకున్నది,
తాము పరిష్కరించలేని సమస్యను
ఆమె పరిష్కదరిస్తుందా అని దిగ్జంతులవంటి
తార్కికులు ఆశ్చర్యపడ్డారు.
“మీరంతాకూడా తప్పుతోవను ఆలోచిస్తు
న్నట్లు నాకు తోస్తుంది. నా [పాణం కాపాడ
టానికి ఈ ముగ్గురు సోదరులలో ఎవరు
ఎక్కువబాధ్యులనే విషయం మీరు వితర్కి
స్తున్నారు. ముగ్గురూ సమంగానే బాధ్యులు.
అయితే, ఒక ముఖ్యమైన విషయం మీరు
ఉపేక్షించారు. అదేమిటంకు, నాకో స ౦
ఎవరు ఎక్కువ త్యాగం చేశారనేది,

 

జయుడి నిమ్మపండు, మూడూ నాకు
|పాణవానం చేశాయి. అయితే జయపొాలుడి
అద్దం జయపాలుడికున్నది, దానిలో ఆయన
ఇతరులని చూడవచ్చు. విజయుడి తివాసీ
విజయుడికున్నది, దానిపైన ఆయన ఇతర
స్థలాలకు వెళ్ళ వచ్చు. కాని జయుడి
నిమ్మపండు ఖర్చయిపోయింది. దానితో
ఆయన మరెవర్ని బతికించుకోలేడు. నాకు
భర్త కాగలవారెవరో తమరందరూ ఆలో
చించి ఇప్పుడు నిర్ణయించండి }” అన్నది
రాజకుమా రె.

నిరుపమాదేవి బుద్ధిసూక్ష్మతకు అందరూ
హర్టిం చారు, ఆమెకూ, జయుడికీ వైభవంగా
వివాహం జరిగింది.

జయుడు తనకు అన్నివిధాలా తోడ్చడిన
అన్న లిద్దరినీ గొప్పగా గౌరవించాడు. తన
కుమారులు యీ విధంగా |పయోజకులైనం
దుకు జయవర్మకూడా సంతోషించాడు.

 

        