            ఆ రోజునే విజయుడుకూడా అనుకున్న
(ప్రకారం అక్కడికి తిరిగివచ్చాడు. ,అతనికి
కూడా వ్యాపారం అచ్చివచ్చింది. అతను
కూడా సంతలో ఒక అపూర్వ వస్తువును
వెయ్య వరహాలిచ్చి కొన్నాడు; అదేమిటంకశు
ఒక తివాసీ. ఐతే మామూలు తివాసీమటుకు

కాదు. దానిమీద కూర్చొని ఎక్కడికి పోవా .

లంటే అక్కడికి క్షణంలో పోవచ్చు.
అందరికన్న పెద్దవాడు జయపాలుడు
కూడా ఆరోజే తిరిగివచ్చాడు. ఆఅతనివద్ద
కూడా చాలా ధనం పోగయింది. ఆతను
కూడా ఎన్నో అప్పూర్వ వస్తువులను బేరం
చేశాడు, ఆఖరుకు ఒక చిన్న దుకాణంలో
ఆతని కొక అద్దం దొరికింది. దాని విలవ
వెయ్యి వరహాలని చెప్పాడు దుకాణదధారు*

*“ మామూలు అద్దానికి వెయ్య వరహా
లెందుకు? ఈ అద్దంలో గల విశేష మేమిటి?”
అన్నాడు జయపాలుడు.

“అయ్యా, ఇది అందం చూసుకునే
అద్దం కాదు. మీరు ఎవరిని తలుచుకుని
ఈ అద్దంలోకి చూస్తే వారు ఆ క్షణాన
ఉన్న స్థితిలో కనిపిస్తారు” అన్నాడు
దుకాణదారు.

జయపాలుడి మనస్సు చటుక్కున
నిరుపమాదేవివైపు పోయి, ఆమెను ఒక్క

  


 

సారి చూడాలన్న అభిలాష కలిగింది.
అతను సంకోచించకుండా దుకాణదారుకు
వెయ్యి వరహాలూ ఎంచి యిచ్చి అద్దం
పుచ్చుకున్నాడు. నిరుపమాదేవిని తలచు
కుని అద్దంలోకి చూశాడు. మరుక్షణమే
అతనికి భరించరానంత బాధ కలిగి గుండె
బరువెక్క్లింది.

ఎందుకంకు ఆ అద్దంలో జయపాలుడికి
రాజకుమార్తె కనిపించింది. కాని ఆమె
మరణబాధలో వుంది, వైద్యుడు నాడి
పరీక్షించి పెదవి విరిచి తల అడ్డంగా తిప్పు
తున్నాడు ! ఆమె జీవితం క్షణాలలో వుంది.
చూస్తే, తాను సరీగా ఒర్హ రోజు |పయాణపసు

* చందమామ) జాణ ౭ v౭ అ
17

isi aed)

        