             

తాయి. బిడ్డలు కలుగుతారు. క్రమంగా
ధనం తరిగిపోగలదు. అందుచేత మీరు
పురుషధర్మంగా దెశపర్యటన చేసి, ధనం
ఆర్జించండి. తరువాత వివాహాలు చేసు
కుని గృహస్థాశ్రమంలో ప్రవేశించండి.''
   పితృవాక్యపాలకులైన ఆ యువకులు
తండ్రి  చెప్పిన ఈ మంచి సలహాను శిర
సావహించినవారై, మంచి ముహూర్తాన
కొంత ధనంతో ఇల్లు వెడలి ఉత్తరాభి
ముఖులై బయలుదేరారు. ఒకరోజల్లా
నడిచి మహావటమనే సంతనగరం చేరారు.
  ఈ సంతలో అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ
తమకునచ్చిన సరుకులను కొన్నారు. ఆనాడు

\\, ముగ్గు రూ మూడుదిక్కులా

LT EEEXEEEENEEMIRE
బయలుదేర
 శివరాత్రి, మర్రాడు ఉడయం బయలుదేరి
ముగ్గు రూ మూడుదిక్కులా వెళ్ళిపోయి,
మళ్ళి వచ్చే శివరా త్రైనాటికి ఇక్కడే, ఈ
మహాపటం సంతలోనే కలుసుకునేటట్టు
నిర్ణయం చేసుకున్నారు.

చూస్తూవుండగానే వారాలూ,  నెలలూ
గడిచాయి. మళ్ళి  శివరాత్రి  వచ్చింది.
మహావటంలో సంత గొప్పగా జరుగుతోంది.
ఎన్నడూరాని అపూర్వవస్తువులెన్నో ఆ ఏడు
సంతకు వచ్చాయి. అందరిలోకి చిన్న
వాడైన జయుడు అనుకున్న ప్రకారం సంత
వద్దకు చేరుకున్నాడు. గడచిన సంవత్సర
కాలంలో అతను ఎంతో ధనం  ఆర్జించాడు.
అందుచేత అన్నలు వచ్చేలోపుగా తన డగ్గిర
వున్న డబ్బులో ,కొంత ఖర్చుచేసి, ఏదైనా
అపూర్వవస్తువు కొందామనుకున్నాడు.

ఎన్నో వస్తువులు కనిపించాయి, వాటిలో
ఒకటి జయుణ్ణి  ఆకర్షించింది. అదొక
నిమ్మపండు. కాని అదిమామూలు నిమ్మ
పళ్లలాటిది కాదు, ఎవరు ఎలాటి భయంకర
వ్యాధితో బాధపడుతున్నాసరే ఆ పండు కోసి
నోట పిండితే తక్షణం ఆ వ్యాధి నయమవు
తుంది. వెయ్యి వరహాలకు ఆ నిమ్మ
పండును కొని జయుడు అన్నలకోసం
సంతలో వెతకసాగాడు,

ORNS చందమామ eRe oN
16

\

        