               

శవానీనగరంలో జయవర్మ అని ఒక గొప్ప
ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు జయ
పొలుడూ, విజయుడూ, జయుడూ అని
ముగ్గురు కుమారులుండేవారు. వారిమధ్య
వయసులోగాని, రూపురేఖలలోగాని, విద్యా
వినయాదులలోగాని ఆకు వ్యత్యాసం
ఉండేదికాదు.
నిజంగా ఆ అన్నదమ్ములు చాలా బుద్ది
మంతులు, అన్యోన్య పేమ గలవారు. వారి
మధ్య రహస్యాలు లేవు. ఒక్క విషయం
మటుకు వారు ఒకరితో ఒకరు చెప్పుకుని
ఎరగరు. అదేమంశు, వారు ముగ్గురూ
కూడా భవానీనగరపు రాజకుమార్తైను
(పెమించారు. ఆమెనే ఎప్పటికైనా, ఎలా
'గైనాసరే పెళ్ళాడితిరాలని గట్టిగా తీర్మా
నించుకున్నారు.
వారు ముగ్గురూ (ప్రతి సాయంకాలమూ
" రాజసౌధం పక్కగా ఊరివెలవల గల

ఉద్యానవనానికి షి కారు వెళ్ళెవారు, వారు
'వెళ్ళెవేళకు రాజకుమార్తె నిరుపమాదేవి
రాజభవనంపైన విహారంచేస్తూ వారికి
కనిపించేది. ఒక్కొక్క రోజు ఆమె వీణ
వాయిస్తూ సాంధ్యరాగాలు ఆలాపన
చేయటంకూడా వారికి వినిపించేది, కాని

ఆ అన్నదమ్ములుమటుకు తమలోతాము
రాజక మా ర్తెనుగురించి ఎన్నడూ మాట్లాడు
కునేవారు కారు.

ఇలా కాలం గడుస్తూపుండగా ఒకనాడు
జయవర్మ తన కుమారులను ముగ్గురినీ
పిలిచి ఈ విధంగా హెచ్చరించాడు :

“ కుమారులారా ! నేను వృద్ధుడనై
పొయాను. నేను సంపాదించిన ధనంతో
మీరు సుఖంగా జీవనంచేయవచ్చు. కాని
అది పురుషలక్షణం కాదు. మీకు వివాహం
చేసుకునే వయసు దగ్గిరపడింది, వివాహా
నంతరం మీకు వేరు వేరు సంసారాలేర్చడ

 

ఎస్‌. తిరుమలరావు

 

\S

lle cE SM hd Nd

        