               

రణా అంటూ లేదు. అతను కూచున్న

చోటు నుంచి కదలకుండా ఎక్కడ
ఎప్పుడు ఏ దొంగతనం చెయ్యాలన్నా

చేసేసేవాడు. ఇప్పుడు ముసలితనం వచ్చి,
దొంగతనాలు మానేసి, చేపలు వేయించి
అమ్ముకుని బతుకుతున్నాడు. కాని ఆ
మనిషి.లో' ఇప్పటికీ ఎన్నో శక్తులున్నాయి.

జురేక్‌ తన దుకాణానికి జనాన్ని
ఆకర్ణించటాని కొక యుక్తి. పన్నాడు.
అతను తన దుకాణం వాకిలికి ఒక వెయ్యి
దీనారాల సంచీ 'వేళ్ళాడగట్టి, దాన్ని ఎవరు
ఎత్తుకు పోగలిగితే వాళ్ళు ఉంచుకోవచ్చు
నని చాటింపు వేశాడు. ఎట్లాగైనా దాన్ని
కాజేద్దామని వేలసంఖ్యలో జనం దుకా
జణానికి వచ్చి సరుకుకొన్నారు. కాని
ఆ సంచిని కాజెయ్యటం ఒక్కరివల్ల
కూడా కాలేదు. వీమంటే ఆ సంచిని
ఎవరైనా తాకితే చాలు దుకాణం నిండా
గంటలూ, డప్పులూ మోగుకాయి. అది
వినగానే, జురేక్‌ దొడ్లో ఉన్నాసరే పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి దొంగను పగ్టుస్తాడు, లేదా

     
 

సీసంగుండ్లు దొంగలమీద విసురుతాడు.
వాటి దెబ్బలకు కాళ్ళూ, చేతులూ
విరుచుకున్న వాళ్ళు కూడా వున్నారు.
పాదరసం అలీ, జురేక్‌ను చూశాడు.
తాను ఫలానా అనీ, కొత్వాల్‌ అహ్మద్‌
గారింట బస చేస్తున్నాననీ, తాను
జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడగోరుతున్నాననీ, పెళ్ళికి
అనుమతించ వలసిందనీ కోరాడు. కాని
ముసలి జురేక్‌ జీనాబ్‌తో పాదరసం
పెళ్ళికి "ఒప్పలేదు. అలీ, జీనాబ్‌కు
తగినవాడు కాదని ఆతడనుకున్నాడు.
పాదరసం అలీకి, జురేక్‌ దీనారాల
సంచీ కాజెయ్యాలనీ, దాని ద్యారా జురేక్‌
అనుమతి సంపాదించి జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడా
లనీ అనిపించింది. ఇందుకుగాను అతను
గర్భిణీ స్త్రీ లాగా వేషం వేసుకుని జురేక్‌
వుండే దుకాణానికి వెళ్ళాడు. చేపలు
బేరం చేస్తూ నొప్పులు వచ్చినట్టు నటిం
చాడు. జురేక్‌ కంగారుపడి తన భార్యను
పిలవటానికి లోపలికి వెళ్ళాడు.

      
     
       
   
     
       
       
       
       
         
       
     
      
 

 

        