 పోయిన చీటీ చూసుకున్నది. ఇల్లంతా
కలయచూసి, అతను ఖలీఫాకు సంబం
ధించిన సొత్తుమాత్రమే సంగ్రహించాడని
తెలుసుకున్నది. దిలైలా దీర ంగాఆలోచిం
చింది. ఈ సంగతి పైకిపొక్కితే తన పరు
పుకూ, ఉద్యోగానికీ కూడా భంగం. పాద
రసం మీద పగసాధించుకున్నా (పయో
జనంలేదు. అతనిచేత అహ్మదే ఈ పని
చేయించి ఉంటాడు. అతని  కాళ్ళు  పట్టు
కుని పోయిన సొత్తు తెచ్చుకోవటం తప్ప
గత్యంతరం లేదు. అహ్మద్‌ మీద పగ
తీర్చుకోవటానికి గాను తాను తన కూతురి
ద్వారా పాదరసంలఅలీకి పరాభవం చేయి స్తే
దానికి  ప్రతిక్రాయగా అహ్మద్‌ ఆ పాదరసం
ద్వారానే పగ తీర్చుకున్నాడు. రెంటికీ

  
 
  
 
 
 
 
 

 

సరిపోయింది. ఇక అహ్మద్‌ తనతో రాజీ
పడవచ్చు. '' ఇప్పుడే వస్తా,” అని కూతు
రితో  చెప్పి  ధిలైలా అహ్మద్‌  ఇంటికి
వెళ్ళింది.
   ఆమె అక్కడికి చేరేసరికి అహ్మద్‌,
హసన్‌, పాదరసం అలీ మొదలైన వాళ్ళు
కూచుని భోజనాలు చేస్తున్నారు. ఆమెను
చూడగానే అహ్మద్‌, హసన్‌ లేచి తలలు
వంచి సలాములుచేస్తూ, ''దయచెయ్యండి,
దిలైలా! మా పంక్తిన కూచోండి !”” ఆని
గౌరవంగా ఆహ్వానించారు.

వారు తింటున్నది పావురాయి మాంస
మని తెలియగానే దిలైలాకు కళ్ళు చీకట్లు
కమ్మాయి, తల తిరిగిపోయి  నట్ట
యింది. ఆమె వణికిపోతున్న గొంతుతో

 

        