              

 

“" అహ్మద్‌కు నా మీద ఎంత పగ ఉంటు
మాత్రం ఖలీఫా ప్రాణప్రదంగా చూసుకునే
టపా పావురాలను దొంగతనంగా తెప్పించి,
వండించుకు తింటాడా ? దొంగతనానికి
మాత్రం నీతిలేదా ?'' అని అడిగింది.
“టపా పొవురాలని తెలిస్తే వండుకు
తినకపోదుమే!'” అన్నాడు పాదరసం.
అందరూ నవ్వారు.
హసన్‌ దిలైలాను అనునయిస్తూ,
“నువ్వేమీ కంగారు పడకమ్మా! టపా
పావురాలెక్కడికీ పోలేదు. ఖలీఫా
సొత్తంతా సురక్షితంగానే ఉంది. ఒక్క
చిన్న కోరిక, ఈ చిన్నవాడు కోరుతు
న్నాడు. దానికి నువు సరే నన్నట్టయితే

  

 

 

నీ పావురాలూ, దుస్తులూ ఈ క్షణంలో.

 

 
 

నీ పరమవుతాయి !”” అన్నాడు.

“ఆ కోరిక ఏమిటో చెప్పండి. నే నస
హాయురాలినని మీకు మాతం తెలిదూ?””
అన్నది దిలైలా.

“మరేమీ లేదు. ఈ కు[రవాడు ఆలీ
మీ అమ్మాయి జీనాబ్‌ను చేసుకోగోరు
తున్నాడు.”

“ అయ్యో, నాయనా ! దీనికా నన్నింత
బాధించారు ? నేను ఒప్పుకుని ఏం లాభం?
మా జీనాబ్‌ ఒప్పుకున్నా లాభం లేదు,
ఎందుకంటే దానికి వయసు వచ్చేదాకా
రక్షకుడు దాని మేనమామ, మా పెద్దన్న
జురేక్‌. ఆయన సరేనంటే గాని ఈ పెళ్ళి
కాదు. మీకు తెలియనిదేముందీ ? జురేక్‌
కన్డైనా కంపనా కాలని కరో్కటకుడు.
ఆయన్ని మటుకు
పూర్తిగా పాదరసం అలీది!’” అన్నది
దిలైలా.

జురేక్‌ను కలుసుకుని, ఆయన. అను
మతి సంపాదించి, ఆ తరవాతనే జీనాబ్‌ను
సెళ్ళాడటానికి పాదరసం సిద్ధపడ్డాడు.

దిలైలా తన దుస్తులూ, పావురాలూ
తీసుకుని వెళ్ళిపోయింది.

దిలైలా అన్న జురేక్‌ కూడా ఒకప్పుడు
గొప్ప దొంగే. ఆ కాలంలో అతను చేసిన
దొంగతనాలకు ఆచూకీ, దర్యాపూ, విచా

 
    
 
   
   
   
 
 

అన్నాడు హసన్‌,

  

 
   
   
 
 
   
 
   

   
   
    

ఒప్పించే భారం

      
   
     
       
   
     
   
   

చందమామ

        