             

  
 

 
 
   
       
     
       
   
     
      
     
   
   

నుర్నాడు ఉదయం పాదరసం జల్లు చేరే
సరికి అహ్మద్‌ [ప్రాణాలు లేచివచ్చాయి.
తన |పియశిష్యుడి జాడతెలియక అహ్మద్‌
కిందటి రాతి భోజనం చెయ్యలేదు. నిద
పోలేదు. తెల్లవారుతూనే భటుడొకణ్ణు
పంపి తనసాటి కొత్వాలయిన హసన్‌ను
కూడా పిలిపించి సలహా అడిగాడు. వాళ్ళు
మాట్లాడుతుండగానే పాదరసం తిరిగి
వచ్చాడు.

అతను తన అనుభవమంతా యిద్దరు
కొత్వాలులకూ వివరంగా చెప్పాడు. హసన్‌
అంతా విని చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “' ఇంత
పని చేయగల చిన్నది బగ్జాదులో ఒకతే
వున్నది. అది పావురాల టపా నిర్వహించే
దిలైలా కూతురు జీనాబ్‌. ఇంతకూ దాన్ని
వం చేద్దామని నీ ఉద్దేశం 2?” అని పాద
రసంఅలీని అడిగాడు.

Ay

 
 

     
 

 
      
 
 

అరేబియా కథలు

i
Sl eaten ll

A

+

 

న పెళ్ళాడదామని !”” అన్నాడు పాద
రసం చిన్నగా నవ్వి.

“ ఇంతచేసినా కూడానా ?”” అన్నాడు
హసన్‌ ఆశ్చర్యంగా.

“ఇంకా యింత చేసినా ఆ పిల్లను
'నేను క్షమించగలను: అది నాకు భార్య
అయితే నాకు జీవితంలో యింకే కోరికా
లేదు,”” అన్నాడు పాదరసం మన
స్ఫూర్తిగా.

“అంత గాఢమైన కోరిక తీరకుండా
ఉండరాదు. నువు కూడా మంచి అంద
గాడివి. మీకు జోడు సరిపోతుంది,"
అన్నాడు హసన్‌.

““మనవాడికి కాస్త సహాయం చెయ్యి,
హసన్‌ !'" అని అహ్మద్‌ అడిగాడు.

హసన్‌ అప్పుడే పాదరసంలఅలీకి ఒక
పథకం తెలిపాడు.

 

a

 

        