            టియా సూచనలు!

లండనుకు చెందిన టియా లావెర్స్‌ రాబర్ట్స్‌
అనే ఐదేళ్ళ చిన్నారి ఎప్పుడూ స్టాక్‌ మార్కెట్‌లో
లేదు. అయినా మనకామె షేర్స్‌ గురించి సరైన
స్రీ చనల అంటే ట్స రోజూఇవ్వగలదు ! ఒక
| ప్రముఖ కంపేనీలార్లన్నీ 10 శాతం పిడి

పొయారు. కానీ టియ్రా సి చించిన కంపేనీల
షేర్లు ఆమె చెప్పినట్టే 5.8 శాతం పెరిగాయి.
ఆ రోజే ఒక సుప్రసిద్ద వ్యెట్‌ విశ్లేషకుడు
46 శాతం పొగొట్బకున్నాశ్ర . జ్యోతిపి్కథ్ర పేర గ్ర
తుందని చెప్పినవి కూడా 6.2 శాతం పిడిపొయ్రా య .
రాబోయే వారాలలో కాడ్‌బరీ, స్కూవెప్స్‌, ప్రూడెన్డ్టియల్‌,
పియరున్స్‌ షేర్లు పెరగగలవని టియా చెబుతున్నది!

“నగర జీవనం వద్దు. అడవుల్లో
బతుకే ఆనందం!’

వు లేసియాలోని అడవి ప్రాంతంలో టెహవై 5 అనే
ఒక ఆదివు తెగల ప్రజలు కొందర్ర నివసీస్తి
న్నారు . వారికి చద మసేర్పడానికీ, నగర జీవితం
లోని వసిత్త త్ర కల్పించడానికి ఒక సింస్థి నిర్ధ
లు ౦చింది. తీరా ఆ సింస్థి ప్రతినిధులు వెళ్ళి
ఈ సింగతిని జంటాన బహార్‌ అనే పదహారేళ్ళ
కుగ్రవాడికి చెప్పారు. అయితే ఆ యువకుడు
చదవనని మొండికెత్తి నగరంలో నివసీంటే అవకాశాన్ని కూడా తిరస్కిరించార్ర . అడమల్లో ఉండవపే
తనకు ఆనందం అని చెప్పాడు. “నాకు అడవంటే ఇష్టం. నగర జీవితంపై ఆశతో దీనిని వధు ఫ్ర కోను .
అడవిలోనే సేన్త ప్రశాంతంగా ఊట న్నాన్త ,” అనేశారు ఖరాఖండీగా. తొపవుృదివు ౦ది కుట్ట ౦బ
సిభ్ర్యలతో కలిసీ, అతగప్ర ఫిహాంగస్టైటసివు పింలో కలపి విరివిగా లభించే అడవి సివీ పింలో ఒక
చిన్న కువిఇంట్లో ఉంటు న్నాశ్రే . “వరు కుర్ర స్పన్షప్పిత్రు అడవి ఎంతో ఉత్తేజాన్ని కలిగిస్తింది. ఇక్కడే
నావీల్లల సిజ్జార్చ . ఇక్కడే పేరిగార్చ . ఇక్కడే ఉండిపాతార్ప ,” అన్నార్ర వాడీ తండ్రి బహారీ కూవె.

  
  
   

  

        