             

 

తల ధృ మ్లాకోవడానికి ఉపియ్ర గపిడేది ద్ర వ్వెన
అని అందరికీ తెల్పి స్రి . అలు తే దాని ఉపియో గం
అంతటితో అయ) పొవడం లేద్ర . వు న జానపిద ఆచార
వ్యవహారాలలో ధు వ్వెనకు ప్రిత్యేకస్ణానం ఉన్నది.
ముత్తముదృవలు అవు్మవారిని పై జించేప్పిదు
సిస్ట్‌ పేశుంకువు లతో పొట్ల చిన్న ధే వ్వెన కూడా
పేట్టడం కొన్ని ప్రొంతాలలో ఆదారంగా ఉంట్లు న్నది.
గు చెందిన జువాంగ్‌ తెగ ప్రిజల్చ ధ్ర వ్వెనకు
ప్రిత్యేకహ్హానం ఇప్పున్నార -సొమా హీక ఉత్సవాల సివ్త
య లలో, జువాంగ్‌ంగ్రు వాల్చి తప్పు తో కలిసీ నాట్యం
పేర డానికి ఇష్టపడే ంవ్రు వత్త లకు ఈ దృ ప్వెనపస్ర
ఇస్ర .జువాంగ్‌ంగ్చ్ర వతి తావు వు నపు పిడినయై ప
కుడి ఫ్ర వ్వెనను జ్రొంగిలించి తన కొరికవు పరో”౦గా
తెలియ జేస్ప్నిది. వివాహి సివు యథ ౦లో జువాంగ్‌'
పేళ్ళికొత్ర కు, ప్రవ్వెనవు పేళ్ళికూత్ర రికి కావ కగా
ఇస్తార. ఆ తరవాత పేళ్ళికూత్త ర్ర దాంతోకైవు గా
పేనివ్పి టి తల దృ మాత్ర ందన్నవూ ట! అంతే కదా!!!

“రంగు రంగులి చక్రవర్తి!

మ లంబటేఇష్టిసిడనివార్ర ౦డర్ర . కొందరికి
లంటే ఇష్టం. వు రికొందరకిచ్చు ధ్ర ర్ర
లంటే ఇష్టం. ఇంధ్ర లో రాజబదా అనే
ండమూ కొందరికే రంగ్ర లపిట్ల ఆసిక్తి
ఫ్రురీ ఎక్కువగా ఉంట్ల ౦ది. అక్బర్ర క్రవర్‌
రకరకాల రంగ్రే ల దృస్పృత్త ధరించేవాడని.
అయి న-ణఇ- అక్బారి ఆనే గ్రుథు తెలియ జే
స్ప్రన్నది. ఆయ్రన ఉపియూ గించిన రంగ్ర ల
జాబితాను అందిస్తొంది ఈ గ్రంథం. 'కెంప్తూ
Ne నారింజ, ఇత్తడి, ప్రత్తి
౦దనం౦, ఏలకుల దా”, తేనె 3
ఆపీల లేత పిచ్చ, పిచ్చ, పిసి సిః
వూవిడి, కహ్పోరి, ఎర్రీమ్మీలేత ఎర్రి

శ్రలాబి మై దల్భ్రో ర,
SN ౦ అవు ఆయన ఉపి

 

        