            కళలు - హస్తకళలు

చిత్రలేఖనం రాజస్థాన ప్రాచీన కళ. భారతీయు చిత్రలేఖనంలో రాజస్థాన్ విలక్షణమైన చిన్న చిన్న చిత్రాలకు ప్రత్యేకస్థానం ఉన్నది. మేవార్, కోట, జైపూర్, బికానేర్, మర్వార్ మొదలైన శైలులు ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క శైలీ ఒక్కొక్క విలక్షణమైన విశిష్ట లక్షణాలు కలిగి ఉన్నాయి. చిత్రలేఖనాల వస్తువు, శైలి శైలికీ భిన్నంగా ఉంటుంది. కోట చిత్రలేఖనం కొండలు, కోనలు, నదులు, అడవులు, వేట మొదలైనవాటిని చిత్రిస్తుంది. చిత్ర లేఖనం అన్ని శైలులలోనూ శ్రీకృష్ణుడి జీవితానికి సంబం ధించిన ద శ్యాలను ప్రధానవస్తిమగా చిత్రిస్తారు.
ఆభరణాలకు కూడా రాజస్థాన్ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. మొగలుల కాలంలో స్వర్ణా భరణాలకు ఈ ప్రాంతం కేంద్రంగా విలసిల్లింది. బంగారం పై తపిను లకు కూడా ఇది పేరుగాంచింది. జైపూర్ ఎనామిలింగూ, విలువైన మణులకూ, కృత్రిమ మణులకూ ప్రిసిద్ధిగాంచింది. ఈ నాడు కూడా బంగారం మీదే పై త పినులు చేస్తారు . కాకుండా వెండి, ఇతర లోహాల వీ) ద
ఆ తరవాత వు రొక సేఖికుడు వచ్చి శక్తికొద్దీ ప్రయత్నించి, పైకి లాగలేక వెళ్లిపోయాడు. వేరొక సైనీకుడు వచ్చి తన బలమంతా ఉపయోగించి కత్తిని లాగబోలు బోర్లాపిడ్డాడు.
ఇలా సేఖికులందరూ ప్రియు త్నించారు గాని, ఏ ఒక్కర ఖడ్గాన్ని పేక్టి లాగలేకపౌపూర్త. ఆఖరికి దళనాయ కుడే వుందుకు వచ్చి లాగడానికి ప్రయత్నించి, సాధ్యపడక వెనక్కు తిరిగాడు. సేనికులు ఓటవుని అంగీకరించి, వెను దిరిగి వెళ్ళిపోయారు.
ఆ తరవాత భాను ప్రియు నేలలోకి గుచ్చిన ఖడ్గాన్ని పట్టి బలంగా పైకి లాగింది. అది వెంటనే వచ్చేసింది. ఆ వేగంలో ఆమె చేయొకటి తల పాగాకు తగలడంతో అది పక్కకు కదిలి ఆమె
పొడవైన శిరోజాలు బయటపడ్డాయి.
ఆవు ఎవరో పేద్దగా నవ్వడం విని ఆమె తల తిప్పి చూసింది.
"వు మా స్త్రీవా?" అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు అటుకేసి వచ్చిన ఆమె మిత్రులలో ఒకడైన పరకుడు గట్టిగా నమాతూ..
లోపిలి అశ్వాలను పిరిశీలించి చూస్తూన్న రెండవ మిత్రుడైన రాజపుత్ర యువకుడు అలికిడి విని తల తిప్పి చూశాడు. తనతో వచ్చింది యవ కుడి వేషంలోని యు వతి అని గ్రహించి, ఆమెను సి పించి అలా రావలసిన కారణం అడిగాడు.
భాను ప్రియు ఎలాంటి దాపిరికం లేకుండా తన కథనంతా వివరించింది.
ఆ వీరుడు ఆమె మాటలు విని, ఆమె దృఢ
చందమామ
41
ఫిబ్రవరి 2003