            “అవను . న వ్వన్నది ము వూరటికీ నిజం!
న్న్‌్మ్ద చెప్పేన వు ౦దార పర్వతాని కిప్ఫిడే
వెళతాను . నేనే నాకు కావలసీనన్ని ప్రి ల కోసీ
ఫూ లగా కట్టి ధరిస్తాస్ర ,” అంటా అంధకుర్ర
అక్కడి నంచి బయ అ దేరాడు.

నారదుడు చెప్పిన వివరాల [ప్రకారం వెతు
క్కుంటూ వెళ్ళిన అంధకుడు మందార పర్వత
శిఖరాగ్రాన్ని చేర్ర కున్నాశ్ర . నేల కనిపీంచకుండా
ప్రి చిన వ్ర ౦దార షిప్సొలన్త ఛూ సీ అవి తానం
దంచెందాడు. “ఆహా! ఇవన్నీ నాకే సొంతం!
అద్భుతమైన వాసిన! చెట్లలో, మొక్క we
తీగలలో ఎటు తిరిగినా అందమె పి
ఇవన్నీ నాకే సొంతం! నాకే సొంతం! శన
ఈ కొండ దరిదామిణకు రానివ్వన్ర , రానివ్వశ్ర ,”
అంట్లా దిక్కుల పేక్కటిల్లే విధంగా వికటాట్ట
హాసం చేస్తూ గెంతులు వేయ సొగాదు.

కొంతసపిటీకి ఉద్యానవన౦లా ఉన్న ఒక
సు ౦దర ప్రదేశంలో ఇద్దర స్త్రీషకపు ల)
విహిరించడం వాడ గవు నించాద్చు . దాంతో
వాడి అరికాలి మంట నెత్తికెక్కింది. పట్టరాని
ఆ(గ్రూంతో పత్ర న హుపిటలాడిప్త్హూ, ఆ జంట
ఉన్నచోటికి పిరిగెత్తారు . తవు ఛూ సీనదంతా,
తనకు నచ్చినదంతా తనకే సోంతం కావాలన్న
రాసి స్వార్ధం వాడి ఆవేశానికి ఆజ్యం పొసీంది.

“ఎవర్ప వు రు ? ఇక్కడెందుకున్నారు?
వెళ్ళిపొండి వెంటనే. లేకుంటే ఈ “ణవు
వి వుల్లి శిఖరాగ్రం న్తంచి కిందికి పిడదొసీ
య వుషితకి పింపిగలస్ర !’ "అంటా గ్ణుంచాత్ర 1

ఆ|[గ్రహావేశం కారణంగా అక్కడ న్నది
సౌాత్స్లపొర్వతీ పిరవే శ్వర్ర లన్న సింగతి వార
[గహించలేకపొయా థు.

పిరవు శిమశ్ర వాడికేసీ వింతగా ఛూ శారు.
అయి తే, అంధకుడిలోని ఆవేశం తగ్గలేదు.
ణం “ణం ఓర నశించసొగింది. వు నోహిర
'మైన అక్కడి ప్రశాంత ప్రకృతి దృశ్యాలు కానీ,
ప్రున్వజప్రయు నషిష్పిపిరివ్ర శాలు గానీ ఐడినీ ద
ఎలాంటి ప్రభావస్తూ ఛూ పిలేకౌయా రు.

తన అజ్ఞన్త పొటించలేదన్న ఆ[గ్రోవాంతో
వాళ్ళిద్దరినీ పిట్చ కోవడానికి చేత లు సాచి,
కోరల నోర్చ బార్గా తెర్త స్తూ వు ంధు కు ఉరక

వేరు “ణవే పిరవు శిమేే త్రిత్రా లం అంధ
కాసి ర్త డి గుండెలోకి వూ సి రుపొరి ౦ది.
శిఖరం షేపు ౦ంచి కొండ పొదతలంలో పిడి
[ప్రాణాల కోల్సోయూ ర. స్వార్ధ్థపై రిత ధర
'హింకారవ్రే వాడి వు రణానికి కారణవు ల) ౦ది.

దేపతలకే గాక, ఫూ థు లోకాలలోని సొధు
జను లందరికీ ఆర ర్మార్ల డివెడ తెలగిబెర్రు ౦ది!

 

ఫిబ్రవరి 2003

చందమామను

        