              
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    
   

 

ఇతర అవసరాలను తీరుస్తున్నాయి. అయితే, ఒకవైపు అతివృష్టి మరొకవైపు అనావృష్టి |
ఏర్పడడం వు నం తరనశ్రా ఛా స్మ్విన్నాం. దీనికి తోశ్ర పిర్యావరణ విరరణ పిట్ల వు న నిర్ధ్యో
వైఖరి కారణంగా - బుతుపవనాలు సకాలంలో రాక్ష వర్షాల లేకనస్ర ల ఎండిపొత్ర న్సార్రు.
భా గర్భజలాలు అర్ర గుటిపొత్త న్నార్రు . కౌన్నిప్రాంతాలలో సొవూ న్య జనం గుక్కెడు నీటికి ||
కుకటలాడే ధే రృర్థుతి ఏర్పడ త న్తది. |
అత్యమిర ఏరీస్థీత్ర ల్లో ప్రితి రాష్ట్రం, ప్రాంతం కూడా వాటి వాటి అమిరాలకే ప్రాధాన్యత |
ఇవ్వడం వల్ల ల్ల రాష్రాల వధ ధ్య తౌ నదీజల వివాదాలు తలెత్తత్తన్నార్లు . ఈ సివుస్యిల ||
పిరిష్కారం కో కొసింశుద్ర, రాష్ట్ర ప్రిత్రత్వాల ఎంతోకాలంగా సితప్ర తప్ర మత న్నాయి . -దేంలొని |
( న్‌ లన్నిటినీ అన్త సంధానపరచడం ఒక్కటే ఈ సీవు స్యలకు శాశ్వత పరిష్కారం కాగలదని |
ళ్‌” నిమిఖృ లు చాలకాలంగా హి చిస్పి ్రన్నార = భారీ వ్య య ప్రిరాసిలతో కూడ కున్నప్పిటికీ ||
| ఈ పిథకంపిట్ల ప్రిస్పితం కేంద్ర రాష్ట్ర ప్రిభ్ర తత్వాలు ఆసిక్తిని కకబర౦స్ప్హూసి న ఖతసన్ర
= చూపుత్ర న్నాయి. రాబోయే పదీ పదొబాన్ర సంవత్సరాలలో ప్రధానవు క్ర ను ప్ఫ నరు న లన్త
కలపొలని ఇటీవల ప్రి్ర త్వం నిర్హర్ర ంచడం ఎంతర్హు నా హి ర్రణిం్ర ౦!
ఆసత్ర హీహ్రా చల పిర్యంతం విస్తిరించిన స్త్‌ విశాల ఛారత ప్రిజలు వివిధ భాషిల)
వూ ట్లాశ్ర త్ర న్నార్ర . విభిన్న ఆచార సింప్రిదాంప్ర లన్త కలిగి ఉన్నార . అయ నా భిన్నత్వంలో
* ఏకత్వం ప్రిదర్శిస్త్హ్‌, వు నవు ౦ందరం భారతీ లం అన్న భావం కలిగి ఉండడం పోషిం.
అదేవిధంగా శ్ర నకున్న శ్రా త దేశభక్తి కూడా వునలో ఐక త్యాన్ని ఏర్పర్ర స్పిన్నది.
నద ల అన్ర సింధానం భారత ప్రిజల దాహార్తిని తీర్చదేశాన్ని సిస్యిశ్యాత్ర లం చేస్త డుతో
పొట్స ,ప్రిజల వు నస్పి లలో పొదృ కొన్న సింవ్రె భావాన్నీ, ఐకవు త్యాన్నీ వు రింత పిటిస్టిం
చేం్ర గందనడులో సిందేహిం లేర్ర !

k
నదుల అనుసంధానం! |
వున స్పివిశాల భారతదేశంలో వందలాది నర్రలు ప్రిమోస్త్హ్హో ప్రిజల త్రాగ నీర ,సాగ్ర నీర ,

 
 
 
  

 

సంపాదకుడు : నం


        