పిల్లలు కాంచనవూ లా, కాంచనవర్మా ఎలా మన్నారు ?" అని అడిగాడు. "
వుంగళవర్మ ఏదో జవాబివ్వబోలు, తల వంచి తన కొయ్యుకాలు కేసీ ఒకసారి చూసి కుని, తరవాత తల ఎత్తి దేవశర్మకేసీ చూస్తూ, "ఇలాంటి ప్రశ్నలకు జవాబివ్వాలంటే వైద్య దేమా అవు వుతి కావాలి," అన్నాడు ..
“నీ గురుభక్తి మెచ్చదగిందే వర్మా!" అని జయు శీలుడు అతణ్ణి వు చ్చుకుని, “అయి తే, నా ప్రశ్నను వైద్యదేవుణ్ణి అడుగుతున్నాను," అన్నాడు.
అంతలో అక్కడికి, “జ్ళెవు హాకాళా!” అంటూ సిద్ధసాధకుడు నరవానరం మీద ఎక్కి వచ్చి, “జయు శీలా! ను వ్వలా తావేగా ఈ నీటిపక్షి వెధవల్తో మాట్లాడతావేం? అవతల ఆమొసలి ముఖంవాడూ, వాడినేస్తాలూ, ఆ దిక్కువూ లిన పి” ల రథం ఎక్కి పొరిపోవా లని చూ సిన్నట్టున్నది," అన్నాడు .
"సాధకా, నిజంగా వాళ్ళ పారిపోవాలని చూస్తే, వు నం ఆపిగలవూ ? ఒకవేళ వాళ్ళు పౌలు నా, ఇక్కడ వాళ్ళ అన చర లిద్దరు న్నారు కదా!" అన్నాడు జయు శీలు డ్రు .
సిద్ధసాధకుడు వుంగళవర్మకేనె, దేవశర్మ కేనె కళ్ళువువుతూ ఒకసారి చూసీ, "ఈ మంగళవర్మ మనం ఎరిగినవాడే! ఈ రెండో అతవు నీటివు నిషీలా లేడు .వునం వూయ సిరోవరం చేరటానికి సొంపు పిడేవాళ్ళు నదిలోకి వెళ్ళారు. వాళ్ళు అటునుంచి అటే పారిపోవ టంజరిగితే, ఇక ఇప్పిట్లో వును వూపూసిరో వరాన్ని చేరలేం,” అన్నాడు .
ఆ వూటలకు దేవశర్మ చిన్నగా కోపిం తెచ్చుకుని, “సాధకా, నీలో ఆలోచనకన్న,
చందమామ
15
ఉద్రేకంపాలెక్కువలా మంది. ఆ వు కరకేతు పినిగట్టుకుని, ఈ కొండప్రాంతాలకు ఎంద్ర కొచ్చాడవు కున్నామా? నిన్నూ, నీ విుత్రుణ్ణి ఆ వూపూ సిరోవరానికి తీసి కుపౌయేంద్ర కే. అక్కడ భయంకర్రు లైన జలవ క రా"సిు డి అనుచరులతో, నీ ఇద్దరూ పౌరాడి, ప్రాణా లతో బయు టపిడవసీ మూటుంది," అన్నాడు .
"జలరాసి లా? వాళ్ళవు ప్రహాకాలు డి అండతో, ఈ శ్రూ లానికి వచ్చి, నీటి నుంచి లాగి, ఒడ్డన పిడవేయు గలవు. ఇక జయ శీలుడా! అతడి దగ్గిర వు హాకాలు డి బంటు కాలకాలువ స్వియూ నా బహిూ కరించిన ఖడ్గం మాడనే మన్నది,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు .
దేవశర్మ ఎవరో తెలియ ని సాధకుడు అతడితో గిల్లికజ్జాపేట్టుకునే ప్రివూ దంమన్నదని గ్రహీం చిన జయు శీలుడు, దేవశర్మతో, "అవ్యూ, వెళ్యదేవా! మీ శివ్యుడైన ఈ వుంగళవర్మవు పింపీ, నదిలో ప్ర కరకేతు హింసిలరథం వాడితో
ఫిబ్రవరి 2003