             

మాయాసరోవరం

13

[నదీతీరంలోని కొండగ్ర హిల ముందున్న మైదాన ప్రదేశంలో జయశీల సిద్ధసాధకులకు వు కరకేత్త

కనిపించాడు. అతడి వెంట జయశీలుడి బాల్యమి త్రుడైన దేవశర్మా, సేనాని కొడుకు మంగళవర్మా
కూడా శ్రన్నారు. వారిని గుర్తుట్టి జయశీలుడు అమితాశ్చర్యం చెందాడు. సిద్ధసాధకుడు జలగ్రహా
శ్ర్నుంచి నరవానరాన్ని కాపొడాశ్ర . అది చేత్ర లెత్తి సాధకుడి వ్రు ౦ధ్ర బోర్హుడిపొర్రు ౦ది. తరవాత]

నరవానరం, సీద్దసొధకుడికి వు చ్చిక అర్హ
పొవటం ఛూ సీ, వు కరకేత్త్స తోపొట్ట అందర్జా
ఆక్చర్యపొంగ్రా గ్ర . జంగ్ర శీర శ్ర త ప్తీగా ఓసారి
నవ్వి, “ఇన్నాళ్ళకు సీద్ధసాధకుడు ఒక వాహి
నాన్ని సింపార్చు ంచినట్బంది! కాన్కఅది చాలా
[ప్రమాదకరమైన వాహనం. క పొణజిత్చృఅనే
వాణ్ణి, అది చంపీనంత పినిచేసేంది. ఈ సిర్బ
స్విర్ర ల్లీ ఎత్చ్టకుపొర్చి ౦ది. అయి నా ఎలా
ప్రొణాలతోబంగ్ర టపిడ్డాడో తెలిస టం లేస్ర ,”

అన్నాశ్ర .

“సిర్బస్విర్ర బ్ర, నేనే నరవానరం న్ఫ ౦చి
రి౦చాన్స . అతడి ద్వారా నృ వ్వీ ప్రొంతాల
మన్నట్చ తెలిసీంది,”” అన్నాడు వు కరకేతృ .

జయ శిల శు , వుకరకేత్త్సన్న ఆ పొద
వు స్తికం ఒకసారి పిరీ”గాఛచూ స్కీ“వు మ్వాతిన్న
|ప్రాణాంతకమైన గాయాల మాటేమిటి?
ఇంత త్వరలో నువ్వు కోలుకోవటం, నాకెంతో
ఆశ్చర్యంగామాది,” అన్నార్ర

వు కరకేతృ , దేవశర్మనృ చూపిభ్తూ,
“కొండల్లో ఒకచోట చామూత్స కుల వు ధ్య

“చందమామ”

        