            “అలాగా! వాణ్ణి పిట్టి, నా వాహినమైన ఈ
నరవానరానికి వే తగా వేస్తాను . ఏం బంట్లూ
నరవానూ!”అంట్లూ సీద్దరసాధకుశ్ర నరూనరం
భృ జాన్ని శ్రా లంతో చిన్నగా తాకాశ్చ్ర .

నరవానరం ఎగిరి గంతేసీ, నది ఒడ్మన
నిలబడిమన్షు ఏన్రగ్ర జల[గ్రూకేసీ బయల
దేరింది. సాధకుశ్ర చస్పినశ్తు ౦ధ కుపొర్రు ,
దాని చేరు పిట్టకుని, “ఆగ్ర , నరవానరా,
ఆగ! ఇహ్పిద్రు వునం వు కరకేత్తూ , అతడి
య జవూ ని అర్హ) న వూ యా సిరోవరేశ్వర్ర డి
వి (త్ర లం. ఆ నీటి ఏన గ్ర నీ అన్నలాంటిది,
గ్రీర్హంఛు కో!” అన్నాశ్ర.

ఆ వూ టలకు దేవశర్మ బిగ్గరగా నవ్వి,
తన చేతిలోని వజ్రాలు తాపీన కగ్రన్త పైకెత్తి,
నదికేసీ వూ పిభూ , “అక్కడ వూ యా సిరో
వరంలో ఏదో గందరగోళం జరిగిమాడాలి. అలా
కాకపొతే, సిరోవేశ్వర్ర శ్ర జలవిహారం తిరిగే,
ఈ హింసిల రథం ఇలా ఆకాశంలోకి ఎగిరి

   
   

17

ఇక్కడ ఈ నదిలో వాలి మూడర ,” అన్నారు .
దేవశర్మ ఇలా అంట్లూ ౦డగా వ్రు ౦దృ
వు ౦గళవర్మా, అతడి వెనకగా విచారంతో తల
వంచృ కుని వు కరకేత్రూ అక్కడికి వచ్చార్త .
శ్ర కరకేత్ర కళ్ళనీళ్ళపర్యంతమైపోతూ, “వైద్య
దేవా! ఇంతకు ఒక గంటకాలం వ్వు ౦దృ
సిరోవరంలో హింసిల రథం వీ ద జలవిహారం
చేస్తోన్న వూ యా సిరోవరశ్వర్త ల్లీ, ఆయన
వెంట శ్రన్న రాజకుమారి కాంచనమాలనూ,
జలవ కుడీరా”స్పి ర హిఠాత్హగా నీటి న్రంచి
పేక్ట్‌ తేలి, పిట్టకోవాలని ఛూశార్త. రథాన్ని
నడిబవాథ్రా , అంగరకుఢూ ఆ ప్రివూ దం
తప్పీంచేంధ్ర కు రథాన్ని, నీటిలో శ్ర ంచి ఆకా
శంలోకి ఎగిరించార్ర . కాని...” అంటా ఇక
వూ ట్లాడలేక కళ్ళనీత్హ్ళ తృ థు ఛు కుంట్లా
నిలబడిపొయ్రా ద్ర .

దేవశర్మ ఎక్కడలేని ఆధ ర్దా కనబర్త స్ప
“రథంలో మూడవలసీన సిరోవరేశ్వర్చ థ్రీ ,

ఫిబ్రవరి 2003

        