            సొహిసివీర లని ఎవరన్నార్ప ? న్ర మ్లా|ప్రిదర్శించిన
ధ్ర్యాసాహసాలు మత్రఫు ౦ కూడా ప్రద్భించలేస్ర !”
అన్నాశ్ర యు ముత్ర ఆమెను అభినుదిహ్త్హి.

“అయినా, నేన్త వచ్చిన కార్యం ఇంకా ప్రి ర్తి
కాలేదు . వూ ఇంట్లో తోడర్‌వు ల'వినిపీంచాలి.
అంధుకే ఈ సిత్ర షివేషిం అవసిరవు ల) ౦ది,”
అన్నది భాన్త ప్రీత నర్మగర్భంగా.

ఆ శ్రా టల్లోని ప్ర ర్మం గ్రూంచని ర ముత్ర ,
“నీలాంటి వధు మోసిఫే నేవ వెతుకుత్ప న్నాను.
నీకు అభ్యంతరం లేకుంటే నిన్న నేను వివాహి
వూ డతాను ,” అన్నారే .

భాను ప్రీయ ఛురు గ్గా ఆలోచించింది. తన
తండ్రి కోరిక నెరవేర్చడానికి సరైన అవకాశం
లభించినట్న భావించి, “సిరే ఈ వివాహి నాకు
సివు్మతవే . అయతే, ఒక విన్నపిం!” అన్నది.

“ఏవి టి?"”అని అడిగాడు య వకుదు .

“ఈ వివాహింలో నేనే వర్చ ణ్హి. నేనే వీ ఇంటికి
“బరాతో తీస్తి కువచ్చి, వధు మకా అలంకరించిన
చిత్తానికి అచ్చెరువు చెందాడు. నిన్ను తీస్తు కుహోతాన్త , అుద్ర కు సివ్రత్రప్రే నా?”

“అద్భుతమైన ధైర్యసాహసొలు గల అప్టి ర్య అని అడిగెంది.

య వతీరత్నం నృ మ్హా! పిశ్తప్పు ల) వూ (త్రవే యువకుడు దిగ్ర్భాంతి చెందాడు. “తాను స్త్రీలా

 

కోటలు - భవనాలు

రాజస్థాన కోటలకు, భవనాలకు నిలయ ౦. సాధారణంగా కోటలు) కొండల న్త్‌్ద్క
నదృ లకు దూ రంగా నిర్మించబడి ఉన్నాయ్చి . ఇతర ప్రాంతాలలోని కోటల ఛృ ట్టా ఉండే
అగడ్తలు) ఇక్కడ లేమాకోటలప్ఫేన్త ౦ంచోణల్చే ఫీరంగి గ్ర త ఎ ధూరంగా ధూస్పికు వెళ్ళ
డానికి వీలుగా వీటిని ఇలా నిర్మించారని చెబుతారు. అన్నిటికన్నా ప్రాచీనమైనది
ఒంటికొండ వ్పీ ది చిత్తోర్‌ కోట. రంతాంభోర్‌్‌ జెక్ట్జైల్మర్‌, అంబర్‌, నహార్‌ఘడ్‌, బు ౦డీ,
జోధ్‌పూర్‌, బికానేర్‌ కోటలు సుప్రసిద్దమైనవి.

ఇది వు హారాజుల భావి గనక ఇక్కడ [బ్రహ్మాండమైన భవనాలు చాలా ఉన్నాయి.
రాజపుత్ర శిల్పకళా నైలికి జైపూర్‌లోని అంబర్‌ రాజభవనం చక్కటి ఉదాహరణ. ఉదంత్ర
పై ర్‌లోని “లేక్‌ ప్యాలఐ వు రో చలవరాతి అధృ సతం! ఇది రాజస్థానలోని అతిపేద్ద భవనం.
జైపూర్‌లోని సిటీ ప్యాలస్‌, జైసల్మార్‌ ప్యాలస్‌లు సుప్రసిద్ధమైన భవనాలు.

        