               

ఏరిపొలించినఆర్ర తరాల రాజుల చిత్రుటాల
కూడా ఉన్నార్చు . కనకూన్త డి తండ్రిచిత్రూన
వ్ర హారాజు ఏడవతరం వాడ్ర . తన తండ్రి చిత్ర
పిటాన్ని కూడా కళానిలయ ౦లో తన తాత
వ్రు త్తాతల సిరసిన అవు ర్భ్బాలని కనకసన
డికి కోరిక కలిగింది.

తన తండ్రి చిత్రపిటాన్ని చిత్రించవు ని
ఆస్థాన చిత్రకార్చ లన కోరాధు . అయినా
వార్చ చిత్రించిన చిత్రపిటాభ ఆయ నకు
నచ్చలేవు . తనకు న చ్చిన రీతిలో వు హారాజు
చిత్రపిటాన్ని చిత్రించినవారికి గొప్పె బొవ్చా
వు తృ లిస్మానని కనకసన్ప ధ్ర ప్రికటించాద్పు.

ఆ ప్రికటనన్త విని రాజధానిలోని సి ప్రి
సీద్ధ చిత్రకార్ర లందర్రా , చిత్రసన శ్ర హారాజు
చిత్రపిటాలన్ప చిత్రించి, రాజు దగ్గరికి తీస్పి కు

వెళ్ళార్త . అర్చు తే వాటిలోనూ ఏఒక్కటీ కనక
సన్త డికి నచ్చలేద్ర .
ఫిబ్రవరి 2003

52

ఎంధృ కంటే - వు హారాజుకు కుడి కన్న
మెల్ల. దానిని అలాగే చిత్రించిన చిత్రాలను
చూసి, “ప్రధాన జ్ఞానేంద్రియమైన నేత్రం
లోపిభ్రా య ష్టింగా ఉంది. వు హారాజున్త
వికలాంగు డిగా భావితరాలకు చూ పిడం
భావ్యం కార్ర. దీనిని కళానిలత్రుంలో అవు రృ
లేవు,” అనేవాడు.
వై ల్లకన్న లేకుండా సిలణంగా చిత్రించ
బడిన చిత్రాలన్త ఛూసీ, “దీనికీ వు హారాజు
గారికీ పొలికే లేప !”” అని అసింత స్త్రీతో పేదవి
విరిచేవాశ్ర .
కనకసన్స డికి త ప్తీ కలిగించే విధంగా ఏ
ఒక్కర్తూ చిత్రూనత్ర హారాజుచిత్రాన్ని చిత్రించ
లేకపొయూర్చ.
ఆసివ్రయ్ర ౦లో వూరు వమా ల కుగ్రాప్రం
న్ర ౦చి శశాంకుడనే ఒక య వచిత్రకార్త ఢ్ర
బతుకుతెరువు వెతుక్కుంటూ రాజధానికి
వచ్చాశు . రాజు చేసిన ప్రికటన గ్ర రించి విని,
సింతోషింగా వెళ్ళి రాజునే దర్శించి, ఆయ
నకు త స్తీ కలిగించేలా వు హారాజు చిత్ర
పటాన్ని చిత్రించగలనని చెప్పాడు.
రాజు ఆశ్చర్యంతో, “వు హావు హి లె
చి(తకారు ల వోల్లనే కాలేదు . నీ వల్లనమా
త్త ందా? ఇప్పిటికే చిత్రాలన్త చూసీ వూసీ
విసుగెత్తిపోయాను. నువ్వు కూడా సంతృప్తి
కరంగా చి(తించలేకపొయ్రా వో ౩కు
గ్ర రికావలసీ ఉంటంది. ఆలోచించృక్ఫో”
అన్నారు .
“చిత్తం, ప్రిఫా! అర్ర తే ఒక విన్నపిం,”
అన్నారు శశాంకుత్చ..
“ఏవిటి?” అని అడిగావు రాజు అన
వూనంగా.
చందమామ

        