             

రవు ణయ్చ్య కొత్తగా ఇల్చ కట్చకున్నాడు .
నాత్ర గ్ర గస్ర లతో విశాలంగా వన్న ఆ ఇంటిలో,
ఘూ శ్ర గర్ర ల తనకుట్స ౦బం కోసిం ఉంత్ర
కుని, ఒక గది రాఘుమ్హా అనే య) వకడికి
అద్దెకు ఇచ్చాడ్చ .

రాఘుమ్ఫాు నిర్హబద. ఒక కిరాణా ధృ కా
ణంలో పినిచేస్త్తి, ఆ వచ్చే జీతం డబ్బ్బతో
ఇబ్బందిగానే కాలం గర్త పిత్త న్నాశ్ర . అతడికి
వేసుకునేందుకు సరైన బట్టలు కూడా లేమా
ఒక్కోసారి డబ్బ లేక వంట కూడా చేస్పి కునే
వా కార్ర . రవు ణయ్ర్య అతడి పిరిస్థీతి చ్రా్సీ
జాలి వీడి, ఏద్య సౌయ ౦ చేయా లన్స కునే
వార్చ . కానీ అతడిచ్రే నవూ వు అంద్ర కు వీల
పిడనిచ్చేవాశ్ర కాదు . “అతడికి జాలికొద్దీ
సౌయ్ర ౦ చ్ల్లై అతర్ర నీ సొయ్రా నికి అలవాట్ట
పిడిపొర్చు , ఇక నీ వ్రు దే ఆధారపిడతాద్పు.
స్వితం[త్రంగా చాలినంత సింపొదించు కుని
బతకాలన్న ఆలోచన అతడికి రాధు . కాబట్టి,
అతడికేదో సొయ్చ ౦ చేయ్రా లన్న ఆలోచన
లేవీ పేట్చకోకు!” అనేవాశ్ర వునవూ వు.

వే నవూ వు అంటే రవు ణయ్రే్యకు చాలా
గౌరవం. చిన్నప్పిడే తల్లితం[గ్ర లన్న పొగొట్చ
కున్న తనన్ప చేరదీసీ, విద్యాబ ధ్బల్చ నేర్చి
ప్రియో జకుణ్హి చేసేనవాశ్ర గనక,ఆయు న
అంటే రవు ణం ్యకుఎంతోగ్ర ర్రత్వం ఊది.
ఆంధ్ర న హ్రూ టలన్ప త్ర .చ. తప్పికుండా పాటి
స్తాశ్ర . కాబట్టి ఆం న వూ టలకు వకనంగా
ఉండిపొయ్చే వార్త .

ఇలా ఉండగా ఒకనాదు వే నవూ వు
సొంబయ్ర్య పోర్త గ్రూర్సలో జర్ర గ్రతూన్న
బంధువ్రల పెళ్ళికి వెళ్ళాడు. ఆ సాయ్ర (తం
బజారు నృంచి ఇంటికి వచ్చిన రవు ణ
౦ కు, రాఘమ్మూ న్న గదిలో స్త ంచి సిన్నగా
వమా లఅగులు ఏినిపీంచి, ఆశ్చర్యపిడ్రు త్రూ
ఆ గదిలోకి వెళ్ళాడు.

రాఘమ్మ్ఫా 'నేలవ్పీ ద చాపిప్ఫేపిద్ర కుని
ధ్ర ప్పిటిలో వ్ర సి గ్ర తన్ని ఉన్నాశ్ర . వు ధ్య
వుధ్య బాధగా, 'అవ్ర్హ్మ, అవ్యూ, ' అంట్రా
వమ్లూలగృత్పన్నాధు. రవు ణయ్చ్య అతణ్ణి
సివి పీంచి, కారణం ఆడిగాశ్ర .

క.చిన్నబాబు

        