            పాఠకుల
లేఖలు

నేను చందమామను రెగ్యు లర్ చదువుతాను. చంద మామ కవరు పేజీ(పసాగారి ప్రింటింగ్ బొమ్మలు+క్వాలిటీ) చాలా బాగుం టున్నది. లోపల అక్షరాలు మరీ దగ్గర దగ్గరగా ఉంటున్నాయి. పదాల మధ్య ఇంకాస్త ఎడం ఉంటే బావుంటుంది. లోపల బొమ్మలు ఇంకా శ్రద్ధగా లోగడ 'చిత్రా' గారి ప్రమాణాలు పాటిస్తూ ఉన్న చిత్రకారులతో వేయించండి. ప్రతి సంచికా చిరకాలం దాచుకునే విధంగా ఉండా అంటే అందరినీ రంజింపజేసే కథ కనీసం ఒక్కటైనా అందులో ఉండాలి... చందమామ ఒక అంతులేని కథల ఖజానా! స్నేహమూ, ఆత్మీ యతా అనుబంధాలు అన్నీ కూడా వ్యాపారా త్మకమైపోతూన్న ఈ కాలంలో 'మనిషి' గుణం ప్రాముఖ్యాన్ని చాటి చెప్పే 'చందమామ' చిరకాలం వర్ధిల్లాలి, 
       - కె. గోపీనాధ్, ఒంగోలు 523001. 
1953 నుంచి చందమామ పాఠకుడిగా ఈ ఉత్తరం రాస్తున్నాను. చందమామ రూపంలో పూర్వపంథాను దయచేసి ఏమాత్రం మార్చ కండి. చందమామ ప్రత్యేకత బొమ్మలు. పాత కథలు అవే బొమ్మలతో ప్రచురించండి. కొన్ని కథలను మీకు రెఫరెన్సుగా ఇస్తున్నాను...
    -ఎం.వి. అప్పారావు, రాజమండ్రి - 533105
 విఘ్నేశ్వరుడు చాలా బావుంది. దీని తరవాత రామాయణం ప్రచురించండి... వినోదసమయం కూడా చాలా బావుంటోంది. చిన్నపిల్లలు కూడా ఎంజాయ్ చేస్తున్నారు. మనపూర్వగాథలు చాలా బావున్నాయి.  - హిమబిందు, బెంగుళూరు



 

        