బేతాళ కథలు
జగన్నాధం మర్యాద!
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసిు కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానంకోసీ నడవసొగాడు . అప్పుడు శవంలోని బేతాక్ర డ్ర, “రాబా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ కన్న పోడ చు కున్నా కానరాని కటిక చీకట్లో ను మాపిడు వు న్న ఇక్కట్ల చూస్తూంటే నువ్వేదో గొప్పి కార్యం సాధించేంద్రకుపై వకున్నావని తెలు స్తూనే మన్నది. కానీ ఆ కార్యసాధనకు అవసరమైన వివేకం, విజ్ఞతా నీలో ఏపొటి మార్నవో అర్థం కావడం లేదు. ఒక్కొక్కసారి ఎంతటివారు కూడా సివు ద ఫ్లై, సివు వు జ్ఞతా పొటిస్తున్నావు న్న