            వరల్డ్‌ కస్‌ కొన్చి పేేస్తాలు

(రీకెట్‌ (రీడాభిమానులందరూ ఈపాటికి దక్షిణా(ఫీకాలో
BN ఎనిమెదవ వరల్ఞా ర్‌ ఎప్పుడెప్పుడు ఆరంభమనవృతుందా

/

జా అని ఎర్ర త్ర భ్రూన్వీ రోజులు) లెక్క పేఢ) త్రూ ఊంటార్ర.
అమశా?

   

'మొదటి వరల్డ్‌కప్‌ ఎప్పుడు జరిగిందో తెలుసా? 1 9 7 5లో. మొదటి, రెండవ (1979)
వరల్డోక్సూును క్లైవ లార్చ్రు డ్‌ నాం కత్వంలో వెన్దై ఇండీఐ గెల్చ ఛు కున్నది.
198 3 వరల్ఞ'కఐన్త ఇండియ సాధించినప్పిడ్ర కపీలదేవ కోప్టిన.
1987లో అలనబోర్థ5 ఆజ్ఞులియూ జట్టను విజయ పిథంలో నడిపీం
చాద్ర. 1992లో ఇఫ్రూ న ఖాన నాంస్ర కత్వంలో పొకిస్వాన వరల్డ'కున్త
కైవసం చేసుకున్నది. 1996లో జరిగిన ఆరవ వరల్ఞ'కున్త శ్రీలంక
గెలుచుకున్నది. 1999 లో జరిగిన ఏడవ వరల్డ్‌ కప్‌ను ఆస్రే
లియా గెలుచుకున్నది.

2003 వరల్డకు పొటీలు ఫీబ్రపరి 9 న్తంచి పూర్చ్‌ 23
వరకు జరు గన న్నా . క్రికెట ఎందు కింత |(పొచ్చ ర్యం
పోందింద్యో దానికి సింబంధించిన విశేషాలన కొన్నింటిని
తెలు సి కుందాం.

   
  

Pa | స్ట్రంప్స్‌తో వాటికి రెండువైపులా
“ అటూ, ఇహ్రూ చేర్ర బడిన రుధ్రాల
_ గ మధ్య బ్యాట్స్‌మెన్‌ తిరగాలి. బ్యాట్స్‌
ఏ 9 | వు నతన పోజిషినలోకి వచ్చేలోగా

| ఫెల్డర్‌ బంతిని ఆ రుభ్రు(హోలలో

 
  
 
 
  

పిడేలా విసీరితే బ్యాట్టోవే న “రన అమని అమకాడన్నవూ ట. చాలాకాలం వరకు “అండర్‌
హ్యాండ్‌ బౌలింగ్‌” ఉండేది. అంటే, బంతిని కిందిన్స ౦చే విసీరేవార్త .

ఫిబ్రవరి 2003 60 చందమామ

        