             

౦ వ్ర నాపితిలో, కంటకుడనే గజదొంగ ఆనాటి అర్ధరాత్రి ఏదో చిన్నశబ్దం కావ
ఒకడు (పిజలనృ దోచ్చ కుంటూ భయ డంతో విశ్వదత్త డికి హిఠాత్తుగా మెలుకువ
[భ్రాంతృ లన చేయ సొగాశ్ర . వాదు ఎప్పిటి వచ్చింది. అతథ్చ పిక్క గదిలోకి కిటికీలోంచి
కప్పిడ్రు రాజభట్స ల కన్న్నలు గప్పీ తెలివిగా చూడగా, అక్కడ కనిపించిన దృశ్యం గుండెను
తప్సీంఛ్ర కునేవాత్ర . ఈ పిరిసీత్ర ల్లో ఆ దేశమో గ్ర భేల్చ శ్ర నిపీంచింది.
రాజు, కంటకుణ్ణి పిట్టిచ్చినవారికి ల రూకల. సొద మకాషాయ్ర వసాలు తీసీ పిక్కన పేట్టి,
బహి వ్ర తి ప్రికటించాద్ర . ఏవేవో పినివ్చు ట్లతో నగల్రా , డబ్బా మన్న
విశ్వదతృ్తడనేషాహి కార్చ, యవ నా ఇన్ఫపి భోషాణాన్ని తెరిచేంధ్ర కు తీవ్రంగా
షికెలోని ప్రివ్రు ఖవ్యాపొర్స ల్లో ఒకర్ర . వ్యాపొ ప్రియ త్నిస్ప్రిన్నాశ్ర . అది వూ స్వినే విశ్వదత్చ
రంలో న్యాయ ౦గా వ్యవహిరిస్త్హి, (పిజల్లో డికి, వార్త దొంగసొదృ వన్న విషిఫ్చ ం బోధ
వుంచూర్ర తెచ్చుకున్నారు . పిడింది. అంతేకాక, లోగడ రాజభట్ల ల) ,
ఒకనాటి స్రి ర్యాస్తివు గ్ర ౦ వేళ సొవ్సు మా కుటకుడి చిత్రపిటాన్ని నగరంలో చాలా చోట్ల
ఒకర విశ్వదత్చృడి ఇంటికి వచ్చాడు . తాన్త. ప్రిదర్శించి ఉండడంతో - ఈ దొంగ సొద మా
కాశినుంచి రామేశ్వరం వెళుతున్నట్టు, విశ్వ కంటకుడే అని విశ్వదత్తృథు సి లభంగా
దత్తుడికి చెప్పాడు. విశ్వదత్తుడు, అతణ్ణి సొద గ్రర్తించాత్ర.
రంగా ఆహ్వానించి, ఆ రాత్రికి తన ఆతిథ్యం విశ్చదత్హ్హశ్ర స్వితహాగా చాలా భరాస్నిశ్ర మ
న్వెకరించవలసీందిగా కోరాడధు . సొధదృమా ఏనాశ్రా అతరశ్ర దొంగ అన్నవాణ్ణి ప్రిత్యంగా
అంగీకరించడంతో, విశ్వదత్తథ్ర అతడికి తన ఛూ సీ ఉండలేదు . ష్య ఈ దొంగ సొవూ
గ హింలో భోజనం పేట్టి, సికఠల వసిత్స లతో నృ్యథు కాదు ; పిరవు కర్కోటకుడనొబర్చ
విడిది ఏర్పాట చేశాశ్ర . బడ్డ కంటకుర్ర ! ఇప్పిర్రు ఏం చేర్చ డవూ

 

        