             

అనగనగా ఒక అవ్వ! ఆ అవ్వకు ఒక ప్ర నహ్హా.
అవ్వ శ్ర ద్ర అశ్రా ంస్ర కురాలు. ఆవ్రైె అర్రాం్ర

కత్వాన్ని ఆసిరాచేస్పి కుని, చళ్ళోవాళత్ర ఎ అవ్వ
దగ్గర నార్ల వాటల్స; చెప్పి ఉస్స్‌ వమ
పిట్చుకుపొత్తూ ౦యోూాళ్ర. అప్వస్త ఇల్చు కదల్ప
కుండా స్పి ఖపేడదావు ని వు నవడ్ర తసేగొడ్మ
చాకిరీ చేసీ సింపొదించేది కాస్తా బ్ర ఎకాకీ
అరు పొత్తా ండెది. వు నవదు చంద్రం అవ్వ
వు దశకేకల్చ పేట్టి నానా రాధ్ధాంతమ్తా దేవా .

“నెమ్మది, నెమ్మది! ఈ గదిలో మాట ఆ
గదిలోకి వినబడకుండా గ్ర ట్బగా సింసారం
చెయ్యాలని తెలిదూ?””అనేది అవ్వ మనవడికి
బు దధ్బలు నేర్చతా.

"ప్పి టపై టీఅర్ర ర్చిపేద్ర త్రాంటేనీత్ర ల
చమొుుత్ర న్నామత్ర స్పేశ్ర వూ క్ర కూడా లేకుండా
శ్రా శ్ర రోజులు మాడ్చానంటే, ఈ చెప్పే నీత్త
లన్నీ శ్రూ తిలో పొరేసీ- అమ్మో బాబో అంటూ
న్యూ వీధికక్కుతావ్ర! అనేవాడు చుద్రం.

వు నవడి వూ టలకు అవ్వ బోసీనమ్హా
నమత , “చాల్లేరా! కోపింవ్రు ఎదో అంటావే

గానిదేషత్ర ఒక్కనాటికీ నిస్తలాష నివ్వశ్ర ,”
అనేది.

ఇలా ఉండగా, ఒకసారి అవ్వ ఇల్చు
ఊడుస్తూంటే, ఒకచిన్న తాళంచెవి దొరికింది.
ఇది తన మనవడు బట్టలున్న రేకుపెట్టెకు
వేసుకునే తాళంచెవా అనుకుంటూ, అవ్వ
రేకులపెట్టె తెరిచి చూసింది. అందులో బట్ట
లతోపొట్ట , ఒకచిన్న గ్ర డ్డల మ్లూ ట కనిపీం
చింది. అవ్వ ఆ మూ వెప్సి చూడగా, ఇరవై
ర్రా పొయే ల చిల్లర కనిపీంచింది.

“ఓరినీ... నాకు తెలియ కుండా వీడ
ఎంత డబ్బ దాచాశ్రా !” అన్త కుని ఆశ్చర్య
పౌర న అవ్వ, ఆనందం పిట్టలేక DS)
పిట్చకుని బయటికి వచ్చి ఇర్త గ్ర పోర్త గ్ర
ఆడవాళ్ళకు సంగతి చెప్పి డబ్బు వూ పీంచింది.

అందర్రా సిందడిగా వూ ట్లాగశ్ర కుంటూ ౦
డగా, ఇద్దర రు[గ్రవాత్ర్ళ హిడావిడిగా అక్కడికి
వచ్చి, “చంద్రం అవ్వ ఎక్కడ? చంద్రం కొబ్బరి
చెట్టువు ది న్తంచి పిడిపొం్రూ శ్ర . తలకు పేద్ద
దెబ్బే తగిలింది. పెద కామందుగారి బండిలో

లక్ష్మీగాయ్చ త్రి

        