            “చితాభస్మం? (యాషెస్‌) కోసం పోరాటం!
1882 లో ఇంగ్లాండ్‌ వీ ద ఆగ్టులిపూ గెలుపొంది
నపహ్పుడు, లండన్‌ నుంచి వెలువడే 'స్పోర్టింగ్‌ టైమ్స్‌ "లో
ఒక సంతాప ప్రకటన (అబిచ్యువరీ) వెలువడింది:
“1882 ఆగ్య్ర 29 వతేదీ ఓవలలో వు రణించిన
ప్రీయతమ ఇంగ్లీష్‌ క్రికెట్‌ స్మ త్యర్థం - ప్రిగాఢ
సంతాపం చెందిన మిత్రబ ౦దం-అభివూ నవర్గం.
వ్రు ఖ్యగవు నిక: భౌతికకాయ్రా న్ని దహినం చేసీన
చితాభస్మాన్ని ఆస్ట్రేలియాకు తీసుకువెళతారు.”
మరుసటిసంవత్సరం ఆస్ట్రేలియాలో జరిగిన టెస్ట
నెరీఐలో ఇంగ్లాండ్‌ జట్టు విజయం సాధించింది. చివరి టెస్ట్‌
తరవాత కొందర్ర స్త్రీల చిన్న పొత్రలో ఒక బెర్సు లస్త్ర కాల్చి దాని వూ మేున్స ఇంగ్లాండ్‌ ట్ర
'క్టిన ఇవో బ్లిగ్‌కు కాన కగా ఇచ్చార్ర . ౦ షెస్‌ ఉన్న పాత్రను మెర్లీ బోన క్రొటక్లబకు (ఎం.సీ.సీ)
అప్పిగించడంతో దాన్ని 'లార్బ్స్‌'లో శాశ్వతంగా ఉంచార్ర .
కాబట్టి ఇంగ్లాండ్‌ ఆస్ట్రేలియాల మధ్య టెస్ట్‌ మ్యాచ్‌ జరిగినప్పిడల్లా దానిని “యూ షేఐ”
కోసిం పొరాటంగా పిరిగణ్‌స్తార్చ .
బ్యాట్‌ ఎంపిక
శ్రనిషీసిగ్రు ఎత్త్హ5్‌ అశ్రగ్రలా 6/7
అంగద ళాల) అను కుందాం. అతదు 2

 
   
  

సుప్రసిద్ద క్రీడాస్టలాలు

1788లో స్థాపితమైన ఎం.ని.సి.

అరశ్రగ్రలా 11 అంగ్రళాలపోడవ్ర 2.4
వోండ్ల బర్రవ్ర గల బ్యాటతో సు లభంగా
ఆడగలశ్ధ . 5 అర్ర గ్ర లా 3 అంగ్ర ళాల

జన్మ స్థిలం లార్డ్స్‌ గ). దిని స్థాపికుడ్ర థావువ
లార్థ్‌. 1846 లో ది ఓవల్‌ క్రొకట్‌ గ్రౌండ్‌
|ప్రారంభించబడింది. అది ఒకప్పిడ్చు

స్‌ ల eh 5 న 17 వ శతాబ్దంలో ఇంగ్లాండు లో డచ
లా ౪ అంగ్ర ళాల
2.2 పొండ్రబర్రవ్ర గల తులా రాయబారిగా ఉన్న సర్‌ నొవెల్‌ కరోన్‌కు
ఆడగుడ్ర. సోంతవై ఫ్రై పొర్క్‌.
కెర్రీ ప్యాకర్‌ షో మ్యాచెస్‌

1977 లో ఆస్ట్రేలియన్‌ టైకూన్‌ కెర్రీ ప్యాకర్‌ ప్రపంచంలోని పేరొందిన ఆటగాళ్ళచే
కాంట్రాక్టు సంతకాలు తీసుకుని ఆస్ట్రేలియాలో టెస్ట్‌, లిమిటెడ్‌ ఓవర్స్‌ స్థాయిలో షో
మ్యాషమొ జర్ర మిత్ర రంగప్రివేశం చేశాత్ర .

చందమామ 61 ఫిబ్రవరి 2003

        