            క

చిత్రధ్ర ర్గాన్ని పిరిపాలించే చిత్రున వ్ర హారాజు

శశాంకుడి నేర్చు!

   

చాలని నిర్ధర్చు ంచార్చ . వు ౦త్రినాధిపిత్త

ప్రిజలన్ర కన్నబిడ్డల్లా కాపొడే ఆదర్భప్రిత్రమా లతో ఆలోచించి ఒక శ్ర భవ్రు హూ ర్తాన కనక
చత్త రంగ బలాలు కనాధిపితి శ్రూ ర్గాంత్ర డి కాస్స డికి రాజ్య పిట్టాభిషకం హూర్ర .

య ర క్రహపిటివు కారణంగా, రాజ్యానికి
శత్రు భయ ౦ తొలగిపొర్చి ౦ది. ఫే ధాసింపిన్న
డెఫ్‌ వుం(త్రి చం[ద్రహాస్పి డి సివ్ర యా చిత
వుఫ్ట సిలహాల పాటించడం వల్డ, ఇర్చగ
పోర్చ గు రాజ్యాలతోవై తీ సింబంధాల కూడా
పేంపొందార్తు.
వు హారాజుకు వేటాడటం అంటే వు హా
ఇష్టిం. సివు య ౦ దొరికినసేతల్హా అడవికి
'వేటకు వెళ్ళేవాడు. నిండు చందమామలో
వు చ్చలా అది కూడా ఆయ్ర నకు అలంకారం
గానే ప్రిజల్చ చెప్పుకుని మురిసిపోయేవారు.
కొంతకాలవు యక వు హారాజు చిత
సన్ర శ్ర ,యుక్తయస్కుడైన తన కుమార్చ ఢ్ర
కనకూన్త డికి పిరిపాలనా బాధ్యతలు అప్పిగిం

చిత్రదుర్గ రాజ్యం సుభిక్షమైనది కావడం
వల్ల, ప్రిజల్ర ఎలాంటి కొరతా లేకుండా స్పి ఖ
సింతోషాలతో జీవించసొగార్చ . అచిరకాలం
లోనే ప్రిజాపొలనలో కనకన్త ధృ తండ్రికి
తగినతనయ్చ శ్ర అనిపీంఛ్చ కున్నారు.

ప్రిజల్ర సి ఖశాంత్త లతో ఉన్నార్ర గనక,
కనకసన డి ద ష్టీ కళాసో వాత్యాల వైపు
వుళ్ళింది. వు ఖ్యంగా చిత్రలేఖనం అంటే
ఆయ నకు ఎంతో అభివూ నం. రాజభవనం
లోని శారదా కళానిలయంలో అద్భుతమైన
కళాఖండాలని చెప్పతగిన మనోహిరచి త్రాల
ఉండడం; బాల్యం నృంచి కన కబన్ప ధు
వాటిని చూస్తి రావడవు అంధ కు వ్రు ఖ్య
కారణం. ఆ కళానిలయ ౦లో చి[త్రద ర్గాన్ని

వు ౦జుభారతి

        