            శ్ర రోసారి బడితెపై జ తప్పిద్ర , పోండి, పొర్చు
ఒల్చ్ళ వంచి కష్టిపిడి బతకండి!”” అన్నది.
దొంగలిద్దరూ బతుకుజీవ్రుడా అని వెనక్కు
తిరిగిచూ డకుండా పౌరిపొయ్రా గ్ర .ఆ పెంటసే
పీశాచాల్ర తవు నిజర్రా పింలో కనిపీంచార్తు .
వాటిని ఛ్రా నూనే దొంగలృ నిర్బంధించి తెచ్చిన
అవూ్ర) భుర్ర పిడిపొర్చు ౦ది. కానీ వీశాచాలు
వుంచిగా వూ ట్లాడటంతో స్టీవు తపిడి, తన
జర్ర లక్ష్మి అనీ, సివతితల్లి పేశ్ర త్ర న్న బాధల
భరించలేక రహిస్యింగా కొంత డబ్బా, తన
కన్నతల్లి నగళా ఫ్లూ టగట్బకుని పొరిపార్చ
వచ్చి ఈ దొంగలపాలబడ్డాననీ చెప్పింది.
పిశాచాలు లక్ష్మికి, అవ్వా వు నవళ్ళ కథ
చెప్పి, “ఇంత చక్కని అవ్యూర్తు , చంద్రాన్ని
పేళ్ళాడితే బామాట్సు ౦దని వూ కనిపీస్పిన్నది,
న్రప్వేవు ంటామఅవ్వా?”” అంట్లా అడిగార్చు .
పిశాచాల వూ టలకు అవ్వ వు హిదానంద
పిడిపొాత్తా , లక్ష్మి ఛి గ్గరి మిజికి ఏదో అనబో
యే ౦తల్ఫో అల్లంత ధూరు నంచి, “అవ్వా!
అవ్వా!” అంట్లా చుద్రుకేకల్చ వినిపీంచార్హు.
అవ్వ వెంటసేలక్ష్మి చ్ర్య గట్జిగా పిట్చకుని
ఇవతలికి వచ్చి, “ఒరే, అబ్బీ! ఇక్కశ్ర న్నా[ా...
ఇట్టా,” అంట్లూ కేకపేట్టింది.

   

ఫబ్రవరి 2003 చంద్రం, అవ్వ దగ్గరకు వచ్చి, ఏథ్ర సో
గొంత తో “అవ్వా, ఏదో కోపిం కొద్దీ ఒకవూ ట
అంటే, ఇలా చీకట్లోపడి అడవికి వెళ్ళడ
వే నా?డబ్బ్బ పోతే పొర్చు ౦ది. గ్ర మ్వాలేకుండా,
'నేసెలాబతగ్గలను,” అన్నాడు.

ఆ మూ టలకు అవ్వ బోసీనవరూల
నమ్వత్రా , “డబ్బెక్కడికి పొర్చు ౦దిరా! నీరు
వ్ర హాలక్ష్మిలాంటి పేళ్ళాన్ని సింపొదించ్ర కుని
వురీ నిేపింగా తిరిగి వచ్చింది. ఇదుగో
ఛాథు!" అంట్లా లక్ష్మిని వ్రుంధృకు లాగి
వు నవడికి వూ పేట్టింది.

చంద్రం, లక్ష్మి అందచందాలు చూసీ
ముగ్గుడైపోయాడు . లక్ష్మి కూడా అతణ్ణి
చూసూనేసీగ్షతో తల దించ్ర కున్నది. చంద్రం
రావడం చ్రాస్తినే అద శ్యంగా వన్న పీశాచాలు ,
“ఆహా, ఎంచక్కని జోగు! శ్ర భం శ్ర భం!”
అంట్లూ పాకలోంచి వెళ్ళిపోయాయి.

రెండువారాల తరవాత ఊరి గ్ర డిలో చుద్రా
నిక్కీ లక్షి పేళ్ళి జరిగింది. భార్య ఇచ్చిన డబ్బ
కూడా కలిపీ పిట్నంలో వ్యాపౌరం ప్రారంభించిన
చంద్రానికి పిట్టిందల్లా బంగార మైంది. తనస్ప
షిమ్టాల్లో పేట్టి ఛ్రాస్రి కుంట్ల న్న ఆ దంపిత్త ల

దగ్గర, అవ్వ ప్ర హారాణిలా జీవితం గడిపీంది.

        