             

అందధృ వల్ల వ్ర వు నస్పి ల నొప్పీంచాన్స .
తప్పికుండా నా తప్పిల్చు దిధ్నకుని, వు ప్ము
ల్నందర్నీ సింతోషిపేడతాన్త . ఎవరింటి నీడలో
మాట్స న్నానో వారి వ్ర నస్తి లకు త ప్తీ లేకుంటే,
నాచదు మఫిలించదు ,” అన్నాశు .

ఆ రోజునుంచీ ప్రమోదుడు,రామయ్య
కుట్ట ౦బంతో కొంతుమోక్సు ర్రచ్ప్పసాగాడు.
అలా నాల్ర గ్ర రోజుల గడిచాక, ఆ ఇంటివా
ళ్ళందరూ |ప్రమోదుడికి ఏదో ఒక పని చెప్పసా
గార్ర . రావు య వాణ్ణ్‌ పోలానికి పిరబవాద్త .
ఆయన భార్య దినవెచ్చాలు తెప్పించుకుసేది.
పీల్లబ్ర నదీతీరాన ఆటలా డించవు నేవార్ర

అలా రెండు వ్ర్లూ ద్ర రోజుల జరిగాక
[ప్రమోదుడికి చదువు దెబ్బతినేలా కనిపిం
చింది. వాడు తనకెవరు పనులు చెప్పినా
సివు య ౦ చాలదనసొగాత్చ . రావు య్ర కు

ఫిబ్రవర2003

36

కోపం వచ్చింది. దాన్ని దాచుకుంటూ, ప్రమో
ధృ డిత్కో “అందర్జూ తవు ఇంటి అర్చ గ ల
వీ ద చిన్నదీపాలు ంచితే, ఫ్రే శ్రు వూ స్టారు క
తగ్గట్బ పేద్దదీపొవ్నుంచఛు త్ర న్నాం. అది నీ
చద మకు బాగా కలిసోస్ప్టిన్స్నది. ఈ రోజు
న్తంచీ ఆ దీపింలో చన్తు గ్ర ఖర్చంతా నవ్వే
భరించాలి,” అన్నారు .

చదృ మున్నంత కాలం రోజుకింతకంటే
ఎక్కువ ఖర్చు చేయరాదని, ప్రమోదుడికి
నియమమున్నది. వాడు నూనె చమురుకు
ఖర్చ్చ చేప్పి ఆ వు రకు తిండి తగ్గించాలి.
తిండి తగ్గిస్హా ఒంటికి నీరసిం వచ్చి మెదడు
సరిగ్గా పనిచేయక చదువు దెబ్బతింటుంది.
అంధ్ర కని వాశ్ర , రావ్ర య్యతోో తన్త చవ్రుర్ర
ఖర్చు భరించలేనని ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు.
దాంతో రావ్ర య ్యకు చిరాకు వచ్చి, తన ఇంటి
అర్చగృవ్పీద రాత్రిపై ట దీపొన్నుంచడం
మానేశాడు. అందువల్ల, ప్రమోదుడు రాత్రి
పిథ్రు కునేవరకూ భీవు య్య ఇంటి అర్చ గ్ర
వ్పీద దీపింవెల్చ గ్ప లో చద మోసొగాద్చ .

ఇది గవు నించిన రావు య్య ఒక రోజున
భీవు యఫ్యన్స పీలిచి, “ఇంటి వ్రు దృ
చమురుదీపం వెలిగించి వుంచే ఆచారం
ఎందు కొచ్చిందో తెలియ ధృ కానీ, దానివల్ల
[ప్రయోజనం పొందేవాళ్ళు ఇంటరుగుమీద
పిథ్ర కోనిచ్చావు న్నక తజ్ఞత కూడా ఛూ సిర.
నేన్స చవ రు ఖర్చ్చ భరించవు న్నానని,
ఆ ప్రమోదుడు నీ ఇంటర్చ గ్పవ్చీ ద దీపిం
వెలుగ్త లో చద్చ వకుని, అప్పిద్ర వచ్చి వూ
ఇంటర్చ గ్ర వు ద విశ్ర కుంట్ల న్నాశ్ర . ఇలాంటి
వాళ్ళకు బృ ద్ధి రావాలంటే, న మ్లాకూడా

చందమామ

        