             

వి[క్రప్ర దేమశ్ర అలకాషితె రాజ్యానికి ప్రిత్రమా
ఆయు న నానాయ్చ కులలో కంఠీరమకృ నాని కుఠీయశ్ర ...””అని రాజు అనేసిరికల్ణా

ఘన ధ్ర . ఒక వి జయ దశవి నాశ రాజూ,
సెనానాం్ర కుల్తా , వరివారమ్తూ అంతా మ్పెట్లో
కూర్చ్బని ఉప్ప స్పి లాత్ర కొంట్చ న్గార్ర .

అప్పుడు ఒక విచిత్రమైన వ్యక్తి గ్ర ర్రం వు ద
వచ్చి దిగాడ్ర . అతనిని ఛూ స్పిసేవీరివారంలో
ఒకర్ర , “ఏవరు నీమావు త్ర డూ, శత్ర మూ?”
అని అడిగార్చ్ర .

ఆ వ్యక్తి, “శత్రమసూ కాదు, వి త్రుణ్ణీ
కాదు నేనొక యోధుత్హి,” అన్నాడు.

“అర్ర తే, నీకేం కావాలి?” అని కోపింగా
చూశారు , విక్రవు దేమశ్ర .

“యోధుడికి కావలిసీందేవి టి, బలా
బలాల ఛూ సి కోవటవు గా?” అని ఎరు ర్చ
ప్రశ్న వేశారు ఆ వ్యక్తి, నమ్వత్రూ . ఈ వూ టకు
అందర అతనికేసీవూ శార్ప .అతన్త ఆజాన్త
బాసి మాఉత్సాహింతో మెరిసే కళ్ళు, చేతిలో
తళతళమెరిసే గండ్రగొడ్డలి! ఈ వేషిం ఛూ సీ
అందరకూ భరయ ౦ కలిగింది.

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

“సిరే, నీతో య ద్ధం చేయే టానికి వూ

కంఠీరమశ్ర లేచి నిలబడ్డాశ్ర .

అప్పుడు యోధుడు నవ్వుతూ, “నేను
య్ర్రడద్దం కోసివుని రాలే దృ. ఇదు గోఈ
గండ్రగొడ్డలి ఛూ శార్ర కదా! వ్రీ లో ఎవైనాసరే,
దీనితో నా కంఠం మీద ఒక్క దెబ్బ వేయండి.
ఒక్కటే దెబ్బ! ఈ దెబ్బకుగాను నస్త్న కొట్టిన
యోధుడు, వచ్చే యేడు మళ్ళి ఇదే పండగ
రోజున, నావద్దకు వచ్చి ఇదే గం డ్రగొడ్డలితో
మెడమీద ఒక్కదెబ్బ తినాలి,” అన్నార్ర .

చిత్రమైన ఈ కోరిక వినగానే అందరూ
పకపక నవ్వారు. పదునైన ఆ గం డ్రగొడ్డలితో
కంఠం మీద దెబ్బతిని, ఇంకా బతికి ఉండ
డప్ర ? ఈ దెబ్బకు మళ్ళి సంవత్సరం గడిచాక
బదులు దెబ్బ తీయడమా!

అందరూ విస్పిపొయ చూస్తి మన్నార .
యోధుడు తయార్ర గా మన్నాశ్ర . కుఠీరమ్మ
యోధుని చేతిలోని గం డ్రగొడ్డలి తీసుకొని,
రెండ్ర చేత్త లతో బలంగా కంఠం వీ ద ఒక్క

        