            సుప్రసిద్ధంకాని సుందర ప్రదేశాలు
భిటార్యానికా

జనసివు్మర్ధం, రణగొణధ్వన్ర ల) , హిడామశి వీటన్నిటికీ ధూ రంగా సేల మోజున్ర ప్రిశాంత స్పి ందర
ప్రదేశంలో గడపొలన్ర కుంట్సు న్నారా? అల్రు తే, ఒరిస్సాలోని భిటార్కానికాకు బంగ్ర ల) దేరండి. దాదామో
600 చ.కి.వు. ఏిస్తిరించి ఉన్న భిటార్కానికా ఒకస్పి ౦దర ప్రిక తి నిలయ ౦. వు నదేశంలోని రెండవ
అతిపేద్ర వూ ౦గ్రోచవఅటవీ ప్రొంతు.
ఇక్కడ అరవై రకాలకు పైగా
పూ ౦గ్రోవ జాతి చెట్లు ఉన్నాయి.
పిస్రల శరణాలయం ౦గా ఉం
ట్రూ న్న భిటార్కానికా ఒక నేషినలో
పార్క్‌ అంటే జాతీయోద్యానం.
అరుదైన, నశించిపోతూన్న పక్షి
జంత్త్ర జాలాల ఇక్కడ చాలా
ఉన్నార్తు. స్థీరుగావన్న పిస లా
వలసి ఏపఫలా కఠలిపీ ఇక్కడ

 

170 జాత లకు పే ఉన్నారు .

భిటార్కానికాకు మూడువైపులా నదులూ, ఒక వైపున సము|[దమూ హిద్నలు గా ఉన్నారు .
వీటి వు ధ్య అడ్డదిడ్డంగా చిన్నచిన్న కాలు వరు ప్రవోస్తిన్నాయు . ఆఖరికి అన్నీ బంగాళాఖాతంలోకి
ప్రివహించడంతో డెల్హా ఏర్పడింది. చిన్నచిన్న నధు ల) డెల్టాలో చిన్నచిన్న దీమబ్ర ఏర్పర స్పిన్నాయి

భిటార్కానికాను బంగాళాఖాతం క్రీడామైదానంగా వర్ణిస్తారు. సముద్రం ఆట పొట్లవ్తు ఇక్కడ
స్పిష్టింగా చూడవచ్చు. సము [ద్రజలం పోటెత్తి అల పైకి లేచి © డెల్పాలో ప్రపోంచినప్పుడు, మాంగ్రోప్‌
అడవంతా పొంగుతుంది. అల సముద్రం లోపలికి వెళ్ళినప్పువు. కాల వల్లో బంకు న్ను _  పోరల
పోరలు గా బంగ టపిడి వెతల , చేసిల్ర ఇతర సివ్చు ద్ర జలచరాలు కనిపీస్నార్రు . ఇది ఛా పిర్రలకు
విచిత్ర అను భా తిని కలిగిస్తొు .

భిటార్కానికా వ్ర రొక ఆక్ష్రణ తాబేత్ర ఎ(ఆలివ డిక్రీ టగ్టైల్స్‌). సంవత్సరానికి రెండుసౌర్హ లలాది
చారల తాబేత్ర్ఫ వు ందలు వు ందల్ర గా భిటార్కానికాకు గృ ద్భు పేట్టడానికి వస్నా్రు . వాటిని
చూడాలంటే ప్రత్యేక అనుమతి పొంది, జలమార్గాల గుండానే వెళ్ళాలి. మోటారు పడవలు ఇక్కడ
అద్దెకు లభిస్తాయి.

ఇక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా?

చాంద్‌బాలీ (భృ వనేశ్వరికు 1 90 కి.వు ) నృ ంచిగానీ, రాజనగర్‌ (కేంద్రపొరా నృ ౦చి

30 క.వ్పీ ) లేదా గ్రప్తీ (రాజనగర్‌ శ్ర ంచి 25 కి.వ్పీ) న్తంచి గానీ ఇక్కడికి చేర కోవచ్చు.

        