             
   

ఈనాటి వరకు వర్డ్‌ క్స్‌

1975, 1979 రెండు టోర్హుమెంటుల్లో పాల్గొన్న క్లైవ్‌ లాయిడ్స్‌ =
నాయ కత్వంలో వెస్ట్‌ఇండీస్‌ జట్చ- ప్రితి ఆటలోవూ గెలుపొంద | క
సొగింది. ఈ జ్యెతయ్ర (తన్న కపీలదేవనాయ్ర కత్వంలోని ఇండియ న
జట్టు (కుల్‌డెవిల్స్‌) అడ్డురున్నది. ఈ టీమ్‌ క్టనకుల్‌దేఏ, జింబాబ్వేపై
సౌగిన లీగ్‌ మ్యాచ్‌లో 175 పరుగులు చేయడం ఈ టోర్నమెంట్‌
హ్టేలైట్‌: భారత జట్టుకేవలం 17 పరుగులకు 5 పొకట్టుకోల్పోయిన  కైవ్‌లాఖుడ్‌
దశలో కీలోదేవ ప్రివేించి వీరవిహారు చేశాత్ర !

1987లో ఆగ్టులియా 8 లీగ్‌ వూరచలలో 7 వూ చలు
గెలుపొంది ఇంగ్లాండ్‌ప్ఫేఫ్యల్సాలో సంచలనాత్మకమైన 7 పిర్చ దృ ల
విజయం సొధించింది. తొలి మ్లూఢశ్ర వూ్యచలలో ఓడిపొర్చు న
పొకిస్తాన ఆ తరవాత న్రా్యజీల్యాండ్‌ వీ దరెండు విజ లతోపొట్ల
వరసిగా 5 విజం్రా లన్త సొధించి ఐదవ వరల్ఞ'కున్త గెల్చి చ్రకున్నది. == /
ఆ తరవాత ఆరవ వరల్డ'కున్త శ్రీలంక గెలిచింది. అంతకుపై ర్వం
జరిగిన వరల్హకబ్సిలో విజేతలందర్థూ మొదట బ్యాట్‌చేశారు. శ్రీలంక
టాస్‌ గెలిచి నప్పిటికీ, బ్యాటచేంగ్ర డానికి ఆజ్టులిసా న సింపీంది.
ఒకహోస్టి దేశంగా ఉంట్లా వరల్డ్‌ కప్‌ను గెలుపొందడం కూడా అప్పుడే
మొట్టమొదట జరిగింది. ఆరవ వరల్డ'కు పొటీలన్త శ్రీలంక -
ఇండింగ్రా - పొకిస్తానబు సిం్ర్ర క్షంగా నిర్వహీంచాలి .

1999 లో జరిగిన చివరి వరల్హ్షో కనను ఆగ్టులియా
పొకిస్తాశను కేవలం 132 పిర్చ గ్ప లకు ఓడించి 8 వికెట్ల తేడాతో
గెలుపాందింది. లార్ట్స్‌లో ఫ్రేల్స జరిగింది.

 

న్లైవోవాగ్‌ అర్శ్హన రణతృ ౦గ

    

చందమామ 63 ఫిబ్రవరి 2003

        