             

రావు య్ర$, భీవు య్య పిక్కపిక్క ఇళ్ళల్లో
మూట్స న్నార్ర . రావు ఫ్య బాగా ఆస్తీపిర్ర త్ర .
భీవు యృ్యకు తిండికి లోట్స లేద్చ కానీీ వురీ
అంత కలిగినవాడు కాదు . అయ తే, ఊళ్ళో
'ఉపికార గృ ణానికి బాగార్చ పిడ్డార్ర.

తనకంటే తక్కువ ఆస్తీపిరండైన భీమస్య
కున్హర్చ వూ సీ అహి య పిడ్డ రావు ఫ్య
తన్ప్న కూడా ఏమైనా చేయా లన కున్నారు .
అంధ కని ఆయ న తన ఇంటికి చందాలంట్లూ
ఎమౌచ్చినా, పేద్ద పేద్ద విరాళాలే ఇప్తూండేవార్ర .
అర్హ నా, భీవ్ర స్య గ్ర రించే అంతా గొప్పిగా
చెప్పుకుంటున్నారని, ఆయనకు కోపంగా
మాడేది.

ఒక రోజున రావు య్య ఇంటికి గోవిందం
అనే ధూ రసుంధృ మచ్చాడ్ర . రావు స్య,
ఆయ్చ నకు తన గోద చెప్పుకుంటే, “ఈ
ప్రపంచంలో దేనికైనా ప్రచారం కావాలి. నీవల్ల

సొయ్చ ౦ పోందినవాడ్ర చేస |ప్రిచారంవల్లే,
చేసీన సాయ్ర ౦ కంటే ఎక్కువగాణరొస్ప్నింది.
నాలి గ్ర రోజుల్లో వూ ఊరనుంచి, ప్రమోదు
డనేవాశ్త వస్పిన్నాడిక్కడికి. వాణ్ణిసైవు తో
ఆదరించామటే, నీకు బోలిక్రర్ర !” అన్నాడ్ర
గోవిందం.

ఆ ఊళ్ళో శ్ర హాతం త్ర డే ఏిండిత్త డివద్ద
తం[త్రశాస్త్రం నేర్చృకునేందధృ కు వస్పిన్నార్రు ,
[ప్రమోదుడు. ఆ శాస్త్రం నేర్చుకుంటున్నంత
కాలం, అతశ్ర తన వంట తసేచేస్పు కోవాలి. ఏ
ఇంటిక్టా గ్ర వం బంగ్ర టే షూడాలి త్సి లోపి
లకు వెళ్ళకూడదు. కటిక నేలప్యేసిగ్ర కోవాలి.
ఇవీ నిత త్రూ లు . అతశ్రఎంధ్ర మూలేర్ర కుని
తెచ్చుకుని, ఊళ్ళో ఏ చెట్టుకిందో వంట చేసు
కుని తింటాడ్ర . ఇక, వీడ్ర కుసేంద్ర రు ఎమ్యూ
తవ ఇంటి అర్కగ్రవు దచోటుచాలి! ఆ
వూ (తం సాయం చేస్తి (పివూ ద్ర శ్ర , తనకు

 

        