             

తనమీదవూ పిబడ్డ అభాండానికి చింతించి
ప్రయోజనం లేదని కృష్ణుడు దిటవు తెచ్చు
కొని, "'పిబ్న్యశ్వరా! ఇదంతా నీ లీల. తర వాత
నీ ద్చు !”అని కొంతుమిత్ర న్ఫు లో ధ్యానించి,
శ్యవు ౦తకవు ణిని అన్వేషించడానికి అరణ్యా
ల్లోకి వెళ్ళాడు.

జరిగినదేవు ౦టే: సిత్యభావు న్ర సిత్రాజిత్త
వర్చ సికు తనకు వు నల్న డైన శతధన్న్యడనే
రాజుకిచ్చి వివాహిం హే నిర్ధంహ్రూ నికొచ్చి, తన
తవు శ్ర ప్రబనజిత్తృన్త , శతధన్త్వడితో వూ టా
వుంతీ చేసి రవు్మని పింపొద్రు . | హిన్స ధు
శ్యవు ౦తకవు ణిని ధరించి అరణ్య వూ ర్గంలో
వెళ్హ్టాండగా ఒకనీంహిం వు ణి చేత ఆకర్ణింపి
బడి అతణ్ణి చంపీంది. ఆ సీంహాన్ని జాంబవం
తృ థు చంపీ, వు ణిని తీస్పి కుపొర్చు , తన
కుమార్తె జాంబవతికి ఇచ్చాడు.

మణిని ధరించి వెళ్ళిన తమ్ముడు తిరిగి
రాకపోవడంతో, దిగ్భ్రాంతికి గురైనస త్రాజిత్తు,

ఫిమ్రురి 2003

46

ఒకప్పిశ్ర ప్ర ణిని అడిగిన కారణంగా క ఫ్లిడే
తన తవ్మణ్ణి సింహారించి శ్ర ణిని అసిహిరించా
డని చాటారు.

సిత్యభావు న పేళ్లాడ్డానికి ఉవ్విళ్భూరు
తున్న శతధన్యుడు, జరాసంధుడు మొదలైన
క స్మిడి శత్రు మళ్ళ రాజుల సిత్రాజిత్తృన్త
బలపిరిచి పిగతీర్చుకోడానికి సాయ పిడతా
వుంట్లా కబృ ర్చ పేట్టార.

మణిని అన్వేషిస్తూ వెళ్ళిన కృష్ణుడు,
అరణ్యంలో ఒక చోట చచ్చిపిడి ఉన్న హై
న డినీ, సీంహాన్నీ, జాంబవంత్ర డి అథ ౧
జాడలన్తా ఛూసీ జాంబవంతృడిగ్రహి ఠు
వెళ్ళాడు.

గ్రహిలో నవ యవ్వనవతి, స్పిందరి
అయిన జాంబవతి వు ణిని బంతిలాగ
ఎగరవేసీ పిట్టృకొంట్లూ ఆదృ కొంట్స న్నది.
జాంబవతి పిసీపీల్లగా అరణ్యంలో జాంబ
వంతృ డికి దొరికిన అనాధ రాజపిక్రాక.
అతడామెను తన గుహకు తీసి కు వచ్చి
వుధ్నల కూత్ప గ్ర గా పేంచ్చ కొచ్చార్ర .

మణిని తీసుకొనడానికి కృష్ణుడు ఆమె
చేతిని పిట్చకొన్నాడు . జాంబవతి చేతిని
విడిపీంచ్చ కోవడానికి (ప్రియ త్నించకుండా
తల వాల్చి సీగ్ష దొంతరలతో క్రీగంట క ఫ్మిణ్ఞ్‌
చూ స్పిన్న సివు ఫ్ర ౦లో జాంబవంతృ ద్ర
గ్రహికు వచ్చి, క స్మి డిప్యేలంప్రీ ౦చాడ్చ . ఇద్ద
రికీ పన్నెండు రోజులపాటు గొప్పి యు ద్రం
జరిగింది. క స్లిధ్రు పీడికిటితో దివు తిరి
గేలా జాంబవంత్ర డి గుండెన్చీ ద బలంగా
పోడిచార్రు . ఆ బలవైఫై పొట్ట తో రావ్వు డే

క స్మిశ్రు గా అవతరించాడని జాంబవంత్ర త్ర
గ ర్తించాత్ర..
చందమామ

        