            జాంబవంతృ థు క స్ప్మిడికి ప్రిణవిల్లి,
“కృష్ణా! నా కుమార్తె జాంబవతి చేతిని పట్టనే
పిట్టామ్లాజాంబవతి నీదే!” అంటూ శ్యవు ౦
తకవు ణ్‌నీ, జాంబవతినీ ఠ స్స్ఫడికి భక్తితో
సివు ర్పించాశ్రు .

జాంబవతితో జాంబవంతుడు వెంటరాగా
కష్మిశ్ర శ్ర ణితో ద్వారకకు వ్సి, సి(త్రాజిత్తృకు
వ్ర బిని అందజౌడ్ర .

జాంబవంతృ థు సి(తాజిత్సకు జరిగిన
దంతా డు.

సి(త్రాజిత్త్హ ఏిశ్చాత్తాసిం పోంది క స్మి డితో,
“కష్టా! సోమ్ము పొర్చు నవాశ్ర పొపొత్తృర్ర
అనేవిధంగా నేన్త నింద నీప్ఫేవో పీ వ్ర హాపి
రాధం చేశాను. నన్ను నీ ఇష్టమొచ్చినట్టు
దండింఛు !” అన్నాశ్ర .

క స్పిడ్ర సిత్రాజిత్తతో, “నీ పిశ్చాత్తాపివు
నీకు దండన!” అన్నాడు .

అప్పుడు సిత్రాజిత్స తన అపిచారానికి
పిరిహారంగా, వు న్ననగా శ్యవు ౦తకవు ణినీ,

సిత్యభావు నూ క స్మిడి ఎదు ట ఉంచి న్వెక వశవర్తిగా ఉంటాద. సిత్యవ్రే అతని సోత్చ!

రించవు ని వేద కొన్నాధు .

క స్మిథ్స సిత్యభావు న స్వెకరిస్రి,
శ్యవు ౦తకవు ణిని సి(తాజిత్ననే ఉంచృ కో
వ్రని తిరిగ ఇచ్చివేశాశ్ర .

అప్పిడ్ర సిత్యభావు , క స్మి తనన
న్వెకరించిన ఆనందం పొంగి పోర్షృత్త ౦డగా,
“ఛ్రాశావా, నాన్నా! నేన గొప్పిదాన్సో వు ణి
గొప్పదో ఇప్పిశ్త తెలిసీందా!” అన్నట్లు సిగ
ర్వంగా సి(త్రాజిత్తవు ఛా సీ, “నాన్నా! అంతా
ఆ వప్ప్హశ్వర్త డి దయ . ఒకప్పిశ్ర వస్స్నుశ్వ
రృడివుహిత్తను గ ర్తించలేని వాడిపై ఏమో
అన్నామాసేస్త ప్చ్చుశ్వర్ర జ్లే నవు కకౌన్నదాన్ని.

చందమామ

47

 

నా అభిష్టం నెరవేరింది!” అంటూ విఘ్నేశ్వర ణ్రీ
మనసారా ధ్యానించి చేతులెత్తి మొక్కింది.
అప్పిద్చ విస్నుశ్వరు దృ ఆకాశంలో
లీలగా కనిపీంచి, “భగవం తృ డు తనకు
అత్యంత ప్రియమైన సత్యానికి ఎల్లప్పుడూ

”

అనేఅర్థం స్ప్ఫిరించేలాగ, “"సిత్యభావూ
పిరిణయ్చ ౦తో క స్లిడ్ర సిత్యా పితిగాబర్చ
పడతాడు!” అని చెప్పాడు.

సత్రాజిత్తు భక్తితో ఎఘ్నేశ్వరుడికి మొక్కి,
“నా అపిచారాన్ని శ్ర న్నింఛు దేవా!” అంట్లా
లెంపిలు వేస్పి కొన్నారు .

కష్మిశ్ర , 'పప్చ్నుశా! అంతా నీ లీల. నీ
దయ్రే వలన అపివాదు తొలగించ కొని వు ణి
కంటే అవ్వ్మూ ల్యవు ర్చ) న సిత్యభావూ వు ణిని
సింపొదించాన్త !” అన్నాశ్చ .

వొబ్నుశ్వరు ధు , “'శ్యవు ౦తకవు బి కథ
విన్నవారికి అ పినిందలు అంటమా అని

ఫిబ్రవరి 2003

        