అధర్మం. వీరుడనైన నేను అటువంటి పనికి
అంగీకరించలేను," అని సమాధానం చెప్పి,
మళ్ళీ చెట్టుకిందకు చేరు కొన్నాడు .
వు రికొంతు పేన తరు వాత దగ్గరమ్నా
నదికి స్నానానికని వెళ్ళాడు కంఠీరవుడు.
అతడు వెళ్ళగా చూసి రాజకుమార్తె కూడా
ఆ చెట్టుకిందకు వెళ్ళింది. అతడు తిరిగి
వచ్చేసరికి ఆమె అదృశ్యమైంది.
కంఠీరము గిరివ ర్గం చేరు కొనేటప్పటికి
యోధుడు గండ్రగొడ్డలితో సిద్ధంగా మన్నాడు.
“పూట తప్పిని నిన్న చూస్తె నాకు చాలా సింతో
షింగా మాది," అని కంఠీరమాణ్ణి ఎంతగానో
మెచ్చుకొన్నాడు.
కంఠీరము తయారుగా నిలబడి,
"వి త్రవూ! బదులుదెబ్బ తీసుకో,” అన్నాడు
సంతోషంతోనూ, ధైర్యంతోనూ. "ఒక్క దెబ్బ
వూత్రమేు సిు వూ!" అని హేచ్చరిక కూడా చేశాడు.
ఈ హెచ్చరిక విని యోధుడు పకపక
నవ్వాడు. “ఒక్కదెబ్బ! ఈ దెబ్బకు తట్టుకొని
బయుటపడగలను కొంటు న్నాడు కాబోలు,
అవూ వు కుడు !" అను కొన్నాడు తనలో.
తళతళ మెరిసే తన గండ్రగొడ్డలితో బలంకొద్దీ
ఒక్కవేటు వేశాడు, కంఠీరమణి కంఠం ద.
ఆశ్చర్యం! గండ్రగొడ్డలి కంఠంలో సిగం
వరకు దిగింది. కాని, ఒక్క నెత్తురు బొట్టరు) నా
కింద రాలలేదు. కంఠీరమక్ర తొణకకుండా
అలా నిలబడే వున్నాడు! యోధునితోపాటు
కంఠీరమణికీ అపరిమితమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కంఠీరము ఆ గొడ్డలిని ఇవతలకు లాగేసీ,
ఒక్కసారి మెడ తడివి చూసి కొంటే, అతనికి
ఏవీ జరగనట్టే అనిపించింది.
యోధుడు కోపం పట్టలేక, “మోసం!
మోసం!!" అంటూ మళ్ళీ గొడ్డలిని ఎత్తబో
యాడు. కంఠీరవుడు ఉగ్రుడైఖడ్గం దూశాడు.
అంతలో గిరిదుర్గ వు హారాజు, రాజమాత్రికా
అక్కడికి వచ్చి, వారిని ఆపివేశార. తనకుపికారు
చేసిన కంఠీరమణికి తెలియ కుండానే, అతని
కవచంలో వు హీవు గల తన ఉంగరం దాచిన
సింగతి రాజమిత్రి తండ్రికి తెలియు జెప్పింది.
నిజం తెలియ గానే, ఎవరి ధర్మం వారు నెర
వేర్చుకొన్నందు కు కంఠీరమాణ్ణి, రాజమిత్రనీ
మెచ్చుకున్నాడు యోధుడు. తరువాత
కంఠీరవుడి ధర్మబుద్ధికీ, ధైర్యానికీ సంతోషించి,
రాజు అతనికి తన కూతురునిచ్చి వైభవంగా
వివాహించేశాడు. యోధుడు కూడా దంపిత్ర
లను దీవించాడు.
చందమామ                          59                      ఫిబ్రవరి 2003