             

య ౦గా పిలకరించి ఆత్మీంస్ర ౦గా కౌగలించి
లోనికి తీసుకువెళ్ళి సికల సిద పొయ్రూల్రూ
ఏర్పాట్ల చేశాశ్ర. పిట్చపిర సిఐప్యేపిడక,
పించభ్యో పిరవూ న్గాలతో విందు భోజనం,
దాసిదానెజనాలాబవలు --ఆ ఇంట్లో పోందిన
అన్న భవాల, కుశల జ్ఞీ ది(గ్భాంతృ [|
చూరు.

ఆ వు ర్చాటి న్త ంచీ ఊరివారికి కవిత్వం
ఎనిపీస్త్తి వూ ధవశర్మ, వాళ్ళ న్త ౦చి ఎంతో
గౌరవాదరాలు పొందాడు. అలారెండు రోజులు
గడిచాక, ఒక రోజు రాత్రి భోజనాలయ్రా ర్‌
వూ ధవశర్మ, జ గన్నాధాన్ని రావు చంద్ర డి
గ్ర రించి అడిగాడు .

“వాడికి వ్యాపారం తప్పి ఇంకో ద ష్టీ
మాడదృ . ఏదో వ్యాపొరం పినివీ ద ధూర

ఫిబ్రవరి 2003 2

[ప్రాంతాలకు వెళ్ళాడు. ఒకటి రెండు రోజుల్లో
తిరిగి రావచ్చు,” అన్సాథు జగన్సాధం.
“అంటే, గ్రత్ర మూరి వూటన్ర అ”రాలా
పొటిస్పిన్నాడన్నవూ ట!” అని నవ్వి, “నృ మ్టా
కూడా గే ర్రుమూరి వూ టన అ” రాలా
పొటిస్ప్తిన్నట్లే మూది,”” అన్నారు వూ ధవశర్మ,
అంధ్ర ఠు జగన్నాధం కాస్త చిన్నబ చ్చ్చు
కుని, “వూ ఇద్దర్నీ పొల్పడం నాకు నచ్చలేద్చ .
గురువు రామచంద్రుడికి సులభమైన పని
డు. నా సంగతి అలా కాదే! గొప్పవాళ్ళను

సవింఛ్ర కోవడం అంటే వూ టలా? వాళ్ళలా

ఊళ్ళోకి వచ్చారని తెలం గానే, వాళ్ళకోసిం
పై అతో అలంకరించిన బండిని పింపితాన్ర .

| పిర్ర కునేందృ కు కొత్తపిర్త మిత్ర , భోజనానికి

అరుదైన కూరలూ అవీ ఏర్పాటు చేస్తాను.
రావూ షేకం ఛృ ట్బృపిక్కల మన్న వింతలు
పోషాలు వారికి చ్రా పీంచే సోకర్యం కలిగిస్తాన్ర .
ఈ ఛు టృపిక్కల నా అంతటి వు ర్యాదస్శి శ్ర
లేడన్హరు తెచ్చుకున్నానంటే అందుకు
నేనెంతో కష్టెపిన్ర త్ర న్నాను . గ్ర ర్త మూరికేం-
ఒక్కవూ ట అ౦టే సిరిపొత్త ంది. అవు ల)
చేయే డం ఎంతో కష్టం!” అన్నార్ర .

వూ ధవశర్మ, జగన్నాధాన్ని ఎంతగానో
'మెచ్చుకుంటూండగా, ఇక్కడికి రామచం
[ధుథు వచ్చాశ్రు. అతథ్ర వ ౮ ధవశర్మన్త
చూస్పినే పిట్టరాని సింతోషింతో కౌగలించు
కుని, “నేనూ క్ఫ్ళో లేకుండా ఛూ సీ వచ్చామా
కదా-న్న మ్ఞావచ్చావని తెలియ గానేవెళ్ళిన
పినిని అర్ధుతరుంగా వదిలి వచ్చాన్త . వెంటనే
బయ లేరు. మా ఇంటికి వెళదాం, "అన్నాడు.

ఆ రాత్రికి అక్కడ మాడి వు రాత్ర దర ౦
వస్తానని వ్రూ ధవోర్మ ఎంతగానో చెప్పి చూ శాశ్ర

2 చందమామ

        