             

క స్లిడి ఆశ్చర్యానికి గ్ర క్మిణీ చిర్ర నమ్వతో,
“జస్ర, నాథా! ఈ రోజు నాలో అనందం పోంగి
పోర్షత్స న్నది. ఆ కన్యకావు బికి వీ వు ద
ఎంత ఆశ! అవూ ౦తంగా వు వుల్లి నిధిని
దాచు కున్నట్న తన గ్ర ప్పేట్లో ఉంఛు కోవాల
న్నంత వు వు త నాకు కనిపీంచింది!” అన్నది.

“ఆ కన్యకావు ణి వువుత సిరే. వురి,
నీ సంగతి చెప్పలేదు!” అన్నాడు క ప్టి ద్ర.

“మీ లోపల ఒక అణువునై ఇమిడి ఉండి
పొవడవే నాకు కావలసీందల్లా! వు ర్త ఎవరి
గృ ప్పేట్లో ఉన్నా నేను వ లోనే ఉంటాను
గదా!” అన్నది రృ క్మిణి.

“ర క్మిణి! ఎంతో గొప్పి భావాన్ని ఎంత
సూ తి సి క్షంగా నిర్వచించామాఅంధృ కే
నిన్న కోరి కోరి ఎత్తృకు వచ్చాన్త !” అన్నా
కష్పిద్ర.

“నాకు నిజమని తోచింది చెబుతున్నాస్త .
నాకంటే సిత్యభావు దే గొప్పి వు వు త, బల
మైనది! ఆ మమతలో, అనంతమైన ప్రిక తి
శక్తి అంతా ఉంది. స్వావు ! నాలో ఉన్నది భక్తి
[పధానప్తైనది మాత్రమే!” అని చెబుతున్న
రృక్మిణిని వారించి, ళ స్పిద్చ చిర్చనమ్దా
చిందిస్త్హో “ర్ర క్మిణీ, వేదాంతం వూ ట్లాడకు!”
అన్నాదు .

ర్ర క్మిణి వు ౦దహాసిం చేస్తో ఊర్ర కున్నది.

కొద్ది దినాలు గడిచాయో లేదో, “కృష్ణుడు
శ్యవు ౦తకవు ణిని ఆపిహిరించాద్తు !”” అనే
వార్త కార్చివ్చులా అంతటా వ్యాపీంచింది.

ఆ విధంగా అందరితో చెప్పి స త్రాజిత్తే
వు ణీని పొగొట్బృకున్న దు ఃఖంతో పిచ్చివాడై
వీధి వీధు లా తిరిగి అర్చ స్త్రి వోషి ప్రచారం
చేశార్ర.

14. సిత్యభావూ పిరిణయ్ర ౦

        