            పొత్తా ంటే నమ్హావచ్చింది!” అని అశరీరవాణి
పిలికింది.

నారదృ థు , “ఎవరివద్ద ఇంకా నేర్చు
కోవాలి?” అని అన్న కుంట్లా ౦డగా వపు
శ్వర శ్ర సత్కరించి, “జాంబవతి వద్ద
విణావాద్యంలోని వు ల్ర కువలన్నీ స జ్ఞంగా
తెల్చస్పికో!” అని చెప్పాడు.

ఆ విధంగా నారవు శ్ర కప్ఫిడ్‌ అన్న గ్ర
హింతో జాంబవతి వల్ల వీణావద్యంలోని నై శ్ర
కువలన్నీ స్ర జ్ఞంగా తెల్చ న్పి కున్నాశ్ర .

ఒకనాశ్ర కప్మిశ్ర ర్రక్కిణీ అంతః సికులో
ఉండగా నారస్త శ్ర పారిజాత పిన్చాన్ని అతని
కిచ్చాశ్ర . కషమ్షిశ్ర దాన్ని ర్ర కృిణికిచ్చాశ్ర . అది
విని సిత్యభావ్ర అలిగింది.

కప్మిశ్ర సిత్యభాత్ర శ్ర భు జ్ఞగించి ఆవు తో
గర్త డ వాహినంపై ఇంద్రుడి స్వర్గానికి వెళ్ళి,

       

NT

చందమామ

నందనవనంలోని పారిజాత వ నికి వ కన్నే
తీస్పి కు వచ్చి సిత్యభావ్ర ఇంటి పేరట్లో నాటాశ్ర .

అరు నప్పిటికీ క ఫ్లిడికి తనప్శీగ్ర రి తగ్గి
పోతూన్షదేమోనసే దిగ్ర ల పిట్చకొన్నది సిత్య
భామకు. కృష్ణుడిని తన చెప్పుచేతల్లో తన
శ్ర ందిరంలో ఉండిపొయే లాగ చేస్తి కోవాలన్న
తాపి[త్రంగ్ర ౦ పేంఛ్ర కొన్నది.

నారద ధ్ర ఒకనాథు సిత్య ఇంటికి వచ్చి,
పుణ్యకప్రతం ఆచరిస్తే కృష్ణుడు ఆమె అధీనం
లోనే ఉంటాడని చెప్పాడు. సిత్యభావు వ్రత
నియ వుం ప్రికారం క స్మిబ్ణినారధ్ర డికి దానం
చేసింది. నారదుడు కృష్ణుణ్ణీ ఎత్తూత్తు బంగార
వి చ్చి కొన్ర క్కోవచ్చునని అవు క్రానికి పేట్టాశ్ర .
సిత్యభావు తన ఇంటన్ప న్నఅంతృ లేని బంగా
రాన్ని క ష్టిత్త లాభారంలో పేట్టింది. శ్యవు ౦
తకవు టిని కూడా వేసేంది. కాని క ష్మిడ్ర

"
Dl

PE

{
Lh

ఫిబ్రవరి 2003

        