            12 వ శతాబ్దానికి చెందిన 'స్టిక్స్‌” క్రమంగా 'స్టంప్స్‌ఠు
దారితీశాయి. మొట్ట మొదట పన్నెండు అంగుళాలు (30.5
సెం.మీ.) ఎత్తుతో 24 అంగుళాల ఎడంలో రెండు స్టంపులు
నాటబడేవి. బంతి వాటి సందులో వెళ్ళినట్టయితే బ్యాట్స్‌మేన్‌

  

అమూబకానట్న. స్టింబ్స వు ధ్య ఎడం ఆ తరవాత తగ్గించబడింది.

రెండు స్టంప్స్‌ మధ్య మరొక స్టంప్‌ నాటబడింది.

డబుల్‌ హండైెద్స్‌- త్రిబుల్‌
హండ్రైర్స్‌
1938 లో ఎస్సెక్స్‌కు పోటీగా కెంట్‌కోసం
ఆడిన ఆర్థర్‌ ఎడ్వర్డ్‌ ఫ్యొగ్‌ తొలి ఇన్నింగ్స్‌లో
224ఏిర్రగ్రతా, సేకండ్‌ ఇన్నింగ్స్‌లో 202
పరుగులూ చేశారు. రెండు ఇన్నింగ్స్‌ల్లోనూ
రెండు వందల పరుగులు చేసిన ఏకైక క్రీడాకారు
డౌాయ్రన.
ఇంగ్లాండుకు చెందిన (గ్రాహం ఆలన
గూచ 1990 లో లార్డ్స్‌లో ఇండియా తో
ఆశ్ర త్రా తెలి ఇన్నింగ్స్‌లో 331 ఏవర్తగ్రఅ ,
రెండవ ఇన్నింగ్స్‌లో 12 3 పరుగులు చేశాడు.
ఆ ప్రత్యేకతను సాధించిన ఏకైక
Ne బ్యాట్టన్రై నఅం్రనే
A లిజండరీ డౌన
బ్రాడ్మ 1927
1949 వుధ్య
37 డు యాడైస్స్‌
ATO శునాటి
వరకూ అధిగవి ౦చ

బడని రికార్హ ఇది!

ఫిబ్రవరి 2003 62

   

 

లిమిదెడ్‌ ఓనర్స్‌

1970-7 1 ప్ర ధ్య ఒక ఇంగ్లాండ్‌
ఆగ్టలియా ఏిర్యటనలో ఉంది.
మెల్‌బోర్న్‌లో నాలుగవ టెస్ట్‌ వూ్యూచ
జరగన్త న్నది. అ తే, భారీ వర్షాల
కారణంగా మొదటి మూడు రోజులూ
ఆడలేకపొయ్రా ర్త . నాల గవ రోజు
రెండు జట్టూ ఒక లిమిటెడ్‌ ఓవర్‌
గేశ్ర (40 ఓవర్స్‌ 8 బాలీ ఆడాలని
ఆగజ్టలియన్‌ క్రికెట్‌ బోర్డ్‌ నిర్హ్మ్రు ౦
చింది. ఈ ఆటన్ప క్రక్కరిసీన అభి
వూన్త లు అవి తోత్సాహింతో వీ”ం
చార్త . ఆస్టలిసూ గెలుపొందలేక
పోయినప్పటికీ, కీలకమైన మార్చు
ప్రహేపెట్టడం వల్ల ఆ పఫ్రేలీయన్‌ క్రొట్‌
బోర్మకు వు చొర వచ్చింది. ఐర్చ
రోజుల ఫిక్సర్స్‌ కారణంగా క్రికెట్‌కు
‘వు ౦దకొడి” ఆట అనే వ్రు ద్రపిడి
[ప్రాచ్చ ర్యం తగవు ఖం పిద్త త్తా న్న
సిమయంలో లిమిటెడ్‌ ఓవర్స్‌ గేవ
విజ ంఅందరినీ ఆకట్టుకున్నది.

చందమామ

        