            ఈనాటి ఒరిస్సా రాష్టిం ఒకప్సిడ్ర కళింగ రాజ్యంగా,
an స టట రిన ప్రజ దిని
అధిదేమశ్ర శ్రీ జగన్నాధ శ . శ్రీ జగన్నాధ చరిత్ర చాలా
విలక్షణమైనది. ఇక్కడి దేవాలయంలో అన్నాచెల్లెలైన
బలభద్ర, స్త్‌ భద్రా సివ్రే తంగా శ్రీ జగన్నార్ర శ్ర దర్శన
వుసిన్నాశు . శ్రీక ఫ్హుశ్ర తోబ్ర ట్నమలతో కలిసీ దర్శన
మివ్వడం ఒక అసాధారణన్హే క్రై విషింగ్ర ౦. ఇదొక్కటే
కొద , దేవాలయ ౦లో అసాధారణ
పోషాలు, విచిత్రమైన పూజా పిక
స్కౌరాల్ర అనేకం ఉన్నాయి |
ఇక్కడ జరబ కొన్నిపై జా విధా
నాతి శ్రీ జగన్నాధ డికి సావ్రూ న్య
వూ నమణ స్టార) ల'ణాలన్రు ఆపా
దిస్నామ్చు . సొవూ న్య వూ నమూకు
లాగా జగన్నాదు డికి జ్వరం వస్తిం
దని కూడా చెబ్బ తార్చ . ఆషాఢ
వూసంక స్టపౌాన (జూన నెలలో)
ఆలయ ౦లోని విగ్రహాలనే తెరచాట్ల న దాచి ఉంచ
తార్చ . ఆ సివు ౦ ౦లో దర్శనానికి భక్తులవు అన వు
తించర్ర . దేవతావ్తూా ర్హలకు స్నానాదికాలు చేర్చ డం
కారణంగా జలుబు చేసి జ్వరం వచ్చిందని చెబ్హ తార !

అసిల్చ విషింప్ర ౦ ఏవి టంటే - అభిషకాలవల్ల కొల

విగ్రహాల రంగ్ర ఛ వెలిసిపోతాయి. వాటికి ఆ పి”ం
రోజుల్లో సింప్రిదాయ ౦గా వస్తోన్న చిత్రకార్చ ల)
తెరచాట్ల న రంగ్ర ౦) వేస్తార్త .

 

3 ఈ బ్రహ్మాండమైన దేవాలయ న్ని నిర్మించిన రాజు
ED Wu మ

 

జటణజీటూట, ణం ద డాయాటల జశారి ఖళ్ను జ ద జ
స టశా అడు గం అవవ బిటిజ బెడుపట విశాటిట జవిటథిబ్ధు
జడుజు విరణడుటి జదిథిజిణజిటి సజండు,

 

బెటిబ టుటడు రిధిగాబు ధు బెడద విశాముటచ దధ ధికాణధా

  
  
 

షణధిటిటిభికి జీడి-751 014. ఇ:(0674)2432177,
2430887, జ-బడియ:రది ణంణది@ ఆటిభిాజీదిటజం.ట. ఖజసైణ జ ణెద్నిజ - ౧ రాద్సుట భింట

 

పి ర్వకాలంలో ఇలాంటి చిత్రకార్చ ల, దేవతా
ర్రాపొలన్తు బాగా ఎరిగి ఉండడం వల్ల, వాటినీ ప్రధా
తథంగా తెరలప్ఫేచి త్రించేవార్ప . (క్రవు క్రవు ౦గావాళ్త ౧
అదే పిద్దతిలో ఇతర పికాణ ద శ్యాలను కూడా పిట్టల”
మీద చి(తించడం మై దల పేట్టార్ర . వ్రు ఖ్యంగా
శ్రీక స్మిడి జీవితానికి సింబంధించిన ఘట్టాలనృ
చిత్రిస్త్తిన్నార్ర - ప్రత్తి వలకు సుద్ద, చింతగింబల్రి ,
గంజి, జిగ్త ర్చ వు శ్రవ్రూన్ని పెట్టి
స్తౌర్ర . దాంతో బట్ట చాలా ద ఢం
గొనూ, వంగేలా వుత్తగానా ,
ర౦గ్ర ల) అత్ర క్కోవడానికి వీత
గానూ తయ్యూ రవంత ౦ది. దాని
వ్పీ ద చిత్రించబడే చిత్రాల చాలా
ఆక్ష్టుణీంప్ర ౦గా కనిపీస్తార్చ) . చాలా
కాలం గట్టిగా నిలిచి ఉంటారు.
వీటినే 'పిట్టచిత్ర' అని అంటారు .

ఈ ప్రత్యేశరకం చిత్రాలను
చిత్రించే చిత్రకార్ర లు పై రీనగర సివీ పింలోని రఘృ
రాజుపై ర, దండసాపె* (గాప్రా లలో నివసీస్పిన్నార .
ఈ |(గావూ లలోని ప్రతి కుట్ట ంబవ్తూ ఈ చి(తాలు
గీయడంలో నైపుణ్యం కలిగి ఉన్నది. గ్రావు ప్రిజల
కార్యకలాపొలన్నీ ఇలాంటి చిత్రాలను చిత్రించడానికి
సింబంధించినవిగానే ఉన్నార .

దేశ విదేశాలలోని కళొభివూ న్న లందరి ఆదరాభి
వూ నాలను 'పిట్టచిత్ర' ఛూ రగొంట్స న్నది.

ఖాళీ స్టిెలంలో వీ సివూ ధానాలను స్పిష్టెంగా రాసీ
కింద కనబరచిన కూపిన నింపీ వీ ఎంట్రీలను 2003
ఫీబ్రవరి 31 లోగా కింది చిర్చ నావూ కు పింపిండి:

Orissa Tourism Quiz Contest - 3
Chandamama India Limited,
No.82, Defence Officers’ Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

 

ణబెఫి దణ చెడథ ఆని గబ దొవీఆఆ
టటథి శయజట జరు మట ధం డణడుణ' ౧జి ధీతవిడానాన!
ణృదం బిజియుధి బిమడ్నుం మద రిగబర్గు. బడని ధు జుటబీట,
ఈజథ(0674)

  
 

'ప్రిశ్నలు ఈ కిజలో 14 యే ళ్ళకు లోబడిన పీల్లలే పొల్గొనాలి. iP
1. ఒరిస్సాలోని ఏ పట్టణంలో శ్రీ జగన్నాధ దేవాలయ ౦
వెలుగొందుతున్నది?

(i

——-—-—-క--—-_-—--—--—-_-—-—_-—-—-—-—-——-—-

        