            గ్రరించీ వాడ వినిమన్నార్ర . ఆ కారణంగానే
సొధృ మటేషింలో, విశ్వదత్త్డడి ఇల్చ దోచ్చ
కునేంధృు కు వచ్చార్చ .

కంటకుడ పినివు ట్లన్స సించీలో పేట్టి
తిరిగి సొద మూ ధుస్ప్నిల ధరించాడు.
ఇప్పిద్రు తాన భోషాణంలో మన్న డబ్బా,
నగలూ వూ (త్రవే దోచ్త కోగలడ్ర . అలా కాక,
శ్ర |క్రవారం ఉదయ ౦ వేళ అవుృవారి గ్రడి
మందున్న రావిచెట్టు కింద కూర్చుని,
ధ్యానం నటిస్తే మొత్తం విశ్వదత్తుడి ఆస్తిపాస్తు
లతోపొట్ట అతడి ఒక్కగానొక్క కూత్తర్త తన
భార్య అమశ్చ ౦ది!

ఇలా ఆలోచించి, కంటకుడ్ర తెల్లవారక
ముందే, విశ్వదత్తుడి ఇల్లు విడిచి వెళ్ళి
పౌయా థు . తన య క్తి ఫిలించగలదన్న
నవు్యకంతో విశ్వదత్హశ్చ , రహిస్యింగా కొత్వా
ఇను కలు సి కుని జరిగినదంతా వివరిం
చాడ్చ . తర్వాత శ్రే క్రవారం సూర్యోదయ ౦
అమ సే భార్యస్ర వెంటబెట్టుకుని అశ్ర వారి
గుడికి వెళ్ళాడు. ఆసిరికే కంటకుత్ర శ్రచిగా
తయో రర , శ్ర ఖవు ౦తా కుంకువు బొట్టు
పేట్చకుని, గ్ర డివు ంధు ధ్యానం నటిస్ప్హి
కూర్చృని మన్నార .

తన పొచిక పొరినందధృ కు పో ౦గిపొత్రూ ,
విశ్చదత్త్నశ్ర , కంటకుణ్ణి సివుపీంచ్చి“ఏవ్ర రి
వాడివి, బాబా ! అవుృవారి పిట్ల నీకున్న భక్తి

, ఛవూస్వింటే నాకు చాలా ఆనందం కల గ్ర

త్రన్నది,” అన్నారు .

అందృకు కంటకుడ్చు గృ డికేసీ చేత్త ఇ
జోడించి, “నేను నగర సరిసిరాల్లో వన్న
(గౌవుం వాడిని. అవుృవారి పెట్ల నాకున్న భక్తి
పుట్టుకతో వచ్చినది! ఈ రావిచెట్టు కింద
కాలం గడ్ఫ షిళ్రూ , అవు వారికంవ చేయ
లన్ప కుంట్ల న్నాను ,” అన్నారు .

ఈ విధంగా కంటకుడి కంఠస్విరం కూడా
విన్న తర్వాత, వీశ్ర సౌధ మటేషింలో తన
ఇంటికి వచ్చినవాడని నిర్ధారించు కుని విశ్వ
దత్తుడు కొంచెం దూరంలో ప్రన్నకొత్వాలుకూ,
అతడి భట లకూ స్వే చేశావు. వాళ్ళ
ఒక్కువుుడిగా వచ్చి కంటకుడి వు ద పిడి
బంధించార్హ . వాథ్ర జరిగింది (్రూంచేసిరకే
ఆలస్యమైపోయింది.

య కీతో కంటకుణ్ణి పిట్టిచ్చినంధు రు ఆ
దేశపు రాజు, విశ్వదత్తుణ్ణి ఎంతగానో మెచ్చు
కుని, ప్రికటించిన ప్రికారం అతడికి లర్రూ కల్ని
బహి వూనంగా గచ్చాడే-

 

ఫిబ్రవరి 2003

చందమనూమను

        