            మాత్రం తీరనే లేదు,” అన్నాడు మెల్లని కంఠ

స్విరంతో.

“ఏవు టా కోరికలు ?”” అని అడిగింది
భాన్త ప్రీత.

“వున ఇంట్లో తోడర్‌వు ల ఆ లపీంచాలని

ఆశించాన్త తల్లీ!" అన్నాడు హిరిసీంగ్‌.

తోడర్‌వు ల స్రీల పొడే పేళ్ళిపొట. కొడుకు
పెళ్ళిచేసుకుని సపెళ్ళికూతురును 'వెంటబెట్టు
కుని వచ్చిన్పుశ్ర స్త్రీత్ర పొడే సింప్రిదాంత్ర స్వాగత
గీతం అది. హి రిసీంగ్‌కు కొడు కుత్ర లేర్త గనక,
ఆయ న ఇంట్లో తోడర్‌వు ల'ఆలపీంచే అవకాశం
రాలేద్ర .

కొంతబమిబ క్షనం తరవాత ఒక పేద్దవృ నిష
“నృ వ్వొక కువూ రృ బజ్జి దత్తత తీస్పి కుంటే అది
సాధ్యం!” అన్నార్ర.

అయి తే హిరిసీంగ్‌ అల్ల ష్టింగా తలఊమిత్రా ,
“ఇప్పుడది సాధ్యం కాదు. చాలా ఆలస్యమైపో
రంది,” అని చెప్పి కొంతసేపు మౌనంగా ఉండి,
ఆ తరవాత, “నా కుట ౦బం కోసిం గ్ర జరాత
న్రంచివ్రే ల జాతి గ్ర ర్రాలన్రే తీసి కురావాలన్ర
కున్నాను . అదీ సొధ్యపిడలేధు . అది నా రెండవ
తీరని కోరిక!” అన్నార్ర .

ఛు ట్టా కలకలం చెలరేగింది. “ఏమిటీ విశ్హా
రపు కోరికలు? ఇదెలా సాధ్యం?” అని బంధు
మభ తవులో తావు గ్ర సిగ్ర సిలాడసొగార్ర.

“న మ్రానీలాగే పేరా క్రవు శాలి అర్ర న కొడ
కున్త కనిమూటే, నీకోరికలు నెరవేరి ఉండేవి. లేక
లేక ఒక్క ఆడపీల్లన్త కని, ఇప్పిద్రు విచారపిడి
ఏంలాభం?””అని ఒక పేద్దవు నిషి నిట్టార్చారు .

బంధృ మబృ ఒక్కొక్కర్ప గా అక్కడి నృ ంచి
'వెళ్ళిపోసాగారు.

హిరిసీంగ్‌ కూత గ్ర ఛాన్ర ప్రీ తండ్రి చేతిని
ఆప్యాయంగా తన చేత్తో పట్టుకున్నది. ఆమె
కళ్ళను ౦చి కన్నీళ్ర ఎ్రపేల్చుబకసొగాయ . “నాన్నా!
మీ రెండు కోరికలనూ నేను నెరవేరుస్తాను,”
అన్నది ఆమె గద్గద స్వరంతో.

చందమామ

39

 

హిరిసీంగ్‌ కళ్ళ పేద్దవి చేసి కుమార్తెను
చూశాడు. ఆమె కళ్ళల్లో తొణికిసిలాఢు తూ న్న
ఆత్మవిశ్వాసాన్నీ, ద ఢనిశ్చేలా న్నీ గప్ర నించి పిట్ట
రాని ఆనుదుతో, “క తజ్ఞతల తల్లీ! క త జ్ఞతలు !
భగవంతృడృు నీకు తోడ్ర ఉంటాథు !’” అంట్లా
కళ్ళ మూశాడు. |

అంత్యక్రివు ల మ్ర గిశాక, భాను ప్రీథు
దుఃఖాన్ని దిగువ ౦గి, తండ్రి చివరి కోరికలను
నెరవేర్చడానికి నిర్ణయ) ంచింది.

శిరోజాలు కనిపించకుండా గట్టిగా వ్రు డివేసే
పేద్ద తలపొగా పేట్చు కున్నది. పిత షివేషిం ధరించి,
పేద్ద ఖడ్గం తీస్పి కుని గ్ర గ్రాన్ని అధిరోహీంచి,
గ్ర జరాతకేసీ బంగ్ర ల దేరింది.

మార్గమధ్యంలో ఆమెకు యువకులైన ఒక
రాజమీత్ర వీర్ర శ్ర , ఒక ప్ర రకుడ్రూ తారసిపిడ్డార్ర .
వాళ్ళిద్దర్రా కూడా ఆవు లాగే వే ల జాతి గ్ర ర్రాల
కోసిం గ్ర జరాతకు వెళుతున్నారు. పిరస్సిర పిరిచ
ల తరవాత వ్రు గ్నరూ వు త్రు లయ్యారు .
వుగ్మరా కలిసీ ఒకటిగా బయ ల దేరార్ర.

ఫిబ్రవరి 2003

        