            అరు తే, ఎంత ప్రియ త్నించినా, ఆ ఇడ్దుకీ
గురుముఖాన కాక, మాధవశర్మ చెప్పడం
వల్లనే పొఠాలు అర్థపవు య్త్యేవి.

వూ ధవశర్మ ఈ విషింప్ర ౦ గ్ర ర్ర మశగ్గర
|పిస్తావించాడు . ఆయన నవ్వి, “గరు
వ్రు ఖాన విద్య నేర్వడానికి గప్పి ఏకాగ్రత
అవసిరం. అది నీకుంది; వాళ్ళకు లేవు.
రర శ్రు ఖాన న్ఫేనవాడికి విద్య రాణ్‌న్న్హ్‌ంది.
వి (త్ర ల న్తంచి నేర్చినవారి విద్య అవగాపినకే
తప్పి రాణింపికు సిహికరించదు . కాబట్టి
వాళ్ళు కూడా ఏకా[గ్రత అలవర్చ్చకుంటే
వుంచిది,” అని చెప్పాడు.

తర్వాత కొన్నాళ్ళకు విద్యాభ్యాసిం పై ర్త
య్య్యాక్క గ్పుర్తమాఆ వ్రు గ్నర్నీ ఆ శిర్వదించి
పింమిక్రూ , వూ ధవశర్మతో, “నీమావ్ర హాకవి,
పిండిత్త డివి అమకామారాజాశ్రయ్ర ౦ పోంది
సాహీత్యసేవ చెయ్యి,” అన్నాడు. రావు
చంద్ర డితో, “గవు నించాన్త , నీకు వ్యాపొర
ద ష్టీ ఎక్కువ. ఎర్ర టివారికి ఉపికారం చేసీనా
చేయ కున్నా, అపికారం వూ త్రం చేంర్ర కుండా
నీ వ్యాపొరం కొనసొగింఛ్ర ,” అన్నార్ర . ఇక
జగన్నాధంతో, “నీకు పేద్దలిచ్చిన ఆస్తీ చాలా
మాది. గొప్పివాడిననిపీంఛ్ర కోవాలన్న కోరిక
మాది. ఈ ప్రిపించంలో విద్య ఒక్కటే శ నిషీని
గొప్పవాణ్ణి చెయ్యదు! నువ్వు గొప్పవాళ్ళని
అనిపించు కున్నవాళ్ళన్ర ఆదరిస్త్హి శ్ర ర్యాద
స్నిడిగా ప్రంచబర్ర తన ఎకోగలమా” అన్నార్ర .

జగన్నాధం, రావు చంద్రు శ్ర రావూ పీఠం
'వెళ్ళిపోయారు. మాధవశర్మ రాజధానికి వెళ్ళి
రాజాశ్రయ ౦ సింపొదించి వు హాకవిగార్చ
తెచ్చుకున్నాశ్ర . ఒకసారి రావూ షిఠం (గావూ
ధికారి అతణ్ణి తన(గావూ నికి ఆహ్వానించగా

చందమామ

21

 

మాధవశర్మ అక్క డికి వెళ్ళాడు. గ్రామాధికారి
అతడికి సికల వు ర్యాదలూ చే, “వూ (గావూ
నికి అతిథిగా వచ్చార్ర కాబట్టి నా ఇంట వీ కు
వసితి ఏర్పాట్ల చేస్పిన్నావ్ర . లేకుంటే, (గౌవూ
నికి ప్రిశ్తు ఖ్ల అవర వచ్చినా జగన్నాధం ఇంట
ఆతిథ్యం న్వెకరిస్తార్ర . అతిథివు ర్యాదలకు

జగన్నాధం పేట్టిందిబర్చు” అని డు.
జగన్నాధం తన చిన్ననాటి స్హోీవాత్త డనీ,
కాబట్టి అతడింట్లోనే తాన్త ండడం బమాట్స ౦
దనీ మాధవశర్మ, (గ్రామాధికారికి చెప్పి ఒప్పిం
చాడ . ఈ సింగతి (గావూ ధికారి ఒక వు నిషీ
చేత జగన్నాధం ఇంటికి కబ్బ రంపొత్ర . వూ ధవ
శర్మను వెంటనే తన ఇంటికి పంపవలసిందిగా
జగన్నాధం ఆ వు నిషీద్వారా (గౌవూ ధికారికి
చెప్పి పంపాడు. మాధవశర్మ తన శిష్యుడు కుశ
లుడితో కలిసి జగన్నాధం ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఫిబ్రవరి 2003

        