            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం!

'హ్మేవరాబాధు లో ఇటీవలే వ్రు ప్ఫే రెండవ జాతీయ క్రీడోత్సవాలు) ఘనంగా జరిగారు . ఈనెల

క

క్రీడారంగానికి సింబంధించినది. వు న క్రీడాకారు అ , క్రీడాకారిఇ ల) కొందర ప్రపించ

రికార్మ సి ష్టించడం వు నం సింతోషీంచతగ్గ విషియ్ర ౦.

గ
a
3.

4.

రా

Te

ప్రిథవు ఆసీయా క్రీడలు ఎప్ఫిడు , వైక్కడ జరిగాయి ?
1982 వ సిం. ఢిల్లీలో జరిగినరివ ఆసీ్రా క్రీడల 'త్రస్కిట (చిమ్నిం) ఏవి టో తెల సా?
9వ ఆసీయ్రా క్రీడలిలో 20 8.మీ. నడక పందెంలో స్వర్థపతకం సాధించిన |క్రీడాకార్త ధు
ఎవర్ప ?
1908 వ సిం. న్తంచి ఒలింపీక్‌ క్రీడలలో భాం “త హాకీ ఛాంపీయ్ర నము ఎన్నిసొ ర్మ
గెలుచుకున్నది?
ఒలింపీక్స్‌లో ఫ్యేఫల్సో వరకు చేర్పు కున్న క్రీడాకారిణి ఎవర్చ ?
ఆసియా క్రీడలలో మొట్టమొదటి బంగారుపతకం సాధించిన మహిళ ఎవర్చ ?
కొన్ని క్రీడలకు కింది (ట్రోఫెలన్న బహి కరిస్తార్స . ఏ ఏ ట్రోఫెల ఏ ఏ క్రీడలకు ఇస్తారో
చెప్పగలరా?
ఎ) రాణీ రూ న్సీ ట్రోఫి బి) ది లిటిలోవూ స్టిర్‌ సీ) ముత్తయ్య కు
కొందర్త స్పి ప్రిసీద్ధ భారతీయ |క్రీడాకార్చ లకు కొన్ని బిర దనావూ ల్లాంటి వూ రబర్న
EE ఈ కింది మారుపే ర్డు ఎవరివో చెప్పగలరా?
వె ఫ్లె్ర ౦గ్‌ శిక్ట్‌ FA) లిటిలోవూ స్టిర్‌ ప) విజార్జ్‌
ఇంగ్లిష్‌ ఛానెల్‌సు ఈదిన తొలి భారతీయుడు ఎవరు? ఎప్పుడు? 1960 లో ఆయన
చేరోక ప్రత్యేకతను కూడా సొధించాడు . అది ఏవిటి?

. ప్రపంచ బాడ్మింటన్‌ టైటీల్‌ను సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయు ఢు ఎవర్ర? ఏ
వయసులో ఆయన సేషనల్‌ జూనియర్‌ ఛాంపియన్‌షిప్‌ను గెలుచుకున్నాడు?
[ప్రపంచంలోనే ఎత్తయిన ‘క్రికెట్‌ పిచ ఇండియాలో ఉంది. అది ఎక్కడ?

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

జనవరి 2003 క్విజ్‌ సమాధానాలు
1.10,000 మెగావాట్‌. అక్టోబర్‌ 19.
2.1983. BIS:
3. జర్మనీ. TE N9GD,
4.పి థ్వి. 8. కోలకత.
5. రాకేషశర్మ 1984, ఏప్రీల 3. 1954 - న్తా తన సిచివాలయ్తం
కల్పనా చేలా - 1997 (14 అంతస్శిల్చ ).

        