            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిజ్‌లో సాల్గొని ఆక్షర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుమకోండి!

ర =. వు నదేశంలో స్పి ప్రిసేధ్న ల్యెన క్రీడాకార లెందరో
హీరో నఖ ఉన్నార Os ప్రస్తావించాను.

వకు వారిలో ఎంతవు ంది తెల స్పి ?
ఇండయా-17 అన్నీ సరైన

సు no
2002 బ్రాసొన ఆసీా క్రీడలలో ఇుడివిద్ర $వలోగోల్సలో NE
గః బంగార పితకం సాధించాను. నాబర వీ కు నో మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అ అందుకుంటాయి! *
నేను అర్హన అవార్మ గ్ర హెతనైన ఎస్‌ షూటర్‌ను.
£2 2002 కామన్‌వెల్త్‌ గేమ్స్‌లో కొత్తరికార్డు సృష్టించాను.
నేనెవరు?
ఇటీవల నన్ను శతాబ్దీ విస్థన ఇండియన్‌ క్రికెటర్‌గా
ఎంపిక చేశారు. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

నేను పద్మశ్రీ సత్కారం పొందినవాణ్హి. చెన్న ప Ny
త్ర లో టెన్నిస్‌ కోబీంగ్‌ అకాడెమీని నర్ర మీ NS SN
(7) న్నాను . వ్యాఖ్యానాలు చేయే డంతోపొట్టు ఎంద రు? అన్న విషింత్రా లన్ర పిది పిదాలరు న్రి ంచరుండా రాత్రే ౦డి.
టీవీ నెరిం్ర లలోనూ , సీనీవూ లలోన్హా నటీ నా అభివూన క్రీడాకార్త థు :

స్నిన్నాను . నాబరేవి టి?

  

డా రారాయాలనా దానా కాజాకాలాలా లాను పొల్లొ
లక ఫార్హ్మలా 3 కార్‌ర్యాలీ ఛాంపీయ మీలో
పాల్గోన్న తొలి భారతీయ జ్ర. ప్రిపించంలోనే
అతివేగవంతుడైన భారతీయుడిగా నాకు ట్ల
పేరుంది. నేనెవరో తెలుసా?

 

చివరాలన్నీ పి ర్తిగా నింపౌక, ఈజీ కత్తిరించి 2003 వఛూర్చ్‌ 56వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిర్ర నావూ కు పింపిండి:
హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్వజ్‌- 17

     

బహుమతులను చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌
న 82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ
మీకు అందజేస్తున్నవారు శజాబ్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌ -600 097.

సూచనలు: ః
181A '€ఫు వయసు సిల్లలంద్లియూ ఈ పోటీలో పాల్గొనమ్చు.
2. SE 'అన్నిభాషల ఎంట్ట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక

న HERO చేయబడతారు. Ny అందుకుంటారు. స్తరు
ససూధఢానాలుగల ఎం| ఎ , నా అభిసూన

CYCLES NSN

3 యనిర్ధేతలదే తుది
4. Dy మూట కర ప్రతగక్తరాలూ బడుటడ:
5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్ట్రద్వారా తెలియజేస్తాను.

        