లభించిన సొవుంóరించి ఎంతగానో ప్రిచారు. చేస్తాడు. ప్రమోదుడు ప్రచారానికి పెట్టింది. బవు!

ఇది విని రాష్ట్రవ్యు ఎంతో సంతోషించాడు. "ప్రపథుణ్ణి పూ ఇంటికే పిoపొలివు రి!" అని వు రీమరీ చెప్పుకున్నాడు. గోవిందం సిరేనని, ఆ ఊళ్ళో తన పిని పై ర్తిచేసికుని వెళ్ళిపోపూవు.

అన్నరోజుకు ప్రమోదుడు వచ్చి రామ వ్యువు కలుపు కుని, "అప్యూ, పు గరించి చాలా గొప్పగా విన్నాను. వీు ఇంటి నీడలో నా విద్యాభ్యాసం పై రు) తే, అది నా అదృష్టంగా భావిస్తాను." అన్నాడు.

ప్రమోదు వు ఉదయాన్నే లేచి నదీతీరానికి పెళ్ళి కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని స్థాను దువాడ. ఆ తర్వాత ఏ చెట్టకాయో కోవు కుని తిని కర్రు నింపి కుసేవాడ. అప్పుడు వు హతంత్రుడి ఇంటికి వెళ్ళి మధ్యాహ్నం దాకా విద్యాభ్యాసం చేసేవాడు. తర్వాత, షామకార్ధ వద్ద దినవెచ్చాలు తెచ్చుకుని, నదీతీరాన వంట చేసి కుని తిసే వావు. ఆ తర్వాత, వు ళ్ళీ వు హాతంత్ర దింటికి వెళ్ళి, ఆయన ఇచ్చిన పుస్తకాల నుంచి పుఖ్య మైన విషయాలను సంగ్రహించి తాళపత్రాల ఏ ద రావు కునే వాడు. రాత్రికి మళ్ళీ ఏ చెట్టు కాయో తిని, రావు వ్యు ఇంటి అధ్ర త వుద

ఆ ఊళ్ళో ప్రతివారూ తవు ఇంటి అరు గుపై వెలిగించిన దీపాన్సుంచడం ఆచారం. ప్రపూవు దీపం వెలుగ్ర లో,తను తాళపిత్రాల ప ద రాసిు కున్న ఏషిపూలు పుళ్ళీమళ్ళి చదువుకునేవాడు. ఏమైనా సందేహం కలిగితే, వు ర్నాడు వు హతంత్ర దినదిగేవావు.
ఇలా నాలుగ్ర రోజులు గడచాలు). ప్రపూ ధృడివల్ల తవు కేవీు ఇబ్బంది లేకపొం్చ నా, అతడు తపు వల్ల చాలాలబ్ధి పొంద్ర త న్నాడన్న భావం, రావు వ్యు ఇంట్లోవారిలో కొట్టి పెరిగి పెద్దది కాసాగింది.

ఊళ్ళో తనను గురించి ప్రమోదుడు గొప్పిగా చెప్పడం లేదని, రావువ్యుకు అసిం త స్త్రీగా మూది. ఇంటర్ర ( పు దపి కుంటూ, ఇంటి వాళ్ళపట్ల తగినవ ర్యాద చూపడంలేదని రావులవ్యుభార్యకు చిరాగ్గాముది. తాపు పిర్ర కునేలోగా ఇంటర్ర () చేరి తమకు ఏవె నా కథలు చెప్పొచ్చుకదా అని, రావువ్యుపీల్లలు అవు కునేవార్ర పురోవారం గడిచేసిరికి రాత్రవ్యు మూడబట్టలేక, ఇంట్లోవాళ్ళందరి పునపుల్లోని మాటలనూ ప్రమోదుడికి చెప్పేశాడు.

ప్రమోధుడు ఆంధ్ర కు ఎంతో నొచ్చుకుని, "నాకప్పుడు చదు ముఖ్యాసి తప్పివు రౌకటి లేవు.

        