            మన పురాణగాథలు-10

అంధకాసురుడు!

 

హేవూ లయ పొదతలంలోని రాజ్యాన్ని పిరిపొ
లించే దక్షప్రజాపతి తన కుమార్తె దితిని కశ్యప
వు నికిచ్చి వివాహిం జరిపీంచాత్ర . దితి తనకు
పేల్ర మశ సంతానం కలిగారని ఫ్ర రిసీపొర్చు ది.
అర్ర తేఆమె కువూ ర్ర త్థాదైత్యులందరూ ద్ర ష్టి
స్వభామక్య్రో రాసి లగా తయూ రయూ రే ర
తరవూ దేవతలతో కాల గ్ర వ్వి కుర్ర ్వనికితలపిదే
వార్త . గొడవల) భల రకర య) ద్ధాలకు దారి
తీసవి. ము ద్ధాలలో రాస్తు లేహిత్ర లయ్రే ్యవార్ర .

ఈ పిరిస్థ్రీతిని ఛూ సీ విచారం చెందిన దితి,
ఏకాంత ప్రదేశానికి వెళ్ళి, కఠోర తపస్సు చేసింది.
పిరబ్రహ్మిస్విర్రా పొన్ని ధ్యానించి, దేవతల హిత
వూ ర్పలేని అర ఫ్ర బలసింపిన్నుడైనకువ్రర్ర ణ్ణీ
ప్రసాదించన్త ని ప్రార్ధించింది.

ఆమె (ప్రార్ధన ఫలించింది. వ్యా కాళ్ళూ
చేతులతో అమిత బలసంపన్నుడైన కొడుకు
పుట్టాడు . పేరిగి య క్షవయ స్ప్కడయే ్రసరికి

సొటిలేని బలసింపిన్నడనీ, అపై ర్వ పిరాక్రవు
శాలి అనీణర్ర తెచ్చుకున్నారు .

బలపిరాక్రపూ లను సిక్రప్ర వూ ర్లులో ఉపి
యోగిస్తే మానవకల్యాణానికి దోహదం చే
వ్రహానీర్ర గ్ర ణాలు గా ఆవి కీర్తిం చబడతార్డు .
ఉన్నత ల్యాలను సౌధించడానికి వాటిని ఉపి
యూ గించవచ్చ్చు. నిస్సిహాయ్స లకు సొం్ర
పిడవచ్చ. భా తలంలో వూ తన విషియూ లన్ర
అన్వేషీంచవచ్చ.

అలి తే, బలం గాడితప్పీతే ప్రివ్రూ దం
తప్పిధ .అవి త బలసంపన్నుడైన దితి కువూ
రధ తన బలపిరాక్రవూ లన్త వు ౦చి పిన్న
లకు కాకుండా బలహెన్త లన్త వెడించి పేధించ
డానికి ఆయుధాలుగా ఉపయోగించసాగాడు.
మితిమించిన బలగర్వంతో శ్రేయోభిలాషుల
హీతవాక్యాలను పెడచెవిని పెట్టి మదాంధుడై
ప్రవర్తించసొగారు . ఎవరినీ లెక్కచేనవాడ్ర కాద్ర.

బిందు సార్‌

 

        