            కానీ రావు చంద్రు డు వినలేదు . చివరకు ఆ రోజు సొం్ర ౦[త్రం జగన్నాధం ఇంటి
కుశల్ర ధ్ర , పూ ధవశర్మ, రావు చంద్ర డింటికి న్పంచి నౌకర్ర వచ్చి, వూ ధవశర్యకే ఇబ్బంది
వెంటనే వెళ్లక తప్పలేదు. ఇద్దరూ కొంతబమో అనిపీంచినా శపు ్యడితోస్‌హా తనింటికి వచ్చి

చిన్ననాటి కబ ర్న చెప్పికున్నాక, “ను మ్దా
గొప్పి కవివయ్ర ్యవని విన్నాను . నీ కవిత్వం
కాస్తి వినిపీంఛ్ర ,” అన్నారు రావు చంద్ర త్ర .

వూ ధవశర్మ పిద్యాల) చద మకా ౦టే,
“చదివేసీ ఊర్ర కుంటే నాకేవు రవ మత్ర దీ,
కాస్త విడమర్చి అర్ధం కూడా చెప్ప” అన్నాడు.
మాధహోర్మ వివరించి చెప్పగానే, “నువ్వు చాలా
బాగా పాఠాలు చెబుతావని అప్పుడనుకునే
వాళ్ళం కదా? నీ కవిత్వం కూడా గొప్పిదే!” అని
వు ఛ్చకున్నాశ్ర .

శ్రే ర్బాశ్ర ఉదయం నిద్ర లేస్త, ఇంట్లో
వేల్ణీళ్ళ స్నానాల) లేమాపించభ్య్య పిరవూ
న్నాధి లేమాదాసిదానెలావలి లేమారావ్త
చంద్రు డి కుట్ట ౦బం వాళ్త్ళ తావు ౦తింటే,
అదేవూ ధవశర్మకూ, కుశల్చ డికీ పేట్టార్త .

- TT
i fi
" F

   

వుండొచ్చని కబురు చెప్పాడు. కుశలుడికైతే
వెళ్ళాలని మూది కానీ రావ్ర చుద్ర శే , శ్రా ధవ
శర్మతో, “ఈ ఊరినుంచి వ్ళేదాకా నృ మ్లానా
ఇంట్లోనే మూడాలని కోర్ర త్ర న్నాశ్ర ,”'అన్నాశ్ర

వూ ధవర్మ తన రావు చంద్ర డి ఇంటనే
మూటానని జగన్నాధానికి కబ్బ గ్ర పింపొత్చ.
ఆయ న ఆ చో ఇంకోయెత్ర రోజుల న్నాశ్ర.
'వ్ళ్ఫోటప్పుడు రామచం[ద్రుడాయనకు పంచెల
చామోణచ్చి, “ ఎప్పిడో నీ ఊర వచ్చిన్పుత్ర
దీన్ని వడ్డీతో కలిపీ ఇంతకంటే వు ంచిది రాబట్ట
కుంటాన్త ,” అన్నాశ్ర . కుశల డికావూ టలు
చాలా ఎబ్బెట్బగా తోచాలు .

బేతాళ శ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, విజ్ఞు
లకు సివ్రద ష్టీ ఉండాలంటారు కానీ అన్ని
'వేళలానివు ద ష్టీ ఛూ పిడం విజ్ఞత అనిపీంచ్చ

ఫిబ్రవరి 2003

        