వేటు వేశాడ్ర . ఆశ్చర్యం! గండ్రగొడ్డలి కంఠంలో
సిగం వరకు దిగింది. కాని ఒక్క నెత్తురుబొట్టు
అర్హ నా కింద రాలలేదు . యోధుడు నివుడె వున్నాడు !

గొడ్డలి లాగేసీ, మెడ తడుము కున్నాడు .
అంతే. అతనికి ఏమీ జరగనట్టే అనిపీంచింది.

ఎప్పిటిలాగే అతను సమ్వాతూ , కంఠీరమణ్ణి
కేసీ చ్రూసీ, “ఓయీ! వూట తప్పిక నీమాసిరిగా 
వుళ్ళి ఈ రోజునాటికి, నేన్స ౦డే ఫిలానా
గిరిదుర్గానికి వెరు ్ర,””అంట్లూ , గ్ర ర్రు ఎక్కి
'వెళ్ళిపొంర్రా శ్ర . అందర్రా నిర్ధాంతపొయ్రా ర్ప .

య్ఫే డాది ఇట్టి గడిచిపొర్చి ౦ది. చూస్తి
మాూడగానే విజయ దశవ్త్పి దగ్గరపిడింది. ఆ
యోధుడి మహివు న్త గృ రించి రాజుగాని,
శ్ర ంత్రిగాని ఏవీ నిర్ధారంచేంర్ర లేకపొం్రార్చ.
ఏమై న్థాకానీ, వూట నిల పికోవాలంటే కుఠీర

కొకుంటే రాజుకూ, రాజ్యానికీ కూడా కళంకు. 
కనుక బాగా ఆలోచించి విక్రవు దేవహ్రూ ,
పిరివారమ్రా కంఠీరమణ్ణి సాగనంపార్ర .

సౌగనంపొరే కాని, తవనాని వు ళ్ళీ
తిరిగి వస్తాడనే నవు కం ఎవళ్ళకూ లేధు.
అట్బ వంటి ఘన డృ తవు కు లోకుండా
పౌొత్ప న్నాడే అని వారెంతో విచారించార్చ .

కంఠీరమశవ్రు సింతోషింతో బయ లు దేరి,
రాత్రింబగళ్భ్ళ అరణ్యాలలో ప్రియూ ణం
చేస్తి పొయ్రూ శ్ర . అలసీపొవటం చేత గ్ర ర్రం
దిగి, బడలిక తీర్చృృకొందావు ని ఒకచెట్టుకింద
కూర్చ్చన్నార్ర .

అంతలోనే, ఒక ఆర్తనాదం అతనికి విని
పీంచింది. గప్పిన లేచి, ఏవి టా అని పౌర్చి
ఛూ డగా-దొంగలబారిని పిడిన ఒక రాజమిత్రిక
ఆమె. కంఠీరమశ్ర ఖడ్గం ధ్రసిరికి దొంగల
గుంపు చెల్లాచెదురైపోయింది.

రాజమిత్రికి కట్టిమన్న కట్న అన్నీ విప్పీ
కుశల ప్రశ్నలు వేసి, ఆమె సమాచారాలన్నీ
తెల్చ స్పి కొన్నారు కంఠీరమక్ర . ఇట్స వంటి
ఆపిద న్త ౦డి తనన్త రి ౦చినందు కుగాన్త
ఆ రాజమిత్రి ఒక వ్రహీవు గల ఉంగరం అతనికి
బమహివుతి ఇస్ర్హి “ఈ ఉంగరం ధరించండి.
ఇది దగ్గర ఉంటే ఎట్ట వంటి శక్తివంతమైన
ఆయ) ధాల్భూ వు కు హాని చేర లేమ” అని
చెప్పింది.

కంఠీరమశ్ర ఉంగరాన్ని తీస్పి కోలేదు .
“ఆనాథు నేను యోధ ణ్జిపిధునైన గండ
గొడ్డలితో కంఠం మీద దెబ్బకొట్టాను. అదే
విధంగా సేస్త అతనివల్ల ప్ర లా బగ్చ ల దెబ్బ
తినటవే ధర్మం. వు హీవు గల ఉంగరాన్ని

మ్ర గిరిగ్ర రు పోతీరపలసీందే శ్రా టనిల్రమో వూ టృ పేట్చకుని నేన్స వెళ్ళటం కేవలం

ఫిబ్రవరి 2003

58

చందనూను

        