            రాజస్థాన్‌ జానపద కథ:

రాజస్థానబర్చ వినానేవ్రనశ్ర న్స ల్లో -
పిరాక్రవ్ర వంత్త త్రో పొలకుల్చ , అలంకరించ
బడిన ఒంటెలు, భయంకరమైన ఎడారి,
[బ్రహ్మాండమైన కోటలు, ధైర్యవంతులైన
ప్రిజలు ఫ్రై దత్భుద శ్యాల్ర కవలాత్ర తారు .
'ప్రిపించంలోనే అతి |పొచీనవు న పిర్వత
శ్రేణి ల గా ప్రిసీద్ధిగాంచిన ఆరావో ఏిర్పతాల
'మ్రై దల కొని భారత ఉపిఖండంలోని ఎక్జౌక
ఎడారి !ప్రాంతమైన థార్‌ ఎడారి ఇసుక దొస్పెల
వరకు విస్తిరించి ఉన్న వు నదేశంలోని రాజ
స్థాన సుసంపన్నమైన సుందర ప్రకృతి
వైచి(తికబర్చ గాంచిన రాష్ట్రం.

రాజుల భూమిగా చెప్పబడే రాజన్టాన్‌
రాష్ట్రం పిందొవ ది సింస్థానాలి , మూ శ్ర
సౌ ౦త సింస్థానాల కేలిపీ 1956 వ
సింపత్సరంలో ఏ ఏర్పాట చే బడింది. రాష్ట్ర
'హ్రోల్యం 3,42,239 చ.కివీ.

వు ధ్యప్రిదేళ, ఉత్తరప్రిదేళ, గ్ర జరాత,
పింజాబ హర్యానా రాష్రాలన్త సిరిహి ధృ

లగా కలిగిన రాజస్థ్రాన, ఒకమైపున న్‌కో
అంతర్జాతీయ సిరిహిద్మ రేఖను కూడా కలిగి
ఉన్నది.

5,65,73,122 వుంది జనాభా కిగిన
ఈ రాష్ట్ర రాజధాని జ్టై ర. హీందే అధికార
త్ర
భాష రాజస్థానీ, ఇంగ్లీఫ్రి వూ ట్లాడేవారా
ఉన్నార . ఇక్కడి ప్రిజల్చ హీందీ. వూండలి
కాల్యో వూ ర్వారీ, ప్రే వారీ, పాడోతీ, ప్రే వాతీ
మొదలైన అన్ని భాషిలా వూ ట్లాడతార్త .

దీటైన కూతురు!

సొహిసిక త్యాలకూ, వు ౦చితనానికీబర్చ గాంచిన
ఠాకూర్‌ హిరిసింగ్‌ వృద్ధుడైపోయాడు. కొన్నాళ్ళకు
అంతుబట్టని వ్యాధికి గూ మంచం పట్టాడు. ఇకపై
ఎన్నో రోజులు బతకనని ని గ్రహీ ౦చిన  హిరిసీంగ్‌
బంధు వి త్రు లను దగ్గరికి పీలిచాడు . ఆయున
ఏకైక కుమార్తె భాను ప్రియ కూడా పక్కనే నిలబడి
తండ్రి చేయిని ఆప్యాయంగా పట్టుకున్నది. ఆమె
కళ్ళల్లో నీతు తిరగసొగాల

అప్పిడు అక్కడ చేరిన బంధ మూలో ఒక
పేద్దవు నిషీ, ““ఠాకూర్‌జీ, వీ చివరి కోరిక ఏద్య
ఉంటే చెప్పండి తీరుస్తాము,” అన్నాడు.

హిరిసీంగ్‌ కళ స తెరిచి అందరినీ ఒకసారి
'తేరిపొర ఛా సీ, “నేవు సొధించాలను కున్నదంతా
సొధించాను . అన్న భవించదలచ్చ కున్నదంతా
అనుభవించాను. అయితే, రెండు కోరికలు

 

        