 వస్తే, ఇంటికి వెళతావా, లేక ఆరు నూరైనా చచ్చేపోతానంటావా?" అని అడిగారు."
దానికి అవ్వ ఆనందంగా, "డబ్బు దొరికితే ఇంటికి ఎందుకు వెళ్ళనూ...మహారాణిలా వెళతాను," అన్నది.
ఆ జవాబు వింటూనే పీశాచాలు, అవ్వత వెంటబెట్టుకుని కొంగలచెవు మరొక్క ఉన్న పొక దగ్గరకు తీసిు కుపౌలు, " ఇదిగో, అవ్వా, ను వ్విక్కడే చాటు గా నిలబడి లో పిలజరగ బోయేది చూడు!" అని అవ్వకు చెప్పి, పిశా చాలు అదశ్యంగా పాకలోకి వెళ్ళాలు.
లోపిల చక్కని చ క్కలాంటి ఒక అవ్యూలు, దొంగలతో, “బాబాూ, వీ కుమాణ్యం మూటుంది. నా నగలూ, డబ్బూ తీసు కుని నన్ను వదిలే య్యుండి!" అని కళ్ళనీళ్ళతో వేడు కుంటున్నది. అందుకు దొంగలిద్దరూ వికటంగా నవ్వుత, “అబ్బే, అదేం కుదరవు. వ మావూ లో ఎవరో ఒకర్ని పేళ్ళాడి తీరవలసిందే!" అంటున్నారు.
ఆవురు గణం అక్కడ ఒక విచిత్రం జరిగింది. అప్పిటిదాకా దీనంగా కళ్ళనీళ్ళతో మ్నా ఆ అవ్మూలు, ఒక్క ఉదుటున భద్ర కాళిలా లేచి, వ లను న్న పొడవాటి కర్ర తీసిు కుని దొంగలిద్దర్నీ ఎడా పేడా బాధుతూ, " ఒరే, మంచిమాటలతో చెప్తే మొండికెత్తు తున్నారా! నేనెవరిననుకున్నారు. పిశాచాల పేద్దవ్ము పేంపిక కూతుర్ని! ఇదిగో వీుకు పేళ్ళిచేస్తున్నాను, చూడండి! " అంటూ పింక రించింది.
దొంగలిద్దరూ కర్రదెబ్బలకు తట్టుకోలేక బంటి రిగెత్తబోయూరు. వాళ్ళ ర వ్ముం దగ్గరకు రాగానే, అక్కడ అద శ్యంగా నిలబడిమన్న పిశాచం వాళ్ళను గట్టిగా పిట్టు
కుని, లోపిల అవ్మూలు ని ఆవహించి మన్న పిశాచం దగ్గరకు లాక్కెళ్ళింది. దాంతో దొంగలు వు రింత బెంబేలెత్తిపోయూరు.
అవ్మూలు ని ఆవహించిన పిశాచం,అవ్వవు లోపిలికి పీలిచి, దొంగలతో, 'అవ్వను మోసం డబ్బు దొరకపిచ్చుకున్నది ఏ రేగదా?" అన్నది.
దొంగలు వెంటనే, “ఆ, మేమే !" అంటూ వణుకుతూ జవాబు చెప్పగానే పిశాచం, "ఒరే, అవూపు కురాలైన వు, సిలిదాన్ని, వు నవడు చెట్టు మీంచి పడ్డాడంటూ మోసం చేసి, వాడి కష్టార్జితం ఎత్తుకురావడానికి వు కుస్తీర్చలేదూ ; వెంటనే ఆ డబ్బు అవ్వకిచ్చెయ్యండి!" అని దొంగలచేత డబ్బు అవ్వకిప్పించింది.
అవ్వ ఆనందంగా డబ్బు తీసు కున్నాక, పిశాచం దొంగలతో, "వీ రేదో కొత్త దొంగల్లా వున్నారని కర్రదెబ్బలతో వదిలేస్తున్నాను.
చందమామ
31
ఫిబ్రవరి 2003