            ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలు

పీంక్‌ సీటీ (లేత ఎర్ప సినగరం)గా ప్రిసీద్ధిగాంచిన స $47
రాష్ట రాజధాని జ్టైో ర పిర్యాటకులన్న పోషింగా ఆకర్ష క [2
స్తౌంది. ఇక్కడి "వావావు హిల, జంతర్‌వు ౦తర్‌ ఆసిక్తి
కరమైన ప్రదేశాలు.

మౌంట్‌ అబూ ఎకైక వేసవి విడిది. అద్భుత నిర్మాణా
నికీ, శిల్పకళా వైశిస్ట్యానిక్‌ బర్త గాంచిన దిల్వారా జ్య
ఆలయం ఇక్కడి ప్రిధాన ఆకర్షణ.

రకరకాల వన్యవ్ర గాలకూ, పిస లకూ కూడా ఈ రాం ఆథ్రయ ౦ కల్పిస్తాంది. ప్రివించం
లోని అతిసే పెద్ద కొంగల శరణాలంయ్రా లలో ఒకటి భరతపై ర్‌' రొనేషినల'పార్కొరంతాంభోర్‌ నేషినలో

పార్క్‌ స్పి ప్రసీద్ధ పిఖ ల అభయ రణ్యం.

అలంకరించ్చ కోవడవూ ? అదీ చాలా ముఖ్యవైనై  రింఛ్ర . ఒక్కరోజు వద మళా అలంకరించు కోవ
పేళ్ళిరోజున!”” అంట్లా ఆలోచించసొగార్చ. డంవల్ల వ్రు నిగిపొయ్చే దేం లేద . ఆమె చాలా

అతని ఆలోచనలను ఏసీగట్టిన పిక్కనే ఉన్న తెలివైనది. అలాంటి భార్య నీకు లభించడం కష్టం!”
పరకవి త్రథు, “ఆ య వతి కోరికను అంగీక అని సిలహా ఇచ్చాశు .

వు రికొంఠుమీలతీవ్రంగా ఆలోచించిన తరవాత
యువకుడు ఆమె కోరినట్టు వధువుగా నటించ
డానికి అయకరించాడు . ప్ర రక వి త్ర శ్ర చకచకా
పేళ్ళి ఏర్పాట్ను చేశాడ .

వ్రేలు జాతి గ్ర ర్రాలతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన
భాను ప్రీయ , పేళ్ళిరోజున పేళ్ళికొ ధ్ర కు వేషిం
'వేస్తి కుని, “బరాత'ను తీస్పి కుని పేళ్ళికూత్ప ర్ర
ఇంటికి వెళ్ళింది. పేళ్ళితంతు పై ర్తంపూ క
‘“వధువు' 'వరుడి' వెంట అతని ఇంటికి వచ్చింది.
ధు వు్యలో నిలబడ్డ వు త్తు ధు వల అవు తో
త్సాహింతో నవ వధూ వర్చ లకు స్వాగతం పిల)
కుత్తా ‘“తోడర్‌వు ల” ఆలపీంచార్చ.

ఆ ఏిధంగా ఛాన్స ప్రీయ తండ్రి చివరి కోరిక
లను నెరవేర్చింది. తండ్రికి దీట్టైన కూతురు
అనిపీంచ్చ కున్నది.

అందుకే ఈనాడు కూడా రాజమిక్రులు) ,
“అ[ప్రయోజకుడైన కొడుకుకన్నా, ప్రయోజకురా
ల్థోకూత్రరేవే ల)!” అని అంటా ంటార్ర !

13 ఫిబ్రపరి 2003

 

 

        