            రాజకువూ రి కాంచనవూ లా ఎవ్ర య్యూర్త ?”
అని అడిగాశ్ర .

వు కరకేతు తనను సింబాళించృ
కుని, “ఫ్లూ రం జరిగిపొర్చి ౦ది, వైద్యదేవా!
హింసిలరథం అలా ఆకాశంలో  ఎగురు తు ం
డగా, వాటివ్ఫీ దికి రాబంధ్ర పిస్ర ల గ్ర ంపోళి
వచ్చి పిడిందట. హింసలు బెదిరి, చెల్లాచెద
ర్రగా పొరిపొయ్తే ప్రస తంలో ర థాన్ని తల
కింధు లు చేసినై ఆ సమయంలో సిరోవేశ్వ
ర శ్రా, రాజకువూ రీ, రథాన్ని తోలేవాశ్రా -
శ్రుగ్మర్రా పిట్చతప్పీ, వ్ర హారణ్యంలో ఎక్కడో
పిడిపొర్రా గ్ర,” అన్నాడు .
ఆవూంలు వింటూనే  దేట్ర్మతోపొటు,
జంరుశీలుడూ , సీద్దసాధకుడూ నిర్ణఉణ్లంలుం
పౌయారు. “రాజకువూ రి కాంచనవూ ల
అంత ఎత్తును౦చివిడి ప్రొణాలతో మూడటం
అసింభవం! సౌధకా, ఇంతకాలంగా వు నం
చేసీన శ్రవూ , పిడిన కష్టాల్రా-అంతా వ ధా!”
అన్నాడు , జయ శీల గ్ర ఒరలోని కత్తిని
బయ టికి లాగి, ధూ రంగా ఎసీరివేస్తో.

“తన తండ్రికి జరిగిన ప్రివూ దం సింగతి
వింటే పిద్మవ్వు ఖి ఏ అషూ ర్చ త్యానికి ఒడి

కట్థుతుందో!” అంటూ బాధతో దేవశర్మ
చేతిలోని వజ్రాలు తాపీన కర్రన్త గట్టిగా నేల
కేసీ కొట్టాడు .
సీద్ధసధకుడు నిబ్బరంగా అందరి శ్ర ఖాల
కేనఓవూరు చూసీ, “నిరాశడడ్! అనవసి
రంగా భయ డ్కూ. రథం న్త ౦చి జారిన
ఆ ఇద్దరూ ఏ కల వ కొలను లోనో, గ్రభ ర
కొవు్మల ఏ వటవ “౦ వీ దనోపిడిస్పి రాతంగా
మాటార్ప . వు నం వాళ్ళన్త వెతికేందుకు
కొందరిని పింపీ, వు గతావాళ్ళం పౌర) ఆ
జలరా*“ సి లను వుహోకాలృ డికి బలి
ఇద్దాం. ఆ వూ య సిరోవరంఎంత ధ్ర రంలో
మాట్స ౦ది?” అన్నారు .

సీద్దసాధకుడు వూ ట వు గించే లోపిలే
నదివైపు నృంచి, ““జలరా“స్పిల! జల
రాక్షసులు!” అన్న కేకలు వినిపించినై.

జయ శిల డితోపొట్ట ఇక్కద న్న వాళ్ళం
దర్రా చహ్పిన తలలు తిప్పీ నదికేసీ వూ శార్త .
తోడేల్ర తలల్చృ గల కొందర్ర రా'స్పి ల, రాతి
గదలను పైకెత్తి, నదిలో ఈదుతూ హంసిల
రథాన్ని చ్ర ట్టు ట్రైంర్ర కు, దానికేసీ వేగుగా
వన్న్నిన్నార్త . - (ఇంకామాది)

 

ఫిబ్రవరి 2003

చందనూను

        