            “రెంగ్ర రోజులపొట్చ సేస్రే శ్ర హారాజున్త
వెన్షంటి ఉండాలి.అంధ్ర కుతపు గ్ర ఆయ న్న
ఒప్సీంచి, నన్న అన వు తించాలి,” అన్నాశ్ర
శశాంకుద్చ్ర .

“అలాగే, రేసుల” అన్నాథు రాజు.

వుర్పు నాడు శశాంకుడ్తు రాజభవనానికి
వెళ్ళి రాజుగారి కదలికలన్తూ, హావభావాలన్రా
సివ్సీ పిం న్ర ంచి పిరిశిలించి ఛ్రాసీ వచ్చారు.

ఆ తరత పి”ంరోజుల పాట్చ శశాంకురడ్ర
కపిడి వ్ర హారాజుగారి చి[త్రపిటాన్ని చిత్రిం
చాత్ర . దానిని కొల మకరి ఉన్న రాజు కనక

సస డి దగ్గరికి తీసుకూళ్ళి చూపించాడు.

దానిని చూ డగానే రాజు అవి తానందం
చెందాడు. వు ౦దహాసింతో ఆ చి[త్రపిటాన్ని
సిభికులకు ఛూ పీంచాద్ర .

దానిని ఛూ డగానే సిభాసిద్ర లు పిట్టరాని
ఆనందంతో చప్పిట్న చరిచార్చ .

అప్పిడ్రే శశాంకుడ్ర సిభకు నవ స్కిరించి,
“చి[క్రాున శ్ర హారాజు అనగానే ప్రిజలకు కన్న
తండ్రిలా పొలించే ధర్మప్రిభ మని ప్రిజల్ర
జేజేలు పిలు కుతార్చ . అదేవిధంగా వేట
ఆయ నకు ఆరో ప్రొణం అన్న సింగతీ వు కం
దరికీతెల్చ సి. వేటాశ్ర త్రా న్న వీరభంగివు లో

శ్ర హారాజులోని చిన్నలోపిం కూడా శ్ర న కళ్ళకు
కనిపీంచడం లేద ,”” అంట్లూ చిత్రం కసీ
చ్రూశాదు . సిభికులు వు రొకసారి హి ర్లధ్యా
నాలు చేశార్ర.

ఆచిత్రం వ్రహారాజుచిక్రున్త శ్ర ఎల్నన్ర
ఎక్కుపేట్టి ధూ రంగా ఉన్న మితి వి దిక్సికుడి
కన్న వూ సీ బాణం హే భంగివ్త లో చిత్రించ
బడి ఉన్నది. మూసి ఉండడంవల్ల మెల్లకన్ను
కనిపీంచడం లేస్ర !

అప్పిద్చ సిభలోని ప్రిధాన ఆస్థాన చిత్ర
కొర్త శ్ర ఆసినం నృ ౦చి లేచి వచ్చి, శశాం
కుణ్ణీ కౌగలించు కుని, “చి(త్రకార్త డికి ఉండ
వలసీన సొవు ర్ర్యంతోపొట్ట , సివు ఫ్ర స్ఫ్ఫిర్తి,
విజ్ఞత, లోపొన్ని స్మేం అందంగా చూ పిగల
నేర్చ నిలో ఉన్నారు . వ్రు శ్ర శ్రు ంధు ఆస్థాన
చిత్రకార్త డిగా ఉండతగినూడివి న్రవ్వే!”” ఆని
అభినందించాద్ర .

రాజు శశాంకుణ్ణు విలువైన కానుకలతో
సిత్కరించార్చ .

ఆ తరవాత తన వంశీకుల చిత్ర పిటాల
ఉన్న కళానిలయ ౦లో శశాంకుదృ చి(త్రిం
చిన తన తండ్రి చిత్రపిటాన్ని కూడా అశ ర్చి
ఆనందించాశ్ర .

 

చందమామ

ఫిబ్రవరి 2003

        