             

చెప్పుతూ అంతర్జానమయ్యాడు. సిత్రాజిత
క స్లిడి కాత్ర కడిగి క న్యాదానం చే తన
అద ప్టానికి పోంగిపొత్తూ , క స్మిడిలో సిత్య
భావు వివాహాన్ని మహా వైభవోపేతంగా
జరిపీంచార్ర .

తర్త వాత క స్లిశ్ర జాంబవతిని ఎఏఎహపాం
చేస్పి కొన్నావు . జాంబవంతృ ద్ర క స్మి డితో
“కబ్బె! నీమూూవూ వతారులో ఉన్నప్పిత్ర నీతో
య ధ్ర చేరా లని అభిలాషిపు వ్యక్తు చూస.
నీవంటి అల్శిడిని పోందిన జ నకవు హారాజు
అద ప్హానికి అపా ఫ్ర పిద్త త్త న్నానని కూడా
అన్నాన్ర . ఆరెండు కోరిబూ ఈ అవతారంలో
ఇప్పిడ్స తీర్చామానేను ధనృ్యణ్ణి, జీవవ్ము
క్తుణ్జి!”” అని చెప్పి తపస్సు చేసి తరించడానికి
అరణ్యాల్లోకి ప్ఫోపోర్రా శ్ర.

కొంతకాలం తర్ర వాత శతధన్త డు కీతో
సి(తాజిత్తనవు చంపీ వు ణిని తీస్పి కుని క త
వర్మ, అక్రూర్త థు తోర్ర గా పొరిపొయ్రూ డు.

ఫిమ్రురి 2003

48

కప్మిశ్ర సిత్యభావు న్ర ఓదార్చి శతధన్త్వడిని
య ద్ద్రంలో సింహిరించాద్రు . అక్రూర క త
వర్శ్మలు వ్ర ణితో పారిపొయ్రా గ్ర . వారిని పెదకి
పిట్టి కష్టిశ్ర వు బిని తీస్పి కొచ్చి, తండ్రి జ్ఞాపిక
చిహ్నింగా ఉంచు కోవుని సిత్యభావు కు
ఇచ్చార.

కష్మిడ్ర వి [త్రవింద, కాళింద, భద్ర,
నాగ్నజితి, ల’ణ అనేవారిని కూడా వివాహిం
చేస్పి కొన్నాడు . ఎనవు ౦డ్ర గ్ర ర్త భార్యలతో
క స్పిశ్రు భోగభాగ్యాలతో తృ లతూ గృ త్రూ
|ప్రితి ఏటా వినాయు కచవితిని భక్తి శ్రద్ధలతో
జర్చ పిక్తూ వచ్చాదు.

శ్యవు ౦తకప్ర బీ ప్రభావం పల్ల సిత్యభాప్ర
అంతఃపితం అంతృ లేని బంగారంతో నిండి
పౌలు ౦ది. ఆ బంగారంతో సిత్యభావు రత్త
రాసి లనూ , అవ్లూ ల్యాభరణాలనా , చీని
చీనాంబరాలనూ కోకొల్లలు గా తస ఇంట నింమో
కొంది. అష్టిప్ర హీ ఫ్రి లలో తానే ఐ శ్వర్యవంత్ర
రాలననే సింపిద్గర్వంతో పాట , తానే అందరి
లోకీ అధికురాలననీ, క స్ని డికి ఇష్టిభార్యనసే
అహింభావం ఆవై లో క్రవు [్రవు ౦గా పేరిగింది.

క స్లిడి అష్టివు హీప్పి లలో జాంబవతి
గొప్ప వైణిక విద్వాంసురాలు. నారదుడు
ఒకనాడ్ప తన వు హితివీణన్త వార్చ ంఛ్ర తా
వు హిదానందంతో గగన వూ ర్గంలో పిర్రని
స్వ్హిండగా పిరిహాసిం చేస్తిన్సట్న గా పిఠపిక
వుంటూ నమ్టావినిపీంచింది.

నారదుడు నివ్వెరపోయి, ““ఎవరా నవ్వేది?
ఎంధు కు నమ్వత్త న్నామా” అంటా నలు
'దెసలా చూశాడు.

“నారదా! ఇంకా నీమణబాలా నేర్చకోవలసీ
'ఊంది. నీ వీణావాదానికి నీమానీలో పోంగి

చందసమూము

        