            అని కొంత పీఆలోచించిన విశ్వదతృృడ్ప ,
య క్రితో ఈ ఆపిదన్త ౦చి బయ టపిడాలన
కున్నాశ్ర.

ఆంగ్ర న భార్య కొద్ది ధూ రంలో వు రొక
శ్రంచు వీ ద నిద్రపొత్త న్నది. విశ్చదత్తశ్ర తన
పిడకవు ౦చ౦లో కాసమూపిడ్స కుని లేచి
కూర్చ్చని, కంటకుడికి వినబడేంత కంఠ
స్విరుతో, “శ్ర ౦చి నిద్రలో మన్షట్నన్నామాలేచి
నేచెప్పేది కాస్త వినుు””అంటూ భార్యను నిద్ర
లేపొద్చి.

“ఏవు టండీ అంత గొప్పి శ్ర భ వార్త? నా
నిద్ర పొథ్ర చేశారు ,”” అంట్లా విస్పి కుని,
విశ్వదత్త్హడి భార్య లేచి కూర్చ్చన్సది.

“ఇప్పిడే కలలో వు న కులగ్ర గ్ర మసిచ్చి
దౌనంద స్వొవుు లవార్ప కనిపీంచార్చ ,”
అన్నారే విశ్వదతృృర్త .

“అలాగా! స్వావ్సు లవార్చ ఉట్టినే కని
పీంచడపవే నా! లేక ఎమైనా సెలవిచ్చారా?”

అని అడిగింది విశ్వదత్చ్డడి భార్య ఎంతో కుత్తూ
హిలంగా.

“అదే విను, చెపుతాను . కొన్నాశ్ర్భగావు న
అవూషరు కి పేళ్ళి చేయ్రూ లని సింబంధాలు
ఛా స్పిన్నావు గదా! స్వొవు కనిపీంచిఎల్సండి
శ్చ |క్రవారం వేకువజావ్రు న, వున (గౌవు
శివార్లలో మన్న అవు్మవారి గ్ర డి వుంద గల
రావిచెట్టు కింద, ఎవరైతే ధ్యానముద్రలో
కనిపీస్తారో, అతడికి వు న అవూ ను నిచ్చి
వివాహిం జరిపీంచవు ని సేలవిచ్చార్చ !” అని
చెప్పాడు విశ్వదత్నడ్చ .

“చెప్పరేం! అంతా స్వొవు దయ , తప్పి
కుండా అలాగే చేద్దాం,” అన్నది విశ్వదత్హృడి
భార్య పిట్టరాని ఆనందంతో.

భార్యాభర్తల సింభాషిణ ఆలకించిన
కంటకుడికి ఎక్కడలేని ఆనందం కలిగింది.
విశ్వదత్చ్డడి సీరిసింపిదల గృ రించీ, సొద
సిన్యాస్సి ల పట్ల అతడికున్న భక్తిశ్రద్ధల

 

ఫిబ్రవరి 2003

        