            భూస్వామి వయసు

[దోణపురి రాజు మణిచం[ద్రుడు మరణించడంతో, పాతిక ఏళ్ళ'చయసువాడైన ఆయన
కుమారుడు భువనచంగద్రుడు రాజ్యాధికారానికి వచ్చాడు. రాజ్యపాలనా వ్యవహారాలు
చూసేందుకు సమర్థులైన మం[త్రులుండడంతో అతడు తరచుగా వేటకు వెళ్ళి వారం,పది
రోజులకుగాని రాజధానికి తిరిగి వచ్చేవాడు కాదు.
ఒకసారి భువనచంగద్రుడు వేటకు వెళ్ళి, చీకటిపడిన తర్వాత, ఆ రాత్రికి ఎక్కడ కాలం
గడపడమా అని వెంట వచ్చిన భటులతో సంప్రతిస్తూండగా, సంగతి తెలిసిన శేఖరవర్మ అనే
భూస్వామి స్వయంగా వచ్చి, తన ఇంట ఆతిథ్యం స్వీకరించవలసిందిగా భువనచండ్రుణ్ణి
కోరాడు.
ఆ రాత్రి భోజనాలవీ అయ్యాక మాటల సందర్భంలో భువనచంద్రుడు శేఖరవర్మను,
“మీ వయసు ఎంత?”’అని అడిగాడు.
“మహారాజా! అరవై, డెబ్జె బై వుండవచ్చు, ” అన్నాడు శేఖరవర్మ,
ఆ జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయిన భువనచంద్రుడు, “కాలంతోపాటు పైబడుతున్న
వయసును గురించి తగు జాగ్రత్తలో వుండాలన్న ఆలోచన మీకు లేదన్నమాట!” అన్నాడు.
ఆ ప్రశ్నకు శేఖరవర్మ చిన్నగా నవ్వి, “మహారాజా! నా స్వాధీనంలో పంటభూములు
ఎన్ని ఎకరాలో, ఇంట్లోవున్న రెండు పెద్ద భోషాణాల్లో ఎన్ని బంగారు, వెండి కాసులున్నవో-
ఇలా అన్నిటి గురించీ తగు జాగ్రత్తలో వుంటాను. ఎందుకంటే, వాటిని ఎవరైనా
అపహరించుకుపోయే ప్రమాదమున్నది. కానీ, నా వయసును అపహరించాలని ఎవడూ
అనుకోడుగదా! అందువల్ల, దాన్ని లెక్కిస్తూ కాలం వృధాచెయ్యను,” అన్నాడు.

 

        