             గుర్తుండే ఉంటాయి మీకు మీ అమ్మ చెప్పిన అనుభవాలు. అప్పటి ఆడవాళ్లు ఆ అయిదు రోజులూ ఎలా గడిపేవారో, ఎలా ఆ పాతకాలపు బట్ట మడతల మీద భారం వేయవల్చి వచ్చేదో.... అయితే ఇప్పుడు రోజులు మారాయి. ఈనాటి స్త్రీ సరైన శానిటరీ నేప్కిన్. అంటే కేర్ ఫ్రీ లాంటిది వాడిందంటే ఏ పని కావాలంటే ఆ పని హాయిగా చేసుకోవచ్చు. కేర్ ఫ్రీ. ఎందుకు అంటారా!
మరి కాలం మారుతోంది.
అలాగే మీరూనూ,
 ఈనాటి మీ ప్రపంచానికి మీ అమ్మ చిన్ననాటి ప్రపంచానికి ఎంతో తేడా ఉంది. మీరు ఆ అయిదు రోజులూ ఇంట్లో ఖైదీలా కూర్చో వీల్లేదు. ఏదో ఇబ్బందిగా ఉన్నట్టు అనుకో వీల్లేదు, అందుకే సరైన శానిటరీ నేప్కిన్ ఎంచుకుని రక్షణ పొందడం అంత ముఖ్యం.
      
 
 
మారుతున్న ఈ కాలానికి కేర్ ఫ్రీ ఎలా మంచిది!
ఎందుకంటే కేర్ ఫ్రీ ఆరోగ్య రీత్యా ఎంతో పరిశుద్ధమైనదిగా ఉండి మీకు పూర్తి రక్షణనిస్తుంది.
కేర్ ఫ్రీలో చెమ్మ బాగా పీల్చుకునే పొరలున్నాయి. వీటి మూలంగా మీకు ఏమాత్రం చెమ్మ అనిపించకుండా సదా హాయిగా ఉంటుంది, ఋతుస్రావం ఎక్కువగా ఉన్న రోజులకోసం కేర్ ఫ్రీ ఎక్స్ట్రా లార్జ్ ఉంది. మరింత పొడవు, వెడల్పు, దళ సరితనమూ గల ఈ నేప్కిన్ మీరు కోరినప్పుడల్లా మరింత రక్షణ మరింత ఆత్మవిశ్వాసం ఇస్తుంది.
కేర్ లోని మూడు ప్రక్కల ప్లాస్టిషీల్డ్ ధర్మమా అని కారడం, మరకలు పడడం జరగనే జరగదు. ' అంటే ఇక మీద సిగ్గుతెచ్చే ప్రమాదాలేవీ జరగవన్నమాట! అందుకే ఆ అయిదు రోజులూ కూడా నెలలో మిగతా రోజులలాగే అనిపిస్తుంది. మరి మీరింకా | మామూలు నేప్కిన్లే వాడుతూ ఉంటే, కేర్ ఫ్రీకి మారిపోవలసిన
సమయం వచ్చినట్టు లేదూ ! ఎందు కేమిటి ! మారుతున్న కాలంతో డాటే మీరూ మారవద్దూ!
కేర్ ఫ్రీ కానిటరీ నేప్కిన్స్ మారుతున్న ఈ కాలానికి పూర్తి హాయి పూర్తి రక్షణ.

కే. ఎందుకంటే కాలం మారుతోంది. అలాగే మీరూనూ.