            మృగాలూ, పక్షులూ లేకపోవటాని కేమిటి
కశారణ౦ ?’'' అని అడిగాడు.

        ఆకథను అగస్త్యుడి విధంగా చెప్పాడు:
కృతయుగంలో _మనుచక్రవర్తి తన
కొడుకైన ఇక్ష్వాకుడికి పట్టం గట్టి, రాజనీతి
చక్కగా బోధించి, తాను బ్రహ్మలోకానికి
వెళ్ళిపోయాడు. ఇక్ష్వాకు నూరుగురు
కొడుకులను కన్నాడు. వారిలో ఆఖరి
వాడు దండుడు. ఆతను బుద్ధిహీనుడు.
ఆ దండుడికి, ఇక్ష్వాకు వింధ్య శెవల
|పాంతాల మధ్య రాజ్యం ఇచ్చా డు.
ద౦డుడు అక్కడ మధుమంతమనే
చక్కని నగరం నిర్మించుకుని, శు(కా
చార్యులను గురువుగా పెట్టుకుని, రాజ్యం
చేస్తూ వచ్చాడు.

        శు(కాచార్యులకు అరజ అనే ఆంద
మైన కూతురుండేది. ఒకనాడు దండుడు
వనంలో తిరుగుతూ; ఒంటరిగా ఉన్న
అరజను చూసి, ఆమెను కోరాడు. అరజ,
'తాను శు(కాచార్యుల కూతురిననీ,
దండుడు వెగర్రిమొ(రి వేషాలు వేస్తే

శు(కాచార్యులు ఘోరమైన-శాపం ఇస్తాడనీ                           హితపు చెప్పింది. అయినా, మందమతి
అయిన దండుడు అరజ హితబోధ వినక,
ఆమెను అవమానించాడు.

        అతను మధుమంతానికి తిరిగి వెళ్ళాక,
అతని దుష్ప్రవర్తన శు(క్రుడికి కూతురి
ద్వారా తెలిసింది. మధుమంతం చుట్టూ
నూరు యోజనాల మేర వీడు రోజులపాటు
ధూళివర్దం కురిసి, సమస్తమూ నశించి
పోవాలని శు(కాచార్యుడు పట్టరాని (కోధా
'వేశంతో శపించాడు.

        ఈ శాపం సంగతి వింటూనే అక్కడ
నివసించే వారందరూ ఆ |ప్రాంతాన్ని
విడిచి వెళ్ళిపోయారు.

        శుక్రుడు చెప్పినట్టు ఆ |(పాంతమంతా
వారం రోజులపాటు ధూ ళివర్హం కురిసి
నాశనమైపోయింది.

        ఈ కథలు వింటూ రాముడు అగస్త్యా
గశ్రమంలో కొంతసేపుండి, ఆ మహాముని
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని అయోధ్యకు
తిరిగి వచ్చేశాడు.

 

        