            అ అర]

 

దాహంతో, నా |!ప్రాణాలు పోయినా లెక్క
చెయ్యను. నువ్వు మాతం, సహాయం
కావాలంటూ, నా దగ్గిరకు రాకు. ఈ
జన్మలో యిక మానవుడి కంటబడను !'”
అని అదృశ్యమైపోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
దాహం తిర్చితేచాలు, ఎలాంటి సాయ

మైనా చేస్తానన్న బహ్మరాక్షసి, సాగరుడు

వివాహం చేసుకున్న వెంటనే, ఎందుకు
సహాయపడ నిరాకరించింది ? సాగరుడు,
తన కారణంగా, ఒక రాజుకు అల్లు
డ య్యా డని ఈర్ష్యపడిందనుకోవడానికి
అవకాశం లేదు. ఎందువల్లన౦ం కటు,
మనిషికీ, రాక్షసికీ మధ్య ఈర్ట్యాద్వేషాలకు
తావు లేదుకదా. అలాంటప్పుడు, ఇక
మానవుడి కంటబడనంటూ బహ్మరాక్షసి
ఎందుకు అదృశ్యమైపోయింది ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో,నీతలపగిలిపోతుంది, "అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, “స్వలాభం
చూసుకోకుండా, పదిమందికీ మేలు చేసే

వాళ్ళకు, బ్రహ్మరాక్షసి సాయపడుతుం 

దనేది స్పష్టం. సాగరుడు మొదటిసారి
రాక్షసిని చూడబోయినప్పుడు, తనను
గురించి చెప్పుకున్నాడు. అనాధగా వున్న 
సాగరుణ్ణై చేరదీసి పెంచి సెద్ద చేశాడు,
అతడి మేనమామ. ఆయన సాగరుడికి, 
తన కుమార్తె నిచ్చి వివాహం చేయాలన్న 
యుపరాణిని వివాహం ఆడాడు. జన 
చూసిన |బహ్మరాక్షసి, ఆతడిలో స్వార్థ |
చింతన [ప్రారంభమయిందని (గ్రహించి, |
ఇక మానవుడి కంటబడనంటూ ఆదృశ్య
మైంది. |బహ్మరాక్షసి అన్న మాటలను |
బట్టి_-లోగడ సాగరుడి వంటి' వాళ్ళు |
కొందరు, దాని సహాయాన్ని సొంత |
లాభానికి ఉపయోగించుకున్నట్ల్టు|గహించ
వచ్చు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, 
తిరిగి చెట్టక్కాడు. _- (కల్పితం) |

 



 

        