            పూర్వం కాశ్మీరదేశాన్ని అవంతివర్మ
పరిపాలిస్తూ వుండినప్పుడు ఏటా కరువులు
వచ్చేవి. జనం తిండికి లేక అల్లా డిపోతూ
పుండేచారు.

కాశ్మీర్‌ ఎత్తయిన కొండల నడుమ
వున్న దేశం. అక్కడి నదులు ఎత్తయిన
- |కొండల మీద పుట్టి మహావేగంగా దిగు

వకు |ప్రవహిస్తాయి. ఆ కారణం చేత
నదులు పొంగటమనేది తరుచుగా జరుగు
తూండేది.

నిజానికి అక్కడి భూమి చాలా సార
వంతమైనది. మహాపద్మసరన్సు కింద
అనేక వేల ఎకరాలు చక్కగా సాగు
అయి బంగారు పంట పండేది.

అయితే అది |,పజలు అనుభవించే
లోపుగా ఆ ప్రాంతంలోని వితస్తా నది
పొంగటమూ, .నది వెల్లువ సరస్సులోకి
ప్రవహించటమూ, సరస్సు పొర్లి పంటలు

ete

aN

=. |
V0

||

Ny
నాశనం కావటమూ
తూండేది. §

ఆఅవంతివర్మ ఎంతో ధర్మపరుడు. తన
వల్ల ఏదో (ద్రోహం జరగటం చేతనే తన
[ప్రజలు ఈ విధంగా కాటకం పాలవు
తున్నారనుకున్నాడు. దే పు ళ్ళ కు ఎన్నో
పూజలు చేయించాడు, [గహాలకు శాంతులు
చేయించాడు. యజ్ఞాలూ, |[కతువులూ
చేయించాడు. ఎన్నిచేసినా వరదలు నిలిచి
పోలేదు.

ఇలా కొంతకాల౦ జరగగా, రాజు చెవిని
ఒకవార్త పడింది. సుయ్యా అనేవా
డొకడు తాను వరదలు పోగొట్టగలనని
అందరి ఎదటా |ప్రగ ల్ఫాలు పలుకు
తున్నాట్ల. వాళ్దా జనం పిచ్చివాడి కింద
జమకట్టి తెగవాగించి ఆనందిస్తున్నారు.

విటా వచ్చే కాటకాలను పోగొట్టటానికి
వీదైనా చేయటానికి సిద్ధంగా వున్నందు వల్ల

తరచుగా జరుగు

 

'25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        