            (5)
న్‌

ఆర్ట్స్‌ అండ్‌ (కాఫ్ట్స్‌ అగ్జెసివ్‌
పగిలిన బొమ్మలు, ఫర్నిచరు సామాన్లు, ఫోటో (ఫేములు, కూడా ఎంతో గొప్పగా పనికొస్తుంది!
ఇంట్లో, వసువులు, ప్యాశేజింగులు, బహుమతి ప్యాకెట్లు కొత కేమి కాల్‌ -86 వెనుక శేమ్లిన్‌ వారి స్వంత
వగైరా వగైరా, వరిశోధనే- ఆభివృద్ధి కృష్‌ ఉంది, 'ఆత్యుత్తమమైన 'ఆర్జు,
కొత కేమ్లికాట్‌ 86 వాటిని శాశ్వతంగా అతికించి స్రేషనరీ సామాన్దను మీకందించడంలో యాఖై పేళ్లజు
చేస్తుంది. శ్వరగా, సునాయాసంగా, చొకగా కూడా! ఇది మీంచిన ఆనుభవం ఉంది. అన్నిటికంటే ముఖ్యంగా
మీ యింట్లో ఉండవలసిన అత్యంత ఆను వైన బహు నాణ్యత శై శేమ్లిన్‌ ఆర్షించిన ఖ్యాతి ఉంది.
(సయోజన అగ్లెసీవ్‌, మీ స్వంత చేతులతో కళా సృజనకు

(& in బొంబాయి.400 069.

CHANDAMAMA [Telugu] JUNE 1987

 

        