            పున్నది. దాన్ని పందెంగా ఒడ్డుతాను,"”
అన్నాడు.
     రాజు అందుకు ఒప్పుకుని, తన్కచేతి
లోని పాలలోటాను, మోహనసింహుడికి
యిచ్చాడు.
   మోహనసింహుడు పాలను నోటితో గడ
గడ తాగి, ‘ప్రభూ, నేను ఓడిపోయాను!"
అంటూ, వెండి రూపాయిని ఆయన
ముందు పెట్టాడు.
   ఇది చూసి రాజు పెద్దగా నవ్వసాగాడు.
వెంటనే చిదానందుడు, మోహనసింహుడి
భుజం తట్టి, “ఔరా, మోహనసింహా !
నిజంగానే నీ తెలివితేటలు అమోఘం,”
అన్నాడు.
     రాజు ఆశ్చర్యంగా, చిదానందుడి కేసి
చూశాడు. అప్పుడు చిదానందుడు,
“ప్రభూ, తమరు క్షమిస్తానంటే, ఒక
చిన్న విషయం మనవి చేసుకుంటాను,"
అన్నాడు.
   “వీమిటది ?'' అని అడిగాడు రాజు
ఆశ్చర్యంగా.
    చిదానందుడు, తన బావమరిది రాజ
ధానికి వచ్చిన పని గురించి వివరంగా
చెప్పి, “తమ ఆస్థానంలో ఉద్యోగం
దొరకాతెటే, యితరుల పలుకుబడివల్ల
సాధ్యపడదనీ, స్వతహాగా తెలివితేటలూ,
సమయన్ఫూర్తీ ఉండాలనీ చెప్పాను.
దానితో నా బావమరిది, ఒక విచిత్రమైన
పందెం వేశాడు. అదేమిటంశటే--రాజు
గారిని మనం దర్శించబోయిన సమ
యంలో, ఆయన ఏ పాలో, మంచినీరో
తాగబోతున్నారనుకో. అప్పుడు నేను, ఒకే
ఒక వెండి రూపాయతో, వాటిని తాగుతాను.
అదీ రాజుగారు స్వయంగా నా కందించి
నప్పుడు! ప్రభూ, పందెంలో, నా బావ
మరిది నెగ్గినట్డ గదా," అన్నాడు.
    రాజు చిరునవ్వునవ్వి, “నెగ్గకేం!
మనిషి తన తెలివితేటలతో, దేన్నయినా
సాధించవచ్చని, నీ బావమరిది మరొక
సారి నిరూపించాడు,'' అని, మోహన
సింహుడికి అప్పటికప్పుడే, ఆస్థానంలో
తగిన ఉధ్యొగం యిచ్చాడు.

 

ww

        