            నిన్ను ఈ క్షణంలోనే చంపేస్తాను,”
అన్నాడు శత్రుఘ్నుడు.

లవణుడు పళ్ళు కోరిక, చేతులు
పిసుక్కుని, చెట్లు పెరికి శ(తుఘ్నుడి
మైన విసరసాగాడు. శ(తుఘ్నుడా చెట్ల
నన్నిటినీ తన బాణాలతో నరికాడు. కాని
ఒక చెట్టు తల మీద తగిలి, శ(తుఘ్నుడు
మూర్భపోయాడు.

"అది చూసి, శ[తుఘ్నుడు చచ్చా
'డనుకుని, మందమతి అయిన లవణుడు
తన శూలాన్మి తెచ్చుకోవబానికి వెళ్ళ
లేదు. అందుకు మారుగా వాడు, తాను
చంపిన మృగాల మోపు నెత్తుకుని
బయలుదేరే టంతలో శత్రుఘ్నుడు

44

మూర్భ తెలిసి, ద్వారానికి అడ్డంగా నిల
బడ్డాడు. మరుక్షణమే ఆతను, రాముడు
తన కిచ్చిన బాణాన్ని ధనువుకు సంధించి,
లవణుడి సైకి వదిలాడు. అది నిప్పులు
కక్కుతూ వెళ్ళి, లవణుడి గుండెను
చీల్చింది. లవణుడు చచ్చాడు. వెంటనే
వాడి ఇంట ఉండే (తిశూలం శివుడి
వద్దకు వెళ్ళిపోయింది,

తరవాత శ(తుఘ్నుడు తన సేనను
పిలిపించి, మధుపురాన్ని ఆక్రమి ౦చి,
దానికి రాజై పాలించసాగాడు. పన్నెండేళ్లు
గడిచాక ఆతనికి రామున్ణో చూడా
లనిపించింది. అతను కొద్ది సేననూ,
పరివారాన్నీ వెంటబెట్టుకుని అయోధ్యకు

బయలుదేరి, దారిలో వాల్మీకి ఆశ్రమంలో |

ఒక రా(త్రి మజిలీ చేశాడు.

వాల్మీకి శ[తుఘ్నుడికి ఆర్హ్యపాద్యా
లిచ్చి ఆతిథ్యం జరిపి, అతనికీ, ఆతని
సేనకూ, పరివారానికీ. భోజనాలు పెట్టిం
చాడు. భోజనా లయాక వారంతా వాల్మీకి
రచితమైన రామకథను రాగ తాళాలతో
సహా విని' ఎంతో అద్భుతం చెందారు,
జరిగిపోయిన ఆ కథ మళ్ళీ కళ్ళ ఎదట
జరుగుతున్నట్ల్ట చార్మీకి రామ్‌ గాథను
రచించాడు. వ

ఆ రా[తం౦తా రామకథను వినటంలోనే
గడిచిపోయింది. మర్నాడు శ(తుఘ్నుడు

 

చందమామ

        