            వుర్నాడు తెల్లవారుతూ నే లవణుడు

ఆహారం సంపాదించటానికై మధుపురం
దాటి బయటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
శ,క్రుఘుుడు యమునా నదిని దాటి,
మధుపుర ద్వారం వద్ద నిలబడ్డాడు.
మధ్యాన్నం రెండు జాములయేసరికి
లవణుడు తాను చంపిన జ౦తువు
లన్నిటిని మోస్తూ తన నగరానికి తిరిగి
వచ్చి, ద్వారం వద్ద నున్న శ(తుఘ్నుణ్ణి
చూసి, నవ్వుతూ, “ఒరే మనిషీ, నాకు
ఆహార౦ కావటానికావచ్చావు? ఇవాళ
నాకు మంచి విందే !’" అన్నాడు.
రోషంతో శ(తుఘ్నుడి కళ్ళు ఎగర
బడ్డాయి. “నీతో యుద్దం చేసి, నిన్ను
చంపటానికి వచ్చానురా, లవణుడా!

నేను దశరథమహారాజు కొడురును,
రాముడి తమ్ముణ్ణో, నా పేరు శ[తుఘ్నుడు.
ఇవాళ నాచేత నీకు చావు తప్పదు,"
అన్నాడతను.

లవణుడు వెటకారంగా నవ్వి, “నాకు
మామవరస అయిన రావణుణ్ణో మీ అన్న
చంపినా మిమ్మల్ని నేను లక్ష్య పెట్టలేదు.
నేను మహామహావాళ్ళనే చంపాను. నాకు
మీపంటివాళ్ళు గడ్డితో సమానం.
నన్నెవరూ జయించలేరు. నాతో యుద్దం
చెయ్యవచ్చావుగా? ఉండు నీ తీట
తీరుస్తాను. నన్ను వెళ్ళి ఆయుధం పట్టుకు
రానీ,” అన్నాడు.

“నా కంటపడిన నిన్ను అంత నుల
భంగా |పాణాలతో పోనిస్తా ననుకున్నావా?

 

11. శంబూక వథ

 

        