            టబటుం౦దేల్‌ ఖండ్‌ లో ఒక శాకుర్‌ వంశస్థుడు
ఉండేవాడు. ఆయనను అందరూ “దీవాన్‌
సాహెబ్‌'' అని పిలిచేవారు. ఆయనకు
తిండికి కూడా గడవకపోయినా రాజసం

చాలా ఉండేది. ఆతడు ఎలాటి ఉదోో
గమూ, చేసేవాడు కాడు; తన వంశం
గొప్పతనం గురించి డాబులు కొడుతూ,
అందరి కాలమూ పాడుచేసేవాడు.

ఒకనాడు దీవాన్‌ సాహెబ్‌ వీధిలో
నిలబడి ఒక షావుకారుతో మాట్లాడుతూ
ఉండగా, దూరాన ఒక బండి కనిపిం
చింది. ఆ బండిమీద ధాన్యం బస్తాలు
ఎత్తుగా వేసి ఉన్నాయి.

ఆ బండిని చూసి దీవాన్‌ సాహెబ్‌,
“ఆహా! ఎంత పెద్ద వీనుగు! మా తాతగారి
దగ్గిర ఇలాటి ఏనుగే ఉండేది," అన్నాడు.

“తమరు పరాకు చిత్తగిస్తున్నారు,
దీవాన్‌ సాహెబ్‌. ఆ వచ్చేది ఏనుగుకాదు,

ధాన్యపు బస్తాలబండి,”
షావుకారు చిన్నగా నవ్వుతూ.

''మీకుచత్వారం వచ్చేసినట్టుంది, షావు
కారుగారూ'! వీనుగు యిటుకేసి రావటం
సృష్టంగా కనిపిస్తూంటునే ?'” అన్నాడు
దీవాన్‌ ,సాహెబ్‌.

“అది ఏనుగు శానేకాదు, ధాన్యపు
బస్తాల బండీయే !'" అన్నాడు షావుకారు.

“అది వీనుగైతే నేను మీ తల నరికే
స్తాను. బండీ అయితే నా తల మీరు
నరకండి! ఇదే మసిద్దరి మధ్యా పందెం!"
అని మీసాలు మెలి వేస్తూ ఠీవిగా నిలబడ్డాడు
దీవాన్‌ సాహెబ్‌. కొద్ది సేపట్లో నే బ౦డి
వారికి సమీపంగా వచ్చింది.

“చూశారా, దీవాన్‌ సాహెబ్‌? మీరు
ఓడిపోయారు !'" అన్నాడు షావుకారు.

"అవును. - మీరు నా తల నరికి
వెయ్యండి!" అన్నాడు దీవాన్‌ సాహెబ్‌,

అన్నాడు

 

స బుందేల్‌ఖండ్‌ జానపద కథ

 

        