            పుట్టింది. నాకు, నీ దగ్గిరే వుండిపోవాలని
పిస్తున్నది. నా కిప్పుడు మరే యితర

| కోరికాలేదు,'” అన్నది.

ఈ జవాబు వింటూనే, పరదేశి కంగారు
పడి, “నువ్వు, జయవిజయుల బుద్ధులను

జంత స(కమమార్గంలో సపెట్టగలవనుకుంటు

తేజస్సు ఉట్టిపడుతున్నది ! మీ ముందు,

నా చరిత దాచలేను,'” అని, తన కథ

అంతా పరదేశికి వివరించి చెప్పింది.
అది విని పరదేశి, ఆమెకు తన కథ

చెప్పి, “అంతా చి(తంగా వున్నది. ఒక
జయుడి కోసమని బయలుదేరి, మరొక
జయుడున్న చోటుకు చేరావు. ఏ దైవం,
నా చేత ఆ సేరు పలికించిందో తెలియదు
గాని, నిజంగానే దేవతలా వచ్చావు.
ఇప్పుడేమి చేయడం బావుంటుందో, నువ్వే
చెప్పు," ఆన్నాడు.

(ప్రియంవద, ఆ మాటలకు సిగ్గు
పడుతూ, "నిన్ను చూడగానే, నా
మనసులో ఎన్నడూ ఎరుగని సంతోషం

న్నాను. ముందు, ఆ పని చూడడం, నా
కర్తవ్యం,” అన్నాడు.
“నువ్వు ఏం చెబితే అది చేస్తాను,

A అన్నది (ప్రియంవద.

ఆ తర్వాత పరదేశి, |పియంవదకు
తృప్తిగా భోజనం పెట్టించాడు. ఆ వెంటనే
ఆమెకు నిద ముంచుకువచ్చింది.

ఈ లోపల జయుడు, విజయుడు
కూడా, (పియంవద అందచందాలకు బాగా
ఆకర్షితులయ్యారు. ఆ కారణ౦వ [J
ఆనాటి నుంచీ యిద్రరూ, ఆమె వద్దనే
వుంటూ, యితర విషయాలేమీ పట్టించుకో
వడం మానేశారు.

ఒక రోజున జయుడు, |పియంవదతో,
ఎల్లకాలం, నువ్వు మాతోనే వుండిపోతే,
ఎంతో బావుంటుంది," అన్నాడు.

“అదెలా సాధ్యం ? మరి కొన్నాళ్ళకు,
నా సెళ్ళి జరిగిపోతుందిగదా!'” అన్నది
|[ప్రియంవద.

'“'పెళ్ళయిపోతే ఏం?" అని [ప్రశ్నిం
చాడు, విజయుడు అమాయకంగా.

 

        