            “ఇవ్వడం యిష్టం లేకో, లేక మరిచి
పోయో వెళ్ళినవారు లేరా ?'” అని |పశ్నిం
చాడు సంపన్నుడు.

నీలయ్య, ఏదో జ్జా పకానికి తెచ్చు
కుంటున్నవాడిలా, కొంచెంసేపు మౌనంగా
వూరుకుని, ''తన జ్ఞాపకార్థం, ఏమీ యివ్వ
కుండా వెళ్ళిపోయినవా రొకరున్నారు;
ఆయన సేరు కేశవచ।క్రవర్తి అని
జ్ఞాపకం," అన్నాడు.

““ఆయన అలా ఎందుకు చేసి
వుంటాడు ?”"" అని అడిగాడు సంపన్నుడు
'నెమ్మదిగా.

“అదే తెలియదు, బాబూ ! నా అరవై
వళ్ళ అనుభవంలో, అంత ఉదారబుద్ధి
గలాయన్ని చూసి ఎరగను. నా అలవాటు
|పకారం, ఆయన వెళ్ళిపోతున్న ట్టు
తెలియగానే, తమ జ్ఞాపకార్థం ఏమైనా
యివ్వండి అన్నాను. తర్వాత, నేను అవ
సరం అయిన పని మీద పొరుగూరు వెళ్ల
వలసి వచ్చింది. నేను తిరిగి వచ్చే లోపలే,
ఆయన వెళ్ళిపోయారు. నేను అత్యాశా

పరుక్షానుకున్నారో వీమో !'”
సనీలయ్య. క

సంపన్నుడు ఆప్యాయంగా, నీలయ్య
భుజం తట్టి, “'నీలయ్యా! ఆ - కేశవ
చ(క్రవర్తిని నేనే. ఎందరో నీకు, తమ
జ్ఞాపకార్థం ఏవేవో యిచ్చిషపోయారు. వాళ్ళె
ప్‌రూ నీకు గుర్తులేరు. వీమీ యివ్వని,
నేను మాతం గుర్తున్నాను, అపునా ?'”
అన్నాడు.

నిలయ్య నిర్ణాంతపోయి, కేశవచ(క్ర
వ్వర్తికి నమస్కరించాడు.

కేశవచ(క్రవర్తి, అతడితో, ''లోగడ
నేనిక్కడ వున్నప్పుడు, నీవు చేసిన సేవ
లకు పెద్ద బహుమానమే యివ్య్వదలిచాను.
ఈ ముసలితనంలో, నీ మంచి చెడ్డలు
చూససేవాళ్ళెవరూ లేరుకదా ? నా వెంట,
మా ఇంటికి రా, బతికినన్నాళ్ళూ, నీకు
ఏ చీకూచింతా లేకుండా చూస్తాను,”
అంటూ గుగ్రపుబండి కేసి కదిలాడు.

నీలయ్య ఆశ్చర్యానందాలతో, కేశవ
చ।క్రవర్తిని అనుసరించాడు.

అన్నాడు

 

 

        