చెట్టు మీది నుంచి చూశాను.    నేను
ఊహించిన దానికన్న ఎక్కువ దూరం
పుండినా వుండవచ్చు." అన్నాడు
రుద్రుడు.
    "ఎంత దూరం అయితే మనకేం ?
గుర్రా  లెక్కండి ,"అన్నాడు ఆరుద్రుడు.
      ముగ్గురూ   గుర్రాలు కట్టివేసి వున్న 
చెట్టు  దగ్గరకు   వెళ్ళి.    వాటి    తాళ్ళు
విప్పుతూన్నంతలో, అల్లంత దూరాన్నుంచి
పెద్దగా  ఆర్తనాదం వినబడింది.
     అది  వింటూనే   స్నేహితులు  ముగ్గురూ
నిశ్చేష్టులయ్యారు. ఆ ఆర్తనాదం చేసినది
ఒక   స్త్రీ  కంఠం.
        "ఎవరో   స్త్రీ   ప్రమాదంలో    చిక్కు  
కున్నట్టున్నది !"  అన్నాడు    రుద్రుడు.
       "ఊఁ,    త్వరగా     రండి,  పరిగెత్తండి!"
అంటూ   ఉగ్రదత్తుడు   కత్తి  దూసి  ఆర్త
నాదం వచ్చిన  దిక్కు  కేసి  వేగంగా పరి
గెత్త సాగాడు.
    స్నేహితులు  ముగ్గురూ  కొంత   దూరం 
పరిగెత్తేసరికి , చెట్ల వెనకగా  కొన్నిమానవా
కారాలు  కనిపించినై.  మరి  కొంత  దూరం
ముందుకు   వెళ్ళే  సరికి ,   పట్టువస్త్రాలు
ధరించి,   సర్య్యాభరణాలతో  వున్న  ఒక
యౌవనవతిని,  నలుగురు  పులిరాయుళ్ళు
పట్టుకునేందుకు  చేసే  పయత్నం  వాళ్ళ
కంటబడింది.   ఆమె,  ఆమె  వెంట  వున్న
దాసీలూ   పులిరాయుళ్ళకు   చిక్కకుండా
పారిపోయేందుకు  ప్రయత్నిస్తూ ,  ''రక్షిం
చండి !  రక్షించండి !"' అని కేకలు పెడు
తున్నారు.
     "భయం  లేదు.  వస్తున్నాం!"  అంటూ 
ఉగ్రదత్తుడు,    రు ద్రా రు ద్రు లూ    కేక
పెట్టారు.  ఆ   మరుక్షణం   చెట్ల   కొమ్మల
మీది   నుంచి  బిలబిలమంటూ   కొందరు
పులిరాయుళ్ళు  వాళ్ళ  మధ్యకు  దూకారు.
ఉగ్రవత్తుడూ,  అతడి   స్నేహితులూ,  ఈ
అనుకోని   దాడికి   నిశ్చేష్టులై   తెప్పరిల్లే
లోపలే,     పులి రాయుళ్ళు    వాళ్ళను 
నిరాయుధుల్ని   చేసి,  కాళ్ళతో   కాళ్ళూ 
చేతులు  బిగించి,  భయంకర పతుల కేసి
 లాక్కుపోయారు.              ---(ఇంకావుంది)