             

నగరానికి పశ్చిమదిశగ్యా . “ మాలిక్‌ -ఇ-
'మైదాన్‌ ' అని పేరు గాంచిన |బహ్మాండ
'మైన ఫిరంగి ఉన్నది. బిజాపూర్‌లోనూ,
ఇతర |ప్రదేశాలలోనూ జరిగిన ఎన్నో
యుద్ధాలలో ఈ ఫిరంగి ఉపయోగించ

బిజాపూర్‌లో ఉన్న నురొక ముఖ్యమైన
భవనం నగర (ప్రధాన మసీదు
అయినటువంటి జామీమసీదు. అలీ |
అదిల్‌షా కాలంలో దేని నిర్మాణం.
(ప్రారంభమయింది. ఒకేసారి 2,250 |.
మంది భక్తులు నమావేశమై (ప్రార్ధనలు
జరపడానికి అనువుగా ఈ మసీదు
నిర్మించబడి ఉన్నది. మ్ల

 

ఆఫ్‌జల్‌ఖాన్‌ కోసమని కట్టబడిన గోరీలో
నూ్తతం అతడి భౌతికకాయాన్ని పాతి
పెట్టలేదు. బిజాపూర్‌ నుల్తాను తరపున,

శివాజీని 'మోనంతో హతమార్చడానికి,
ఆఫ్‌జల్‌ఖాన్‌ వెళ్ళాడు. ఆ దుర్మార్గుడి
మోసాన్ని పసికట్టిన శివాజీ, వాణ్ణి తన
* పులిగోళ్ళ తో చీల్చి చంపి ఆక్కడే
పాతిపెట్టాడు !

 

        