           కాంచనదేశపు మహారాజు కుమారవర్మ.
 ఎంతో కుశాగ్రబుద్ధి కలవాడు. ఆయన 
సింహాసనానికి వచ్చిన రోజునుంచే, రాజో 
ద్యోగులు పనిచేసే తీరును, ఒక కంట 
కనిపెట్టసాగాడు.
ఆయన ఒకనాడు, ఉద్యానవనంలో
 తిరుగుతూండగా, అక్కడ పూలమొక్క
 లకు బోదెలు చేసి, నీరు పోసేవాడొకడు
 కనిపించాడు. వాడి పని తీరు గమనించిన
 రాజుకు, వాడు తోటపని చేయడం నేర్చిన
 వాడుకాదని తెలిసిపోయింది. కుమారవర్మ,
 వాటి సమీపించి, "లోగడ, నిన్నిక్కడ 
చూసినట్టులేదు. ఇక్కడ పని చేసే తోట
మాలి ఏమయ్యాడు?" అని ప్రశ్నించాడు. 
దానికి వాడు, ""ప్రభూ, ఆ తోటమాలి. 
పాము కాటుకు గురయ్యాడు. ఆ తర్వాత,
ఉద్యానపాలకుడు, నన్నీపనిలో ప్రవేశ
 పెట్టాడు. " అని జవాబిచ్చాడు. 

        "నువ్వీపనిలో కుదరకముందు, ఏం 
చేస్తూండేవాడివి ?" అని అడిగాడు రాజు.
 'ఉద్యానపాలకుడి యింట చిల్లర 
మల్లర పనులు చేస్తూండేవాడిని, ప్రభూ,"
అన్నాడు వాడు. 
  కుమారవర్మ, వాణ్ణి మరేమీ ప్రశ్నించ
 కుండా, భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు. 
మర్నాడు ఆయన, నగరపాల కుణ్ణి,
 గజశాలాధిపతినీ, రాజప్రాసాద కాపలా
 దార్ల నాయకుణ్ణి పిలిపించి, "నాకు 
కొత్తగా మరొక అంగరక్షకుణ్ణి నియ
 మించుకోవాలన్న అభిప్రాయం కలిగింది. 
అందుకు. దేహబలంతోపాటు. తెలివి 
తేటలూ, చురుకుదనం, సాహనం కలవాడు. 
కావాలి. మీ ఎరుకలో, అలాంటివాళ్ళెవ 
రైనా వుంటే చూడండి." అని చెప్పాడు.
 వారం గడవకముందే. ముగ్గురు 
రాజోద్యోగులూ, కుమారవర్మను విడివిడిగా