             

రంగనాధుడు కోపంగా, ''ఎన్నో కష్టాల
కోర్చి, ఈ జలాన్ని తెచ్చింది, నీ వంటి
గజదొంగలకు దానం చేయడానికి కాదు!”

అన్నాడు, వేగంగా అడుగులు వేస్తూ.

ఆ సమయంలో, రాగిపా[త్రలోని గంగా
జలం తొణికి, ఒక" చుక్క నేల మీద
పడింది. అది గమనించిన రుధిరోన్టుడు,
ఈ పవిత జలం, ఒక చుక్క తగిలినా,
నా కొడుకు వ్యాధి నయం కావచ్చు!”
ఆంటూ, .నీటిచుక్క పడినచోట వున్న
మట్టిని గుప్పెట్లోకి తీసుకుని, దానిని
కొడుకు శరీరానికి పూశాడు.

ఆ మరుక్షణం; గజదొంగ కొడుకు
శరీరం పచ్చటి కాంతితో |పకాశించింది.

14

గజదొంగ, రంగనాధుడికి సాష్టాంగ
నమసా్క రం చేసి, '"అయ్యా, తమ మేలు
ఎన్నటికీ మరవను !"” అన్నాడు.

రంగనాధుడు ఇల్లు చేరగానే, తం(డికి
జరిగినదంతా చెప్పి, "గంగానదిలో
స్నానం చేయడం వల్ల, నాకెంతో పుణ్యం
వచ్చింది. ' అందువల్లనే, నా పాదధూళి
తగలగానే, పిశాచానికి విముక్తి లభించింది.
ఒక్క చుక్క గంగాజలంతో, గజదొంగ
కొడుకు్క కుష్టువ్యాధి నయమైంది. ఆ
పవి(తజలాన్ని నీచేత తాగించబోతున్నాను.
నాన్నా, నీ జబ్బుతప్పక నయమైపోతుంది!”
అని, రాగిచెంబులోని గంగాజల౦ కొంత
తం(డ్రి చేత తాగించాడు.

అది తాగిన పరంధాముడికి, కాళ్ళూ,
చేతులూ స్వాధీనంలోకి రావలసింది
పోయి, నోటిమాట కూడా పడిపోయింది.
ఎంత ఆలోచించినా, రంగనాధుడికి, అభా
ఎందుకు జరిగిందో అర్థం కాలేదు.

వారం రోజుల తర్వాత, కారుణ్యుడు
దక్షిణదేశయా[త ముగించుకుని తిరిగి
పోతూ, చ(కథరపురంలో ఆగాడు,

రంగనాధుడు, ఆయన దర్శనం చేసు
కుని, తాను కాశీకి వెళ్ళడం, తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు కలిగిన అనుభవాలూ చెప్పి,
“స్వామీ, ఆ పవి(త గంగాజలం తాగిన,
నా తం|డికి వ్యాధి నివారణ కాకపోగా,

 

చందమామ,

        