               

వాల్మీకి వద్ద సెలఫు పుచ్చుకుని,
అయ్యోోధ్యకు వెళ్ళి, రాముణ్ణి చూసి,
“అన్నా, నీ ఆజ్ఞానుసారం లవణుణ్ణి
చంపి అతని రాజ్యాన్ని వీలుతున్నాను.
కాని పన్నెండేళ్ళపాటు నిన్ను చూడక
తహతహ పుట్టి బయలుదేరి వచ్చాను,"
అన్నాడు.

రాముడు శ(తుఘ్నుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“నాయనా, రాజుకు రాజ్యం చెయ్యక
తప్పదు గద. మనకు కర్తవ్య నిర్వహణ
ప్రధానం. సీ రాజ్యం నీవు చూసుకో.
ఎప్పుడన్నా నన్ను చూడాలనిపిస్తే వస్తూ
ఉండు," అని అతన్ని పంపేశాడు.

భరత లక్ష్మణులు సపరివారంగా
బయలుదేరి, శ(తుఘ్నుణ్ణో చాలా దూరం

   
    
          
        
     
     
       
      
    
     

పరకు వెళ్లి (పేమతో సాగనంపి, వెనక్కు
తిరిగి వచ్చారు.

తరవాత కొన్ని రోజులకు ఒక పల్లెటూరి
|బాహ్మణుడు తన అయిదేళ్ళ కొడుకు
శవం తెచ్చి రాజద్వారం దగ్గిర నిలబడి
ఏడవటం మొదలుసెట్టాడు. తనకున్న
ఒకే కొడుకు అకాలమరణం పొంది
నందుకు ఏడుస్తూ ఆ (బ్రాహ్మణుడు, రాజు
సరిగా పాలిస్తే ఇలాటి అశా'లమరణా
లుం౦డవనీ, ఇన్నాళ్ళకు ఇక్ష్వాకుల పరిపా
లనలో, రాముడి హయాంలో దేశం దిక్కు
మాలిన దడయిందనీ అన్నాడు.

రాముడీ సంగతి. తెలుసుకుని చాలా
చింతించి, తన మం[త్రులనూ, వసిఘ్టుడు
మొదలైన |[బాహ్మణులనూ పిలిపించి,

 

 

        