            యూసుఫ్‌ మరణించాడన్న వా ర్త వెలు
వడిన సమయానికి, అనలు యూసుఫ్‌
వర్తకులతో కలిని భారతదేశం చేరు
కున్నాడు. ఆ తరవాత వ 'ర్రకుల నాయ
కుడే యూనుఫ్‌ చదువు  నంధ్యల బాధ్య
'తలు చేపట్టాడు,

 

 

భవనాలెన్నిటినో నిర్మించారు. వారు
నిర్మించిన కట్టడాలలో గోల్‌ గుంబజ్‌
Rng మైనది. పరిమాణంలో

ఈ గోరీ గుమ్మటం (ప్రపంచంలో రెం రెండవ
'స్ట్రానాన్ని పొందుతున్నది. దీని వసారాలో
ఒక మనిషి నడిస్తే చాలు సైన్యమే

నడుస్తున్న శబ్దం వస్తుంది!

ఆదిల్‌ కష్ట EE

కొన్నాళ్ళకు ఆందమైన యువకుడుగా
తయారయిన యూనుఫ్‌_-బిదార్‌
నుల్తాను కొలువులో చేరాడు. [క్రమ
[క్రమంగా ఉన్నత పదవులకు ఎగ (బాకి

| ఆఖరికి బిజాపూర్‌ గవర్నర్‌ అయ్యాడు.

1489 వ నంవత్సరంలో ఆదిల్‌షా అన్న
బిరుదనామంతో, బిజాపూర్‌ను న్వతం(త్ర
మండలంగా (ప్రకటించుకున్నాడు.

 

        