               

   

వీధి వెంబడి, “ముక్కలూ, చెవులూ
కొంటాం!” అని కేక వేస్తూ వచ్చాడు.
షావుకారు ఆ మనిషిని పిలిచి, “ఏమిటి
నువు కొనేది?'' అని అడిగాడు.
“బాబూ, మనుషుల ముక్కులూ,
చెవులూ కొంటాను," అన్నాడు ఆ మనిషి.
“ఎంత ధర చేసి కొంటున్నావు?'”
అని షావుకారు ఆ మనిషిని అడిగాడు.
“గొప్ప వంశం వాళ్ళవైతే ముక్కూ,
రెండు చెవులూ కలిపి అయిదు వంద
లిస్తాను,'" అన్నాడు ఆ మనిషి.

  
  
 
 
  
  
   
  

మోవుకారు ఆ మనిషికి దీవాన్‌
సాహెబ్‌ను చూపించి, “వీరిది గొప్ప

 

శాకుర్‌ వంశం. ఈయన తల |పస్తుతం
నాదే! అయిదుపందలూ ఇచ్చి, ఈయన
ముకూ, చెవులూ కోసుకుపో!'' అన్నాడు.
దీవాన్‌ సాహెబ్‌కు హడలు పుట్టింది.
“అయ్యా, షావుకారుగారూ! ఇది
చాలా అన్యాయం !'" అన్నాడు ఆయన.
“ఎందుకని అన్యాయం ? ఈ తల
నాది. నా సొత్తు. దీనిని నేను ఎంతో డబ్బు

 
   
  
  
 

       

తగలేసి పోషిస్తూ వస్తున్నాను,'” అన్నాడు
షావుకారు.

“మనం న్యాయాధి కారి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
ఆయన సలహా పొందితే భావ్య౦గా
ఉంటుంది," అన్నాడు దీవాన్‌. సాహెబ్‌.

ఇద్దరూ మరొకసారి న్యాయాధికారి
వద్దకు వెళ్ళి విషయమంతా చెప్పారు.
న్యాయాధికారి దీవాన్‌ సాహెబ్‌తో ఇలా
అన్నాడు :

““షావుకారుకు మీ ముక్కూ, చెవులూ
అమ్మే అధికారం తప్పకుండా ఉన్నది.
లేదని మీరు వాదించే పక్షంలో, ఇ౦త
కాలమూ ఆయన మీ తలను పోషించినది
మీ తరపుననే అన్నమాట. అలా అయిన
పక్షంలో ఇన్నాళ్ళూ మీకోసం షావుకారు
చేసిన ఖర్చు యావత్తూ మీరు మషావుకారుకు
ఇచ్చుకోవలసి ఉంటుంది!’

ఈ తీర్చు విని దీవాన్‌ సాహెబ్‌ మారు
మాటాడకుండా తనకున్న కొద్దిపాటి ఆస్తినీ
మోవుకారు పేర సెట్టి, ఆ |(గామం విడిచి
వెళ్ళిపోయాడు.

  

        