            [చిత్రసేనుడు తను వాగ్దానం చేసిన [ప్రకారం ఊ, గ్రాక్షుడికి తన [ప్రథమ నంతానాన్ని యివ్వ
కుండా, ఇతర్ల పిల్లల్ని యిచ్చాడు. అయితే, ఉ;|గ్రాకుడు ఈ మోనం (గ్రహించాడు, చివరకు
చిత్రసేనుడు తన పిల్లవాణ్ణి ఉఊ, గ్రాకుడి పరం చేశాడు. ఊఉ; గ్రాకుడు ఆ పిల్లవాడికి ఉ(గ్రదత్తు
డని పేరు పెట్టి, మరిద్దరు కుర్రవాళ్ళతో, ఆతణ్థ తన కోటలో పెంచసాగాడు. తరవాత]

ఐదేళ్ళ వయసు వరకూ, రాజభోగాలతో

సుకుమారంగా సెరిగిన చి[త సేనుడి
కుమారుడు, రాక్షసుడైన ఉఊ(గ్రాకుడి
కోటలో ఉ(గ్రదత్తుడనే పేరుతో పెరగ
సాగాడు..అతడికి తోడుగా వుంటూ ఆట
పాటల్లో పాల్గొనేందుకు దొంగిలించుకు
రాబడిన పల్లైబాలురకు, ఉ (గా క్షుడు
రుద్రుడు, ఆరు[ద్రుడు అని పేర్లు సెట్టాడు.
ఈ ముగ్గురూ రాక్షసుల నడుమ తతిమ్మా

రాక్షస బాలురతో పాటు పెరిగి సెద్దవారవు
తున్నారు,

రోజులూ, వారాలూ, నెలలూ, సంవత్స
రాలూ గడిచిపోతునై్నై. చూస్తూండగానే
పదిహేను సంవత్సరాలు గిర్రున తిరిగినై.
ఉ(గాకుడు తన నాయకత్వం కింద వున్న
రాక్షసులను హింసావృత్తి మాన్సి నాగరికు
లను చేసేందుకు, వాళ్ళచేత అడవి
నరికించి వ్యవసాయపు పనులు చేయించ

 

“చందమామ”

 

TL—F-3

        