             

 

శుదానందుడు, రత్నపురాన్ని పాలిస్తున్న
రత్నగుపుని, ఆస్థాన విదూషకుడు. ఆతడు
తన సరస హాస్యోక్తులతో, రాజుకు ఎంతో
ఉల్లాసాన్ని కలిగించడమే కాకు౦డా,
ఆనేక విషయాలలో చక్కని సలహాలిస్తూ,
గొప్ప మేధావిగా కూడా పేరు పొందాడు.
అందువల్ల, రాజు అభిమానించే అత్యంత
(ప్రముఖ వ్యక్తుల్లో, చిదానందు డొక
డయాడు.

దూర(గామంలో వుంటున్న చిదా
నందుడి బావమరిది, మోహనసింహుడనే
అతడికి, తన బావగారి పలుకుబడితో,
రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం సంపాయించా
లన్న ఆలోచన వచ్చింది. అతడు రాజ
ధానికి వచ్చి, బావకు ఆ సంగతి చెప్పాడు,
చిదానందుడికి, మోహనసింహుడి తెలివి
తేటల మీదా, లోకజ్ఞానం మీదా' అంతగా
నమ్మకం లేదు.

అతడు, బావమరిదితో, "నేను చెప్పి
నంతమా [త్రాన రాజుగారు, నీకు ఉద్యోగం
యివ్వడు, సామర్థ్యం, సమయసన్ఫూర్తీ,
తెలివితేటలూ వున్నవాళ్ళకు మాత్రమే,
రాజాస్థానంలో [ప్రవేశం లభిస్తుంది,
అన్నాడు.

“అయితే, నువ్వనే సామర్థ్యం వగైరా

నిరూపించుకుంటాను. నన్నాకసారి రాజు |

గారి దగ్గిరకు తీసుకుపో,”
మోహనసింహుడు.

“నిన్ను రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకు
పోవడం, అంత కష్టమేమీకాదు. కాని, నీ
తెలివితేటలు రాజుగారి ముందు అక్కరకు
రాగలవన్న నమ్మకం, నాకు లేదు,
అన్నాడు చిదానందుడు.

అని కోరాడు

దానితో మోహనసింహుడి ఆత్మాభి |

మానం దెబ్బతిన్నది. అతడు చిరుకోపంతో,
“బావా! ఇదే నీకూ, నాకూ పందెం!

 

యండపల్లి పాండురంగ

 

 

        