            చూపుతూ,  ''ఎక్కడి  నుంచి  వచ్చిందో
తెలియదు,  ఇదిగో,  దేవత !" అన్నారు.
విజయుడు,  పియంవదను  సమీపించి
పరీక్షగా  చూసి,  అమె  స్పృహతప్పివున్నట్టు 
 గ్రహించి,  గామస్థులకు  నీళ్ళు
తేవలసిందిగా"  చెప్పాడు.  వాళ్ళు  నీళ్ళు
తేగానే,  ఆమె  ముఖం మీద  చల్లాడు.

     ప్రియంవద కళ్ళు తెరిచి,  ''నేనెక్కడ
వున్నాను ?''  అన్నది.

   అందుకు  విజయుడు,  “మేము
యిక్కడికి  దగ్గిరలో  వున్న  (గామన్థులం.
జయుడు  పంపగా  వచ్చాం.  మాతో (గామానికి  వస్తావా ?'' 
అని అడిగాడు. 

   జయుడి  పేరు  వింటూనే   పియంవద,
అతడు తమ  అంతఃపురంలోని  కాపలా
భటుడనుకున్నది.  ఆ  కారణంవల్ల,  ఆమె
అంగీకార  సూచకంగా తలవూపి,  "నాకు
బాగా  ఆకలిగా  వున్నది,"  అన్నది.

   “నీవు  కోరినవన్నీ యిస్తాం.  మాతో
గ్రామానికి  బయలుదేరు,"  అన్నాడు
విజయుడు.

గ్రామస్థులు  ప్రియంవదను  దేవతగా
భ్రమించి,  ఆమె  కోస౦  ఒక  పల్లకి  తెచ్చారు.
ప్రియంవదను  అందులో  కూర్చోబెట్టి
అందరూ  శతనందనగ్రామం  చేరారు.
తర్వాత  ఆమెను,  పరదేశి  నివసించే యింట
వదిలి  పెట్టారు.

పరదేశి  చెప్పిన  విధంగానే  దేవత
పత్యక్షమైనదని  విని,  గ్రామంలోని  పిల్లా,
పెద్దా  అందరూ (పియంవదను చూడ
వచ్చారు. అమె  అందచందాలు  చూసి
అందరూ  అబ్బ్రురపడ్డారు.

పరదేశి,  (గామస్థులంతా  అక్కడి  నుంచి
వెళ్ళిపోయేదాకా  ఆగి, "ఎవరు నువ్వు ?
అరణ్యంలో హఠాత్తుగా ఎలా  ప్రత్యక్ష
మయావు?'' అని  ప్రియంవదను  అడిగాడు.

ప్రియంవద ,  పరదేశి  ముఖంలోని  దివ్యతేజస్సుకు అశ్చర్యపడి," అయ్యా, నీవెవరో  చూడబోతే  
యువకుడిలా వున్నావు,
కాని,  ముఖంలో  మహాజ్ఞానులకు  మించిన

 

        