            దం[డులను పోగొట్టుకున్న, తన మేనల్లుడు
సాగరున్ణ చేరదీసి, సెంచి పెద్ద చేశాడు,
రాజయ్య.

ముక్కుకు సూటిగా నడిచే సాగరుడికి,
(గామాధికారి అంటే పడేదికాదు. ఆ
(గామాధి కారి, ఆ దేశపు సైన్యాధిపతి
అండదండలతో, తన స్వార్థం కోసం
(పజలను రకరకాలుగా హింసించేవాడు.
సాగరుడు, ఆ దారుణాలను సహించలేక,
(గామాధి కారి పై రాజుగారికి ఫిర్యాదు
చేశాడు.

ఆ కక్షతో సైన్యాధిపతి, రాజుగారి
కోశాగారాన్షి కొల్లగౌొట్టందుకు పథకాలు
చేస్తున్నాడన్న అభియోగం మోపి,

28

సాగరుణ్ఞ బంధించి, రాజు ఎదట హాజరు
పరిచాడు. pl

ముకో్కోపి అయిన రాజు, నిజానిజాలు
తెలుసుకోకుండానే, ''ఈ రాజ ద్రోహిని
చిరుతలు తిరిగే కారడివిలో, చెట్టుకు
కట్రైరండి!” అని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు ఆ విధంగానే, సాగరుక్లో ఒక
ఊడలమ,(రికి కట్టి వెళ్ళిపోయారు.
వ చిరుతపులో తనను తినకమానదని,
|పప్రాణాల మీద ఆశ వదులుకున్న
సాగరుడికి, “దాహం! దాహం!" అస్నృ
కేక వినిపించింది.

అతడు ఆశ్చర్యపోయి చూస్తున్నంతలో,
ఒక |బహ్మరాక్షసి, అతడి ముందు
|ప్రత్యక్షమై, “నరుడా, నా దాహం
తీర్చు! అన్నది వగర్భుతూ.

|ప్రాణాల మీద అశ వదులుకున్న
సాగరుడు, రాక్షసిని చూసి భయపడక,
"అదుగో, ఆ పక్కన అంత పెద్ద వాగు
పారుతూంశు, దాహం ఆని నన్నుడుగు
తావేం?”' అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు |(బహ్మరాక్షసి, "నరుడా,
నేను శాప(గస్తురాలను. నా చేయి తగిలితే,
నీరు యింకిపోతుంది. నీ కట్టు విప్పుతాను,
నా దాహం తీర్చు!” అంటూ, ఆతడి
కట్లు విప్పి, ఒక మట్టిపా|తను సృష్టించి,
సాగరుడి చేతి కిచ్చింది.

 

చందమామ'

        