            | కుందాం,” అన్నది.

   

వాగు దగ్గిర కూర్చుని దాహంతో అలమ
టించి పోతున్నది.

ఆది సాగరుక్ణు చూస్తూనే, “ముందు,
నా దాహం తీర్చు, ౫;నరుడా! ఏవైనా
స౦గతులుం౦కటు, తర్వాత మాట్లాడు
J

సాగరుడు, గ్రహ్మరాక్షసి దాహం తీర్చి,
జరిగింది చెప్పి, ““నా [ప్రాణం గురించిన
బెంగ నాకేం లేదు. రాజ్యంలో |(పజలు
దొంగలవల్ల, నానా యిక్కట్లపాలవు

4 తున్నారు. దొంగలను పట్టి, (ప్రజలకు

\ ||| రక్షణ కల్పించాలి," అన్నాడు.

     

|పయత్నాలు ఫలించలేదు. సొగరుణ్ణి
హతమార్చదలచిన సైన్యాధిపతి, రాజుతో
ఫలాని (గ్రామంలో వున్న సాగరు డనే
అతను, దొంగలను పట్టడ ౦లో సమర్ధుడనీ,
అతణ్ణి పిలిపించమనీ'సలహా యిచ్చాడు.
రాజు, సాగరుణ్ణు పిలిపించి, నువ్వు
దొంగల్ని ఎలా పడతావో నాకు తెలియదు.
మూడు రోజులలోగా వాళ్ళను పట్టి, నా
వద్దకుతేవాలి. అలా చేయకపోయావో,నిన్ను
కొరతవేయిస్తాను,'' అని ఆజ్ఞాపించాడు.
రాజాజ్ఞ వెనక (గామాధికారీ, సైన్యాధి
పతుల కు[ట వున్నదని |గహించిన
సాగరుడు, వెంటనే అడవిలో వున్న ఊడల

| మ(రి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. |బహ్మరాక్షసి,

30

“స్వార్థం లేని, నీ బుద్ధి 'మెచ్చదగిం
దిశా, నరుడా !'’ అంటూ రాక్షసి, దాసుల
నున్న పొదలలో నుంచి రెండు పులులను
లాగి, వాటిని సాగరుడి ముందు వదుల్తూ,
“వీటిని వెంట ెట్టుకుపో, దొంగలు దొరికి
పోతారు," అన్నది.

పులులను చూసి సాగరుడు భయపడు
తున్నంతలో, ఆని రెండూ నూతన వధూ
వరుల రూపాలు ధరించాయి. వధువు
వంటి నిండా, మోయలేనస్ని బంగారు
నగలున్నవి. వరుడు పసుపు బట్టలతో
వున్నాడు.

సాగరుడు, వాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని,
చీకటిపడే వేళకు రాజధానికి దాపులనున్న,
ఒక్క సత్రంలో విడిది చేశాడు.

చందమామ

        