            సింహాననానికి పోటీలేకుండా చేయడం
కోనం ఇలా చేయనున్నట్టు మం[త్రులు స
యూనుఫ్‌ తల్లికి తెలియజేశారు. తస
కొడుకును పోగొట్టుకోవడానికి ఆమెకు
మననుఒప్పలేదు. కొడుకును రక్షించుకో
డానికి కొందరు విశ్యాన పాత్రులై న
సేపకుల నహాయంతో, ఆమె ఒక పథకం
వేసింది.

టర్కీసుల్తానుమురాద్‌ చిన్నకొడుకయిన
యూసుఫ్‌ఆదిల్‌షా చేత బిజాపూర్‌
ఆదిల్‌షా వ౦శ౦ స్థాపించబడినది,

' మురాద్‌ మరణానంతరం, ఆనవాయితీ

|ప్రకారం_ఆయన జ్యేష్ట కుమారు [
తప్ప తక్కిన కొడుకులందరినీ రహ
స్యంగా హతమార్చవలసి వచ్చింది!

ఆమె విశ్వాన పా[త్రులలో ఒకడు, అప్పుడే
భారతదేశానికి బయలుదేరుతున్న ఒక
వర్తకుల బృందాన్ని కలుసుకున్నాడు.
వాళ్ళలో యూసుఫ్‌ పోలికలును) ఒక
జానిన కు రవాళ్ణ కొని, వాడికి యువ
రాజు దుస్తులు తొడిగి, రహన్యంగా
రాజభవనానికి చేర్చారు. ఆనాటి రాత,
బానిసవాణ్ణు యూసనుఫ్‌ అనుకుని,
హంతకులు హతమార్చారు!

 

        