              

 
 

ప్రాణాల మీదికి తెచ్చుకున్నారు. ఈనాటి
నుంచీ, ఆ పరదేశి జోలికి పోకండి,"
అని హెచ్చరించారు.

జయవిజయు లిద్దరూ, పరదేశి కాళ్ళ
మీద పడి, "నువ్వు నిజంగానే గొప్ప
మాంగత్రికుడివి ! మేము, నీకు అపకారం
చేయకూడదనే అనుకుంటున్నాం కానీ
మావి వ(క్రబుద్ధులు. మా బుద్ధులు మంచి
మార్గాన. నడిచే ఉపాయం౦, నువ్వే
చెప్పాలి !'" అన్నారు.

పరదేశి కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“మీరు చెప్పింది నిజం ! మీ బుద్ధులు సరి
దిద్దడం, నా బాధ్యత," అని, విజయుడి
భుజం పట్టుకుని, “రేపు జయుల్ణు ఇక్కడే

 

 

వదిలి, నువ్వు కొందరు (గామన్థులను
వెంటబెట్టుకుని అరణ్యానికి వెళ్ళు.
అక్కడ మీకు తోచిన ఒక చెట్టును ఎన్ను
కుని, కాసేపు దానిచుట్టూ తిరిగి, తర్వాత
శ్రీమహావిష్ణువు నామాన్ని స్మరిస్తూ కళ్లు
మూసుకోండి. కొన్ని క్షణాలు గడిచాక,
మీ ముందు ఒక దేవత (ప్రత్యక్షమవు
తుంది. మీరా దేవతతో జయుడు పంపగా
వచ్చామని చెప్పండి. ఆమె, మీతో బయలు
దేరి |గామానికి వచ్చేస్తుంది. ఆ దేవత,
మీ యిద్దరి బుద్ధులూ మార్చగలదు !''
అని చెప్పాడు.

మర్నాడు విజయుడు, కొందరు
(గామస్థులతో కలిసి, సమీపంలో వున్న
అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక
చెట్టును ఎన్నుకుని, దానిచుట్టూ తిరిగి,
శ్రీమహావిష్ణువును స్మరించుకుంటూ కళ్లు
మూసుకున్నాడు.

కొద్ది సేపటికి సెద్దగా చప్పుడు వినిపిం
చింది. (గ్రామస్థులు, “దేవత |పత్యక్ష
మైంది ! దేవత ప్రత్యక్షమైంది !"" అంటూ
కేకలు పెట్టారు.

విజయుడు కళ్ళు తెరిచి ఆశ్చర్య
పోతూ, ''వఏీం జరిగింది ?"” అని వాళ్ళను
అడిగాడు.

(గ్రామస్థులు చెట్టుకు ఒకపక్కగా
సామ్మసిల్లి పడివున్న |,పియంవదను

   
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
         
     
     
       
       
       
       
 

చందమామ

        