             
  
 
 
 
 
 
  
 
  
 

ఆఅవంతివర్మ సుయ్యాను తనవద్దకు పిలిపిం
చాడు. సుయ్యా వచ్చి నమసా్క రం చేసి
నిలబడ్డాడు.

“నీవు కశాటకాలను పోగొడతానంటున్నా
వట, నిజమేనా ?”” అని అడిగాడు రాజు.

“చిత్తం, మహా[ప్రభూ ! వరదలు పోతే
కాటకం౦ం దానంతట అదే పోతుంది,”
అన్నాడు సుయ్యా.

“వరదలు ఎలా పోతాయి? నువు
పోగొడతావా ?'” అన్నాడు రాజు.

“చిత్తం, పోగొట్టగలను !”” అన్నాడు
సుయ్యా.

“మేము చెయ్యలేని పనిని నీవొక్కడ వే
ఎలా చెయ్యగలవు ?'" అన్నాడు రాజు,

52

''డబ్బిప్పించండి. |పప౦ంచంలో డబ్బు

చెయ్యలేని పని వీముంటుంది ?"" అన్నాడు

సుయ్యా.

‘““మా ఖజానాలో వున్న డబ్బంతా
పట్టుకుపో. కాని వచ్చే యేడు వరదలు
రాకుండా చెయ్యి” అన్నాడు రాజు,
మం(తి రాజును వొరించబోయాడు.
కాని రాజు వినిపించుకోలేదు.

సుయ్యా ఖజానా నుంచి తాను మాయ
గలిగినన్ని బంగారు నాణాలు మూట
కట్టుకుని బయలుదేరాడు. |పజలు అతడి
వెనకనే కేకలు సెడుతూ, గేలి చేస్తూ
బయలుదేరారు. రాజుకు టోపీ వేసి
సుయ్యా డబ్బు కాజేశాడని కొందరన్నారు.

సుయ్యాతోబాటు రాజుకు కూడా పిచ్చి |

పట్టిందని మరి కొందరన్నారు. సుయ్యా
ఆధనం తీసుకుపోయి ఏం చేస్తాడో
చూడాలని అందరికీ బుద్ధి పుట్టింది.
ఏటా వరదలు తెచ్చే వితస్తౌా నది కొంత
దూరం వెళ్ళాక కొండల సందుగా కను
మలో కుండా |పవహిస్తుంది. అనేక వందల
ఏళ్ళుగా |బహ్మాండమైన బ౦డరాళ్ళు
రెండు వైపులా గల కొండల మీది నుంచి
దొర్లివచ్చి నదికి అడ్డంగా పంతెన లాగా
పడి వున్నాయి. వరదలు వచ్చినప్పుడు
తప్ప మిగతా సమయాల్లో (ప్రజలు ఇక్కడే
నదిని దాటుతూ పుంటారు కూడాను. ఈ

చందమామ

        