            ¥

జయవిజయులకు పరదేశిని ఎలాగైనా
హతమార్చాలన్న పట్టుదల కలిగింది.

పరదేశికి భోజనం, రోజూ జయవిజయుల

యింటి నుంచే వెళ్ళేది. పరదేశిని బాధిం
చాలని, వాళ్ళు ఆందులో ఒక రోజున,
బాగా కారం కలిపారు. ఇందువల్ల,
పరదేశికి ఎలాంటి బాధాకలగలేదుగాని,
వాళ్ళ భోజనం కారం మయమైపోయి,
నోరంతా పొక్కింది.

ఇది జరిగినా, వాళ్ళు బుద్ధి మార్చు
కోక, మరొక రోజున పరదేశి భోజనంలో
విషం కలిపారు. అంతే! ఆ పూట భోజనం
చేస్తూ నే, జయవిజయు లిద్దరూ, వాంతులు
చేసుకుని స్పృహతప్పి పడిపోయారు.

పెద్ద పెద్దా, చిన్నసపెద్దా వాళ్ళను పరీ
క్షించి చూస్తే నాడి అందడం లేదు.

 

ఇద్దరూ కంగారుపడి, పరదేశి వద్దకు
పరిగెత్తారు.

పరదేశి జరిగింది విని, “వాళ్ళు, నా
భోజనంలో విషం కలిపివుంటారు! ఆ
విషం నాకు |[పమాదం కలిగించకపోగా,
ఎదురుతిరిగి కలిపినవాళ్ళకే (ప్రమాదం
కలిగిస్తుంది. ఈసారికి,” వాళ్ళనెలాగో
రక్షిస్తాను. మరొకసారి యిలా జరిగితే,

వాళ్ళను నేను కూడా రక్షించలేను,

అంటూ పెద్దల ఇంటి సెరట్లో కి వెళ్ళి,
అక్క డేవో మొక్కల ఆకులు దూసితెచ్చి,
వాటి పసరును జయవిజయుల నోట్లో
పోశాడు,

ఆ వెంటనే, వాళ్ళిద్దరూ లేచి కూర్చు
న్నారు. చిన్న పెద్దా, పెద్ద పెద్దా వాళ్ళకు
జరిగిందిచెప్పి, ““దుడుకుతనం కొద్దీ, మీ

 

“వసుంధర”

        