            అతను విదర్భరాజైన సుదేవుడి కొడుకు.
| అతని పేరు శ్వేతుడు. నుదేవుడి కిద్దరు

భార్యలు, ఇద్దరికీ ఇద్దరు కొడుకులు
కలిగారు. వారిలో సెద్దవాడీ శ్వేతుడు.
చిన్నవాడి పేరు నురథుడు. శ్వేతుడు
తన తండి అనంతరం చాలా కాలం

రాజ్యం వలి, చివరకు సురథుడికి పట్టం

కట్టి, తాను తపస్సు చేసుకున్నాడు. దీర్హ
తపస్సుచేసి అతను. దేహం చాలించి,
[బ్రహ్మలోకానికి వెళ్ళాడు. కాని |బహ్మ
లోకంలో కూడా అతన్ని ఆకలి దప్పులు
విడవలేదు. అది చూసి కంగారుపడి
అతను |(బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి, (బ్రహ్మ
లోకంలో కూడా తనను ఆకలిదప్పులు

48

వేధించటానికి తాను ఏం తప్పుచేసి
ఉండాలని అడిగాడు.

దాసికి (బహ్మ, ““జంతువులు లేని ఆడ
నిలో నీకు భోజన సంతుష్టి ఏ మా[తమూ
లభించలేదు. అదీకాక నీవు అ స్తమానమూ
తపస్సులో ఉండి అతిథులకు భోజనం
సెట్టలేదు. 'అందుకే నిన్ను ఆకలిదప్పులు
వదలకుండా ఉన్నాయి. అఆరణ్యంలో
ఉన్న నీ శవాన్నే తిని నీ ఆకలిదప్పులను
తీర్చుకుంటూ ఉండు. కొంతకాలానికి
అక్కడికి అగస్త్యుడు వచ్చి, తన అపార
మైన మహిమచేత నీ ఆకలిదప్పులను
పూర్తిగా పోగొట్టుతాడు,"' అని చెప్పాడు,

తనను పలకరించినవాడు ఆగస్త్యుడేనని |,

తెలియగానే ఆ దివ్యపురుషుడు, "స్వామీ,
నన్నను[గ్రహించి, నా కీ కష్టం తొలగిం
చండి. దానికి |ప్రత్యుపకారంగా ఈ
ఆభరణం స్వీకరించండి. ఇది (పతిరోజూ

బంగారాన్నీ, ధనాన్నీ, బట్టలనూ,

ఆహారాన్నీ, నగలనూ ఇస్తూ ఉంటుంది," | '

అన్నాడు.
అగస్త్యుడా ఆభరణాన్ని స్వీకరించ

గానే శవం కాస్తా శిథిలమైపోయింది.

దివ్యపురుషుడు సంతోషించి స్వర్గానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

రాముడీ కథ విని అగన్త్యుడితో,
“స్వామీ, శ్వేతుడు తపన్సు చేసిన వనంలో

 

చందమామ

ob;

        