             

| కాయ్యపెట్ట_-అఆలాంటివారుయిచ్చినవే!”
అన్నాడు.

అందుకు కేశవచ।(క్రవర్తి,
నేను, వాళ్ళందరూ యిచ్చిన వాటికన్న
విలువైనది, యిచ్చి తీరుతాను!" అన్నాడు.

నిలయ్యకు ఎక్కడలేని సరితోషం
కలిగింది. వాడు, కేశవచ।క్రవర్తి [గ్రామం
వదిలి వెళ్ళే రోజు కోసం ఎదురు చూడ
సాగాడు.

ఒకనాడు నీలయ్యకు, పొరుగు
(గామంలో పని పడింది. వాడక్కడికి

“అలాగా !

|పోయి, పసి చూసుకుని నాలుగు రోజుల

'తర్వాత తిరిగి వచ్చాడు. కేశవచ(క్రవర్తి
రెండు రోజుల (క్రితమే, [గ్రామం వదిలి

వెళ్ళినట్టు తెలిసి, వాడికి ఆశ్చర్యంతో
పాటు బాధ కలిగింది.
కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి.
నీలయ్య బాగా వృద్ధుడై పోయాడు, వాడు
ఒకనాడు, ఎవరిదో ఇంటి ముందున్న
అరుగు మీద కూర్చుని వుండగా, గు(రపు
బండీలో ఒక స౦పన్నుడు అక్కడికి
వచ్చి దిగి, నీలయ్య కేసి పరీక్షగా చూస్తూ,
"ఈ (గామంలో కొంత కాలం వి[శాంతి
తీ'సుకోవాలనుకుంటున్నాను. ఈ ఇల్లేమైనా
అద్దె కిచ్చేదా ?”'” అని అడిగాడు.
నీలయ్య ఆరుగు దిగి, ‘““అయ్యా, ఆ
సంగతి, లోపలికి వెళ్లి అడ గండి," అన్నాడు.
“అలాగే! మరి, ఇప్పుడు నువ్వేమీ
పనిపాట్లు చెయ్యడం లేదా ?""_ అని అడి
గాడు సంపన్నుడు. | :
ఆ (ప్రశ్నకు నీలయ్య దిగులుగా ముఖం |
పెట్టి, “లేదు, బాబూ ! ఓపిక బాగా తగ్గి |'
పోయింది. పనుల్లో పొరబాట్లూ, జాప్యం
జరుగుతున్నదని, ఎవరూ నాకు పనులు
చెప్పడం లేదు. నేను వయసులో వున్న
ప్పుడు, ఈ (గామానికి వచ్చే పోయేవారిలో
ఎందరు ధర్మ[పభువులూ, దానగుణం
కలవారుండేవారు ! ఇప్పు డలాంటివారు
కనబడరు. |పతివారూ వెళ్ళేటప్పుడు,
తమ జ్ఞాపకార్థం డబ్బో, విలువైన వస్తువో
యిచ్చి పోతూండేవారు,'' అన్నాడు.

 

        