                  
  
 
  
  
 
  
   
  
   
 
 
 

రాళ్ళవ౦తెన మూలంగానే వరదలు
రావటమూ, సరస్సు పొర్ణటమూ, పంటలు
నాశనం కావటమూ జరుగుతూండేది.

సుయ్యా డబ్బుమూట మోసుకుని ఈ
|పాంతానికే చేరుకున్నాడు. వాడి వెనకనే
అనేక వేలమంది మనుషులు కూడా
వచ్చారు. సుయ్యా నది కడ్డంగా వున్న
రాళ్ళ మీదికి పోయి, మూటలో నుంచి
బంగారు నాణాలు తీసి రాళ్ళ మధ్య
గుప్పళ్ళతో పడేస్తూ అవతలి ఒడ్డుకు
పోసాగాడు.

జనంలో హాహాకారాలు బయలు
దేరాయి. నుయ్యా నిజంగా పిచ్చివాడేనని
రుజువయింది. లేకపోతే బంగారం ఆ
విధంగా 'నదిలో పారబోస్తాడా ? వాళ్ణ
ఆపటానికి కూడా ఎవరికి శక్యం కాలేదు.

జనంలో కొందరికి అకస్మాత్తుగా
చైతన్యం కలిగింది. కొందరు గబగబా
నీటిలోకి దిగి బంగారం కోసం వెతక

పెద్ద - పెక బండ రాళ్ళను. ఒడుకు తోసి
( © a

సాగారు. మరికొందరు’ ముఠాలుగా చేరి

   

వాటి కింద వున్న బంగారు నాణాలు
వఏరుకోసాగారు.

కొద్దికాలానికే ఈ వార్త చుట్టుపక్కల
|[గామాలకు పాకింది. లక్షలాది జనం
వచ్చి, అనేక వందల ఏళ్ళుగా నదికి
అడ్డంగా పడివున్న రాళ్ళను ఒడ్డుకు
పట్టించసాగారు. వాళ్ళ (పయత్నాలను
|ప్రోత్సహించటానికి సుయ్యా ఖజానా
నుంచి ఇంకా, ఇంకా బంగారు నాణాలు
తెచ్చి కదిలించని రాళ్ళ సందుల్లో
పడెయ్య సాగాడు.

సాయంకాలం లోపుగా రాళ్ళవంతెన
దాదాపు నిర్మూలమైపోయింది. కష్టపడి
పని చేసిన ప్రజలక౦దరికీ బంగారు
నాణాలు దొరికాయి.

అది మొదలు కాశ్మీర (పజలు వర
దలూ, కాటకాలూ లేకుండా సుఖంగా
జీవించారు.

సుయ్యా యుక్తికి అతడు దేశానికి
చేసిన మేలుకూ మెచ్చుకుని, ఆఅవంతినర్మ
అతనికి చాలా ధన మిచ్చి సత్కరించాడు.

 

 
       
    
 

  

 

        