    ప్రకృతి వింతలు:

ఎడారి మిడతలు రోజుకు తమ శరీరం బరువుగల ఆహారాన్ని తింటాయి. పెద్ద మిడతల దండు రోజుకు 20,000 టన్నుల పంటను భక్షించగలవు. 1784వ సంవత్సరంలో దక్షిణ ఆఫ్రికాలో 2,000 చదరపు మైళ్ళు విస్తరించుకున్న మిడతల దండే ఈనాటివరకు రికార్డు చేయబడిన పెద్ద మిడతలదందుగా పరిగణించబడుతున్నది.

20, 000, 000-40, 000, 000
 సంవత్సరాల మధ్య కాలంలో
 నివసించిన బలూచిథేరియం అనే 
జంతువే భూమిమీద నివసించిన
 పెద్ద సస్తన జంతువుగా భావించ
 బడుతున్నది. ఇది 37 అడుగుల 
పొడపూ. 20 టన్నుల బరువూ
 కలిగి ఉండేది : 

అమెరికాలోని ఎల్లోస్టోన్ 
 నేషనల్ పార్క్ లో.
 ప్రపంచంలో కెల్లా చురుకైన
 'ఓల్డ్ ఫెయిత్ ఫుల్ ' అనే వేడి
 నీటి బుగ్గ ఉన్నది. ఇక్క డ
 66 నిమిషాలకు ఒక సారి 40
అడుగులఎత్తు వేడినీటి బుగ్గ 
ఎగజిమ్మబడుతున్నది.       