ఇచ్చిన అతిథి సత్కారాలు స్వీకరించాడు.
అగస్త్యుడు రాముడికొక ఆభరణాన్ని
బహూకరించాడు. రాముడు దాన్ని, స్వీక
రించి, “స్వామీ, ఇది దివ్యాభర ణంలా
గున్నది. ఇది తమకు ఎవరిచ్చారు ?'”
అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు సమాధానంగా అగస్త్యుడు
శ్వేతుడి కథ చెప్పాడు.
వెయ్యి యోజనాల విస్తృతి గల ఒక
అరణ్యం ఉండేది. దాని మధ్య యోజనం
చదరం గల అందమైన సరస్సుండేది.
ఆ అరణ్యంలో ఒక్క పక్షిగాని, మృగం
గాని ఉండేది కాదు.
సరస్సుకు సమీపంలో ఒక ఆశ్రమం
ఉండేది. ఆగస్త్యుడా ఆశ్రమానికి వెళ్ళి,
ఒక రాత అందులో గడిపి, తెల్లవారు
జామున సరస్సు వద్దకు వెళ్ళాడు. దాని
ఒడ్డున ఆయన కొక పుష్టి గల  శవం
కనబడింది. అది ఏమాత్రమూ చెక్కు
చెదరకుండా ఉన్నది. అది ఏ విధమైన
శవం ఆయి ఉంటుందా అసి అగస్త్యుడు
ఆలోచిస్తూండగా, అక్కడ ఒక విమానం
ఆకాశం నుంచి దిగింది. అదొక దివ్య
విమానం. అందులో ఒక దివ్యపురుషుడూ,
అతన్ని సేవిస్తూ అనేకమంది అప్సరసలూ
ఉన్నారు. అప్సరసలలో కొందరు
పాడుతున్నారు, కొందరు వాద్యాలు
వాయిస్తున్నారు, మరి కొందరు నృత్యాలు
చేస్తున్నారు.

కొంతసేపయాక ఆ దివ్యపురుషుడు
విమానం నుంచి దిగి, సరస్సు తీరాన
ఉన్న శవాన్ని తిని, సరస్సులో చెయ్యీ,
నోరూ కడుక్కుని, తిరిగి విమానం ఎక్క
బోయాడు. 

ఆదంతా చూస్తూ ఉండిన అగస్త్యుడు,
“అయ్యా, నీ వెవరు? ఇలాటి పనికి
మాలిన భోజనం చెయ్యటానికి కారణ
మేమిటి? ఎంత హీనులు కూడా ఇలాటి
పని చెయ్యరు గదా!" అన్నాడు.

ఆ దివ్య పురుషుడు అగస్త్యుడికి తన
పూర్వక థ చెప్పాడు :

 
        
      
     
       
     
      
       

        