“పెళ్ళయాక నేను నా భర్త దగ్గిర యిద్దరివల్లా కాదు." అన్నారు. జయ వుండిపోతాను. ఇక్కడ వుండడం కుదరదు," అన్నది ప్రియంవద. .
జయుడు కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, “పోనీ, నువ్వు నన్నే పెళ్ళి చేసుకోరాదా." అన్నాడు.
"అందుకు విజయుడు ఒప్పుకుం టాడా ?'' అన్నది ప్రియంవద.
"ఒప్పుకోను. నేను, నిన్నే పెళ్ళాడ తాను," అన్నాడు విజయుడు పట్టుదలగా. జయుడు, విజయుడి కేసి కోపంగా చూశాడు. ఇద్దరూ వాదులాటకు దిగారు.
ప్రియంవద, వాళ్ళను వారిస్తూ, "మీ ఇద్దరిలో ఒకరినే, నేను పెళ్ళి చేసుకో గలను. అందుకొక ఉపాయం వున్నది. ఈ గ్రామంలో వున్న పరదేశి, చాలా ప్రమాదకారుడు. అతణ్ణి, మీ యిద్దరిలో ఎవరు ఓడిస్తే, అతణ్ణి. నేను పెళ్ళాడ తాను," అన్నది.
" ఆ పరదేశి, మాయలమారి, మహా మాంత్రికుడు. వాడిని ఓడించడం, మా
విజయులు ఏక కంఠంతో. "నిజంగా నన్ను పెళ్ళాడదలిస్తే, మీరెలాంటి కఠిన కార్యాన్నయినా సాధించ గలరు. ఆ పరదేశిని ఓడిస్తే తప్ప, లేక పోతే నేను మీలో ఒకరిని పెళ్ళాడలేను." అన్నది ప్రియంవద.
జయుడు అనుమానంగా చూస్తూ, "నిన్ను పెళ్ళాడాలంటే, ఆ పరదేశిని ఓడించాలా? ఎందుకు?" అని అడిగాడు.
"ఎందుకేమిటి ? ఆ పరదేశి మనకు పక్కలోబల్లెం వంటివాడు. రేపు నేను మీలో ఒకర్ని వివాహమాడాక, అతడు నన్ను బలవంతంగా ఎత్తుకుపోతే, అప్పుడు మీరేం చేస్తారు? అందువల్లనే, అతణ్ణి ముందుగా ఓడించమంటున్నాను." అన్నది ప్రియంవద.
"నువ్వు చెప్పింది నిజమే! రేపే ఆ పరదేశితో యుద్ధం చేసి, చిత్తుగా ఓడిం చేస్తాను." అన్నారు జయవిజయు లిద్దరూ ఒకేసారి. - (ఇంకావుంది)