             
  

  
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 
         
     
       
       
       
     
 

రుద్రారుదులు కూడా తలలు ఎత్తి
చూశారు. ఆసరికి భయంకరపక్షి పడమటి
దిశగా చాలా దూరం వెళ్ళిపోయింది.
వాళ్ళు కూడా సక్షి పోతున్న వైపు నుంచి
'వెలుగు రావటం గమనించారు.

“నేను ఈ దేవదారు చెట్లు చిఠారు
కొమ్మకు ఎక్కి, మనం ప్రస్తుతం ఎలాంటి
పరిసరాల్లో వున్నామో చూస్తాను,”
అన్నాడు రుద్రుడు.

ఇందుకు ఉ(గదత్తుడూ, ఆరుదుడూ
సరేనన్నట్టు తలలు వూపారు.

రుద్రుడు దేవదారు చెట్టు పైకి గబగబా
పాకిపోయి, కొద్దిసేపటికల్లా వగరుస్తూ
కిందికి దిగి వచ్చాడు.

ఉగ్రదత్తుడు పశ్నించే లోపలే
రు(దుడు పడమటి దిక్కు కేసి చెయి
పూపుతూ, “ఇక్కడికి దాపులనే ఎవరిదో
పెద్ద కోట వున్నది. కోటలో ఎక్క డా
వెలుగు లేదు. బురుజుల మీద ఎవరూ
కాపలా పఫున్న సూచనలు కూడా కన
బడటం లేదు." అన్నాడు.

రు(దుడి. మాటల్లోని ఆదుర్దా గమ
నించిన ఉగ్రదత్తుడు, ““ఆయితే, నీ అధి

ఏమైనా దిగి ఫుంటారనా?'' అని అడిగాడు.
“ఆ సంగతి తేల్చి చెప్పటం కష్టం.
ఆ కోటలో వుంటున్న వాళ్ళెవరైనా---
చందమామ
ప్రాయం, పులిరాయుళ్ళు ఆ కోటలో వాళ్ళు ఏమాత్రం జాగ్రత లేకుండా
వుంటున్నారన్పదే నా వుద్దేశం. ఇంతకు
ముందు మనం చూసిన పులిరాయుడు,
ఆ కోటలోగాని దాని పరిసరాల్లో గాని దిగి
వుంటు, చూసి హెచ్చరిక చేసే నాథు
డెవడూ వున్నట్టు లేదు,” - అన్నాడు
రు(దుడు. న

రుదుడికి కలిగిన సంశయం లాంటిదే 
ఉగ్రదత్తుడి కూ్ర డా కలిగింది. తన కోట
రక్షణను గురించి యింత నిర్లక్ష్యంగా
వుంటున్న, ఈ కపిలపురం సామంతు
డెవడా అని అతడు కొంచెంసేపు ఆలోచిం
చాడు. తెల్లవారితేగాని, ఈ |పశ్నకు జవాబు
దొరకదు. సూర్యోదయంతోపాటు లేచి,

23

        