             

తెలియవస్తూండేది. పులిరాయుళ్ళు తమ
భయంకర పక్షుల మీద ఎక్కి రాతివేళ
రాజ్యంలో చాలా చాలా ప్రదేశాల్లో
కనిపిస్తున్నారు. కాని, ఎక్కడా వాళ్ళు
కిందికి దిగటం లేదు.

ఈ రకమైన వార్తలు ఉ(గ్రదత్తుణ్ణి
నిరుత్సాహపరిచినై. పులిరాయుళ్ళు
రాజ్యంలో ఎలాంటికల్లోలం కలిగించాలనే
ప్రయత్నంలో, ఈ విధంగా రాతివేళల
'వేగు వస్తున్నారో అతడికి అర్ధం కాలేదు.
ఒకవేళ ఆ కూరులు పజల కంటబడ
కుండా, ఏ మారుమూల నున్న అడవి
|ప్రాంతాల్లోన్నయినా కిందికి దిగుతున్న



ఈ అనుమానం తీరాలం౦శటు తనే

స్వయంగా రా(తివేళల్లో అడవిలోకి
పోయి, వీదో ఒక ఎత్తయిన ప్రదేశాన్నుంచి
కాపలా కాయాలి, ఉ(గ్రదత్తుడు యీ నిర్ణ
యానికి రాగానే, రు(దుడూ, ఆరు(దుడూ
కూడా అతడి వెంట వచ్చేందుకు
ఉత్సాహం కనబరిచారు. ఒకనాటి సూర్యో
దయం వేళ ముగ్గురూ కోట వదిలి
గు,రాల మీద అరణ్యంలోకి బయలు
దేరారు. వాళ్ళు జనులు నివసించే
(గామాలను వదిలి, నిర్జనంగా వుండ
అరణ్య (ప్రాంతాల వెంట నడిరేయివరకూ
(పయోణం చేశారు.

ఆసరికి ముగ్గురూ అలసిపోయారు.
గు(ర్రాలు బాగా డస్ఫ్సిపోయి వున్నాయి.
తెల్ల వారేవరకూ అక్కడ వున్న ఒక
దేవదారు వృక్షం కింద వి|శాంతి తీసుకో
నిశ్చయించుకున్నారు.
ముగ్గురూ గు(రాలు దిగి, వాటిని విడివిడిగా
చెట్లకు కట్టివేసి, తాము పడుకో దలుచు
కున్న చెట్టు కిందికి వచ్చేసరికి, చెట్టు
పైభాగమంతా వెలుగుతో మెర్తిసిపోవటం
వాళ్ళ కంటబడింది.

అందరికన్న ముందు తల విత్తి చూసిన
ఉ;|గ్రదత్తుడు, ఎక్కడ లేని ఆశ్చర్యంతో, | ౫
“'భయంకరపక్షి ! దాని మీద వున్న పులి
రాయుడి చేతిలో వెలుగు సిస్తున్న వస్తు
'వేదో వున్నది,'' అన్నాడు.

వాలని వాళ్ళు

చందమామ

        