            పోయినై. |దోహి నాగవర్మా, అతని అను
చరుడు కరవీరుడూ జ్యాల్లాద్వీపంలో
వున్నారో లేదో అన్న సంగతి యిదమిత్థంగా
తెలుసుకుంటే తప్ప, రాజ్యానికి క్షేమం
లేదని అతడు నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఈనాటికి రాజ్యంలో జ్వాలాద్వీప వాసులు
అప్పుడప్పుడూ కనిపిస్తూ వున్నారంట-—
దాని అర్థం ఆ |కూరులు ఈ కషిలపుర
రాజ్యాన్ని గురించి పూర్తిగా మరిచిపోలే
దన్నమాట. క

ఊగ్రదత్తుడు తన స్నేహితులైన

రు ద్రారు(దులతో సం|[ప్రదించి ఒక పథకం
వేశాడు. అఆదేమిటంట, రాజ్యంలో రా|త్ర

వేళల చెదురుగా అక్కడా యిక్కడా
కనబడే జ్యాలాద్వీప వాసుల్లో ఒకణ్ణి
|పాణాలతో పట్టుకోవటం. అలా ఒకడు
దొరికిననాడు వాడి ద్వారా (పస్తుత జ్వాలా
ద్వీపపు స్థితిగతులు తెలుసుకోవచ్చు.
|దోహి నాగవర్మా, కరవీరుడూ సజీవులో
కాదో (గ్రహించవచ్చు.

|ప్రాణాలతో ఒక జ్వాలాద్వీపపు పులి
రాయుణ్ణు పట్టుకోవాలంకు, అరణ్యంలో
వున్న (పజలక, రాక్షసులూ సహకరించాలి.
ఏదైనా పెద్ద బహుమానం |పకటిస్తే వాళ్ళు
అన్నిటికీ తెగించి, రేబవలు కాపలా వేసి,
ఒక్క పులిరాయుణ్ఞు యినా తప్పక పట్టుకు
తీరుతారు,

చందమామ

ఉ(గదత్తుడు ఈ విషయ౦ తన
పెంపుడు తం(డి అయిన ఉ|గాకుడితో
మాట్లాడాడు. ఉ(గ్రాకుడు వెంటనే అంగీ
కరించాడు. ''పులిరాయుణ్ణు (ప్రాణాలతో
పట్టి తెచ్చినవాళ్ళకు ఒక లక్ష బంగారు
కాసులు యిస్తామని చాటింపు వేయించు.
పోయిందేమిటి? మన కోటలోని నేల
మాళిగలలో బంగారంమూలుగుతున్నది,”
అన్నాడు ఊ(గాక్షుడు.

ఉ,(గ్రదత్తుడు అడవిలోని జనవాసాల్లో
రాక్షసులు నివసించే కొండ చరియల్లో
చాటింపు వేయించాడు. అది మొదలు
రోజూ జ్వ్యాలాద్వీపపు పులిరాయుళ్ళను
గురించిన సమాచారం ఉ|గాక్షుడి కోటకు

 

        