              

 

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడపసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
విషసర్చాలకూ, భూత |[పేతాలకూ నిలయ
మైన, ఈ శ్మశానంలో, ఆర్ధరా(త్రివేళ
|ప్రాణాలకు సైతం లెక్కచేయక నువ్వు
పడే (శమ, పదుగురి కోసమా? లేక
నీ స్వార్ధం కోసమా ? ఎందుకంట, స్వార్థ
పూరితమైన ఏ ఆలోచనా మంచి ఫలితాన్ని
ఇవ్వదు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఒక
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
ఒకానొక |(గామంలో, రాజయ్య అనే
రైతుకు, సువర్చల ఆనే కూతురుండేది.
ఆమెనిచ్చి సెళ్ళి చేసి, తన ఇంటనే
వుంచుకోవాలని, చిన్నతనంలోనే తల్లి

హోతాలై వధలు

TL—F-A4

 
   

        