            రాత్రి రెండో జామున, నలుగురు
దొంగలు స(తంలో (ప్రవేశించి, వధువు
వంటిపై నున్న నగలు తీయబోయారు.
మరుక్షణం, వధూవరుల రూపంలో వున్న
పులులు, నిజరూపాలు ధరించి, సెద్దగా
గాం[డిస్తూ, పంజాలతో దొంగలను గాయ
పరిచి, చీకట్లోకి పారిపోయినై.

ఈ గౌడవకు మేల్కున్న సతతం యజ
మానీ, యితర ప్రయాణీకులూ, దొంగలతో

| పొటు, సాగరుణ్ణ కూడా పట్టుకు తీసుకు

జోయి, రాజుకు అప్పగించారు.

రాజు, దొంగలను చి(తహింసలపాలు
చేయిస్తాననేసరికి, వాళ్ళు తామీ దొంగ
తనాలన్నీ, (గామాధికారీ, సైన్యాధిపతుల
అండదండలతో చేస్తున్నట్టు చెప్పేశారు.

రాజు ఉ(గుడైపోయి, (గామాధికారినీ,
సైన్యాధిపతినీ కారాగారంలో వేయించి,
సాగరుణ్ఞ సైన్యాధిపతిగా నియమించాడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు వర్జాకాలం
|ప్రారంభమైంది. వీనాడూ లేన ౦తగా,
వర్షాలు ఎడతెరిపిలేకుండా కురవడంవల్ల,
రాజ్యమ౦ తా నీటిమయమైపోయింది.
వాగులూ, చెరువులూ నిండిపోయి, (గామా
లకు |(గామాలే మునిగిపోసాగాయి.

ఈ దశలో, సాగరుడు (|బహ్మగాక్షసి
దగ్గిరకు "పోయి, రాజ్యాన్ని నీటిముంపు
నుంచి కాపాడవలసిందిగా కోరాడు.

చందమామ

|బహ్మరాక్షసి, సాగరు
ద్ర ఉధృతంగా |పవహిస్తున్న వాగు*
లనూ, వంకలనూ తాకేసరికి, అవి ఎక్కడి
వక్కడ ఎండిపోయాయి. బ్రహ్మరాక్షసి
వానలు కురిసినంతకాలం౦ అక్కడే వుండి,
తన నివాసానికి వెళ్ళిపోయింది.

ఈ విధంగా, రాజ్యాన్ని 'ఘోర[ప్రమాదం
నుంచి కాపాడినందుకు, రాజు ఎంతగానో
సంతోషించి, యువరాణితో సాగరుడి
వివాహం వైభవంగా జరిపించాడు.

కొద్ది రోజుల తర్వాత, సాగరుడు
|బ్రహ్మరాక్షసినిచూ సేందుకు, ఊడలమ,|రి
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. (బ్రహ్మరాక్షసి, అతశణ్ణ్థ
చూస్తూనే ఆగ్రహంతో, “ఓరీ, నరుడా !

 

31

        