              
 
 
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 

పిశాచం, అతడి వెనకగా నడుస్తూ,
"గంగానదిలో స్నానం చేసి, ఆ పవి[త
జలాన్ని తెస్తున్న మీరెంతో పుణ్యాత్ములు,
మీ పాదధూ ళివల్లనైనా, నాకు పాపపరి
హారం జరగవచ్చు," అంటూ వంగి,
రంగనాధుడి పాదముద్ర పడినచోట వున్న
మట్టిని తీసుకుని, కళ్ళకద్దుకుని, భక్తితో
తల మీద జల్లుకున్నది.

ఆ 'మరుక్షణ౦, పిపీలికానికి పిశాచ
రూపం పోయి, తెల్లని బట్టల్లో వున్న
స్త్రీమూర్తి, రంగనాధుడికి కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని, అదృశ్యమైపోయింది.

రంగనాధుడు, ఈ జరిగినదానికి
ఆశ్చర్యపోతూ, మరికొంత దూరం వెళ్ళే
సరికి, అతడికి ఒక దృఢకాయుడు ఎదు
రయ్యాడు. వాడు, ఒక చిన్న చ(కాల
బండిలో, ఒక బాలుణ్ణి లాకు్క వస్తున్నాడు.

వాడు, రంగనాధుడికి నమస్కరించి,
“అయ్యా, నేను మీకు చేయగల సాయం
ఏమైనా వున్నదా ?'' అని అడిగాడు.

“'సాయమా ! ఎవరివి నువ్వు !”” అని
(ప్రశ్నించాడు రంగనాధుడు.

“అయ్యా, నా పేరు రుధిరోష్టుడు.
ఒకప్పుడు పేరుమోసిన గజదొంగను. నేను
చేసిన పాపాలకు శిక్ష వీమో-__-నా కొడుకు
కుఘ్టువాాధికి గురి అయ్యాడు. నేను

దొంగతనాలు మాని, మీవంటివారికి సాయ

   

చందమామ

పడుతూ, పాపఫల౦ కొంత తగ్గించు
కుంటున్నాను." అన్నాడు దృఢకాయుడు.

రంగనాధుడు, “నీ సాయమేమీ అవ
సరం లేదు. నన్ను పోనీ !”” అన్నాడు.

రుధిరోమ్టుడు, అతడి చేతిలోని రాగి
పాత్రను చూస్తూ, “అంత జాగ్రత్తగా
పట్టుకున్నారు. ఆ పా(తలో ఏమున్నది?"
అని అడిగాడు.

“పవిత్ర గంగాజలం! దానితో, నా
తం(డి పక్షవాతాన్ని నయం చేయాలి,"
అని జవాబిచ్చాడు రంగనాధుడు.

“అయ్యా, ఆందులో కొద్ది జలాన్ని,
నా కొడుక్కివ్వండి. వాడివ్యాధి నయం
కావచ్చు,'" అని కోరాడు రుధిరోష్టుడు.

13

        