            దురదృష్టవంతుడు

"రజ్ఞయినీ నగర ఆస్థానకవి రఘునాధుడు అఖండ మేధావి. శతాధికంగా కావ్యరచన చేసిన
ఉద్దండపండితుడు. గొప్పకవి. ఆయన కుమారుడు సోమనాధుడు కూడా కవీ, పండితుడూనూ,
ఆతడు కూడా కొన్ని కావ్యాల్ని రచించాడు. కాని, అవి అంతగా |ప్రశంనలు పొందలేదు.

ఒకనాడు సోమనాధుడు, ఊజ్జయిని రాజు దగ్గిరకు వెళ్ళి, “మహారాజా, తమ అనుజ్ఞ
అయితే, పొరుగు దేశం వెళ్ళి బతకాలని వున్నది,” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “మీ నాన్నగారు, నిన్ను సరిగా చూడడం లేదా?” అని |ప్రల్నించాడు.

“ఆమాటనిజం అంటే, నా కళ్ళు పోతాయి,” అన్నాడు సోమనాధుడు.

“నా రాజ్యంలో, నీకు సౌకర్యంగా లేదా?” అని అడిగాడు రాజు,

“పారుగు రాజ్యంలో, ఇంతకంటే నేను అనుభవించగల భోగం వుండదు,” అన్నాడు
సోమనాధుడు.

“మరి, ఎందుకు పారుగు రాజ్యం వెళ్ళాలనుకుంటున్నావు?” అని అడిగాడు రాజు,

ఆ [ప్రశ్నకు జవాబివ్వబోయి, సోమనాధుడు చప్పున తల వంచుకోవడం గమనించిన
పుంత, రాజుతో, “మహారాజా, ఈ కు(ర్రవాడికి అనుమతి యివ్వండి,” ఆని నలహాయిచ్చాడు.

సోమనాదుడు వెళ్ళిపోయాక రాజు, మంత్రిని, “ఎందుకలా నలహాయిచ్చారు?” ఆని
ఆడిగాడు.

“నిజమైన దురదృష్టవంతుడు, అసాధారణమైన ప్రజ్ఞగల తం[డ్రి గలవాడు!” ఆన్నాడు
మంత్రి.

పొరుగు రాజ్యంలో సోనునాధుడికి, మహాకవి అన్న బ్యాతి త్వరలోనే లబించింది.

. -_-డా॥ తాటిచెర గురురాసు। ప్రసాద్‌

 

        