             

ర

 

సాగాడు. కాని, వాళ్ళకు భూములు
దున్నేందుకూ, పండిన పంటలను ఇళ్లకు
చేర్చేందుకూ మామూలు ఎడ్డూ, దున్న
పోతులూ పనికి రాలేదు. మహాకాయులూ,
బలశాలులూ ఆయిన వాళ్ళ చేతుల్లో,
మనుషులు ఉపయోగించే ఈ పశువులు
ఎందుకూ అక్కరకు రాకుండాపోయినై.

ఆ కారణం చేత వాళ్ళు  ఏనుగులనూ, .

ఒంట్టేలనూ, ఖడ్డమృగాలనూ నాగళ్లకూ,
బండ్లకూ కట్టి వ్యవసాయపు పనులు చేయ
సాగారు. ఇది అడవితో పున్న (గ్రామాల్లో
నివసించే |పజలకు ఎంతో అశ్చర్యాన్నీ,
అబ్బుఠపాటునూ కలిగించింది. రాక్షసులు
నరమాంస భక్షణా, (గామాల మీద పడి

20

     

పశువులను దొంగిలించుకుపోవటం మాని,
ఈ విధంగా వ్యవసాయదారులైనందుకు
వాళ్ళెంతగానో సంతోషించారు. ఈ అన్ని
కారణాలవల్లా చిత్సనుడు పాలిస్తున్న
కపిలపుర రాజ్యం సర్వ సంపదలతో
తులతూగ సొగింది.

ఇప్పుడు ఉ(గ్రదత్రుడూ, అతడి చెలి
కాళ్ళయిన రు([దారు(దులూ ఇరవై వీళ్ళు
నిండిన నవయవ్యనులు. వాళ్ళు కత్తి
సామూ, గుర్రపుస్వారీ, ఈత విసరటం,
ధనుర్చాణాలు (పయోగించటంలో గొప్ప
నిపుణు లయ్యారు. వాళ్ళు ఒకనాడు
ఉ(గాకుడి ద్వారా ఒకప్పుడు కపిలపుర
రాజ్యంలో పెద్ద సంక్షభం కలిగించిన,
జ్వాలాద్వీపపు పులిరాయుళ్ళను గురించి
విన్నారు.

“ఈనాటిక్‌ ఆ పురలిరాయుళ్ళు భయం

"కర పకుల మీద ఎక్కి, అప్పుడప్పుడూ

రా(తివేళల మన రాజ్యంలో కనిపిస్తూ
వుంటారు. గత పదిహేను, సంవత్సరాలుగా

వాళ్ళు రాజ్యంలో చేసిన దుండగం వీమీ'

లేదు. వాళ్ళ నాయకుడిగా యిక్కడికి
వచ్చిన కరవీరుడూ, (ద్రోహి నాగవర్మా
మనకు చిక్కకుండా పారిపోయారు,"
అని చెప్పాడు ఉ(గాక్షుడు.+

ఉ(గాకుడి ఈ మాటలూ, హెచ్చరికా
ఉగదత్తుడి మననులో బాగా హత్తుకు

చందమామ

        