            అవసరం

శిళ్ళంగేరి (గ్రామంలో వుండే బంగారయ్య ఇంటికి, తిమ్మప్ప అనేవాడు అప్పుడప్పుడూ వచ్చి,
అతడికి ఐదు అరటిపళ్ళిచ్చి, రూపాయి తీసుకుపోతూండేవాడు. తిమ్మప్ప అరటితోట,
బంగారయ్య వున్న (గ్రామానికి, రెండామడల దూరంలో వున్నది.

ఒకసారి వీదో శుభకార్యానైకి, అరటిపళ్ళ అవనరం కలిగి, బంగారయ్య తిమ్మప్ప
ఆరటికోటకు వెళ్ళి, వందపళ్ళు తీసుకున్నాడు, వాటికి ఇరవై రూపాయలివ్వమన్నాడు, తిమ్మప్ప.

బంగారయ్య, అశ్చర్యపోతూ, “ అదేమిటి, తిమ్మప్పా! రెండామడలదూరం నడిచివచ్చి,
ఐదుపళ్ళకు రూపాయి తీసుకునేవాడివి. ఇప్పుడు, నేనే నీ తోటకు వచ్చి కొంటున్నా, అదే ధర
యివ్వమంటున్నావు;” అన్నాడు.

అందుకు తిమ్మప్ప నవ్వుతూ, “నేనే మీ ఇంటికి వచ్చి, పళ్ళు అమ్మానంటే, అది నా
అవసరం. ఇప్పుడు, మీరే న్వయంగా తోటకువచ్చి పళ్ళు కొంటున్నారంటే, ఇది మీ ఆవసరం,
కనుక, పళ్ళ ధరలో మార్చు ఎలా వుంటుంది!” అన్నాడు.

కోలార్‌ కృష్ణఆయ్యర్‌
