             

   

చక్రధరపురంలో, పరంధాము డనే వడ్డీ
వ్యాపారి వుండేవాడు... అతడికి ధనకాంక్ష
ఎక్కువ. చక్రవడ్డీ పేరుతో, పేదసాదలను
దారుణంగా దోచుకునేవాడు.

రంగనాధుడు, పరంధాముడికి ఒక్కగా
నొక్క కొడుకు. తండ్రి శిక్షణలో, వద్ధీ
వ్యాపారంలోని మెలుకువలు నేర్చుకుని,
అతడు కూడా జనాన్ని కష్టాలపాలు చేయ
సాగాడు.

పరంధాముడికి ఉన్నట్టుండి, పక్ష
వాతం వచ్చి, కాళ్ళూ, చేతులూ పడి
పోయాయి. వైద్యం చేయించుకోవడం,
అతడికి యిష్టం లేకపోయింది. ఆదంతా
వృధావ్యయం అని, అతడి ఉద్దేశం.

అయితే, రంగనాధుడికి, తండి అంటే
ఎంతో (పేమ. ఆతడు మంచి వైద్యులచేత
తండ్రికి వైద్యం చేయించాడు. అయినా,
|ప్రయో జనం లేకపోయింది,

    
   
  
   
  
 
 
    
 

    

   

గం7₹గాఅలం

ఈ పరిస్థితుల్లో, చ(క్రధథరపురానికి,
కారుణ్యుడు అనే యోగి వచ్చాడు.
ఆయన ఎంతో జ్ఞానసంపన్నుడనీ, మహి
మలు గలవాడనీ తెలిసి, (గ్రామస్థులు
ఆయన దర్శనం చేసుకోసాగారు.

రంగనాధుడు కూడా, కారుణ్య్యుణ్ణు
దర్శించి, తన తండ్రి పరిస్థితి చెప్పి,
“స్వామీ, నా తంగడ్రికి స్వస్థత కలిగే
మార్గం సెలవీయండి!” అని (ప్రార్థించాడు.

కారుణ్యుడు, కళ్లు మూసుకుని తెరిచి,
“నీ తండి, వద్ధీవ్యాపారంలో, అనేకులను
సర్వనాశనం చేసిన పాపి, కాశీవి శ్వేశ్వరుణ్ణొ
దర్శించి, గంగాజలం సేవిస్తే, వ్యాధి
నయమవుతుంది," అన్నాడు.

అందుకు రం౦గనాధుడు దీనంగా,
““మంచంలో కదలలేని స్థితిలో వున్న.
నా తం|[డి అంత దూరం |పయాణం
చేయడం, ఆతి కష్టతరం గదా!” అన్నాడు.

ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు

 

TL—F-2

        