            “అయితే, నీవు కాశకి పోయి, విశ్వేశ్వ
రుణ్ణి పూజించి, గంగాజలం తీనుకురా.
ఆ జలం తాగితే, నీ తండ్రికి మేలు కలగ
వచ్చు,” అని చెప్పాడు కారుణ్యుడు.

రంగనాధుడు కాశీ ,పయాణానికి సన్నా
హాలు చేయసాగాడు. అది చూసి పరం

ధాముడు అభ్యంతరం చేబుతూ, ‘నేనీ
జబ్బుతో మంచాన వున్నాను. నువ్వు కాశీకి
పోతే, ,మన వడ్డీ వ్యాపారం మూలబడు
తుంది," అన్నాడు.

“నాన్నా, నిన్ని స్థితిలో చూస్తూండడం,
నాకు దుఃఖకారణం. కాశీకి , వెళ్ళి,
వీలైనంత త్వరలో తిరిగి వస్తాను,'” అని
చెప్పి, రంగనాధుడు |పయాణీమయ్యాాడు.

12

అతడు కాశీ చేరి, విశ్వేశ్వరుడి దర్శనం
చేసుకుని, గంగానదిలో శుచిగా స్నానం
చేసి, ఒక రాగిపా[తలో గంగాజలం నింపు
కుని, తిరుగు |ప్రయాణ మయ్యాడు,

రంగనాధుడు మార్గమధ్యంలో, ఒక
చిట్టడవిగుండా (ప్రయాణం చేస్తూండగా,
పిపీలికం అనే పిశాచం, అతడి ముందు
[ప్రత్యక్ష మైంది. దాన్ని చూసి, రంగనాధుడు
వణికిపోసాగాడు,

పిపీలికం, అతడితో, '“'భయపడకు !
నేను మేలు చేసే పిశాచాన్నేగాని, &ీడు
చేసేదాన్ని కాదు. నీకేమైనా సహాయం
కావాలా ?"” అన్నది.

రంగనాధుడు భయం నుంచి తేరుకుని,
“నీవు, నాకు చేయగల సహాయం వీమీ
లేదు. కాశీ వెళ్ళి పవిత్ర గంగాజలం
పట్టుకొస్తున్నాను. దీనితో, నా తం(డి పక్ష
వాతం నయం చేయాలి,'" అన్నాడు,

అ వెంటనే పిశాచం, అతడికి నమస్క
రించి, ''మానవోత్తమా! దయచేసి, ఆ
గంగాజలం, నాకు కొంచెం |పసాదించు.
నాకు విముక్తి లభిస్తుంది,'" అన్నది.

“నేనెన్నో వ్యయ(పయాసలకు గురై,
ఈ గంగాజలాన్ని తెచ్చింది, నీలాంటి
సిశాచాలకు యివ్వడానికి కాదు. దారి
తప్పుకో !'” అంటూ రంగనాధుడు
ముందుకు కదిలాడు,

 

చందమాను

        