            వారితో |బాహ్మణబాలుడి ఆశకాలమరణం౦ం
గురించి చెప్పాడు. ఒక శూద్రుడు గొప్ప
తపస్సు చేస్తున్నాడనీ, అది యుగ ధర్మా
నికి విరుద్దమనీ, అందుకే ఈ బాలుడు
చనిపోయాడనీ నారదుడు రాముడితో
అన్నాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, "నీవు వెళ్ళి
ఆ |(బాహ్మణుణ్ణై ఓదార్చి, ఆ బాలుడి
కళేబరాన్ని తైల భాండంలో భ(ద్రంగా
ఉంచు," అన్నాడు. తరవాత ఆతను
ఆయుధాలు తీసుకుని పుష్పకం ఎక్కి,
వడమరా, ఉత్తరమూ, తూర్పూ గాలించి,
చివరకు దక్షిణ దిక్కున, ఒక సరస్సులో
తలకిందుగా తపన్సు చేస్తున్న మనిషి

46

నకల్ణి చూశాడు. అతను విమానం దిగి
ఆ వ్యక్తిని నమీపించి, ''నేను రాముణ్ణి,
దశరథ మహారాజు 'కొడుకును, 'తెలుసు

కోవాలన్న కుతూహలం కొద్దీ ఆడుగు
తున్నాను. నీవే జాతివాడివి? ఏం కోరి |'
ఈ కఠోర తపస్సు. చేస్తున్నావు?” అని
అడిగాడు.

తలకిందులుగా ఉండే ఆ తాపసి,

సేరు
శరబూకుడు. బొందితో స్వర్థానికి పోగోరి
నేనీ తపస్సు చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.
అతనింకా మాట్లాడుతూం౦డగానే రాముడు

రాజా, నేను శూద్రుణ్ణి. నా
[స

,తన కత్రి దూసి శంబూకుడి తల

నరికెశాడు.

వెంటనే దేవతలు రాముడి సైన్స పుష్ప
వర్షం కురిపించి, దుందుభులు మోగించి,
“రామా, ఈ శూ|(దుడు స్వర్గానికి రాకుండా
చేశావు. మాకంతే చాలు. 'వీం వరం
కోరుతావో కోరు," అన్నారు.

““అకాలమరణం పాలయిన ఆ
(బ్రాహ్మణ బాలుణ్ణి బతికించ౦'డి,”
అన్నాడు రాముడు. '

"“శంబూకుడి తల తెగిన క్షణంలోనే
ఆ బాలుడు బతికాడు," అంటూ దేవతలు
వెళ్ళిపోయారు.

రాము డక్కడినుంచి, ఆ సమీపంలో నే

ఉన్న అగస్తాాశ్రమానికి వెళ్ళి, ఆ ముని

 

చందమామ

        