              

మోవుకారు;

“అలా వీల్లేదు. పందెం [ప్రకారం మీరు
నా తల నరకవలసిందే! మా శఠాకుర్‌
వంశస్థులు ఆడితప్పరు 1’” అని దీవాన్‌
సాహెబ్‌ మూర్ణించాడు. _

షావుకారుకు |ప్రాణంమీదికి వచ్చింది.

“అలా అయితే, మనం ఈ విషయం
న్యాయాధి కారిని సంప్రదించి, సలహా
పొందటం  మంచిదనుకుంటాను,"”
అన్నాడు షావుకారు. దీవాన్‌ సాహెబ్‌
సరేనన్నాడు,

ఇద్దరూ కలిసి న్యాయాధికారి దగ్గిరికి
వెళ్ళారు. న్యాయాధికారి విషయమంతా
విని, మోవుకారుకు సం|ప్రాప్తించిన దుస్థితి
(గ్రహించి, ఈ_ విధంగా తీర్చు చెప్పాడు :

“దీవాన్‌ సాహెబ్‌గారి తల షావుకారు
సొత్తు అయిన మాట నిజమే. కాని ఆనన
దాన్ని తన యిష్టం వచ్చినప్పుడు నరుకో్క్హో
వచ్చు. ఆయనను తొందరచేయటానికి
ఎవరికీ అధికారం లేదు !'”

ఈ తీర్పు విని షావుకారు సంతోషిం

  

సెట్టాడు: “అలా, అయితే ఈ క్షణం
నుంచీ నా తలను రక్షించే భారమూ,
పోషించే భారమూ షావుకారుదే. దాని
విషయమై ఇక నా పూచీ లేదు!”

   

“దేనికిలే పోనివ్వండి!'” అన్నాడు |

చాడు. కాని దీవాన్‌ సాహెబ్‌ ఒక సేచీ.

  
 
      
 
        
 
       
 
    

షావుకారు గత్యంతరం౦ లేనివాడై,
దీవాన్‌ సాహెబ్‌ తలను రక్షించి, పోషించే
భారం తన మీద వేసుకున్నాడు.

ఆయితే ఈ భారం కొద్దిపాటిది కాదు.
తన వంశమర్యాదకు తగిన విధంగా దీవాన్‌
సాహెబ్‌ పషావుకారుచేత పోషణ పొందుతూ
షావుకారు ఇల్లు గుల్ల చేయసాగాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. షావుకారుకు
పట్టిన ఈ పీడను ఏవిధంగా విరగడ
చేయాలా అని షావుకారు మి(తులు ఆలో
చించారు. వారికి ఒక ఉపాయం తోచింది.
దాన్ని వాళ్ళు పావుకారుకు చెప్పారు.

వాళ్ళు వేసిన పథకం 'ప్రకార౦,
మర్నాడు ఒక మనిషి మోవపుకారు ఉండే

 
   
       
       
     
       
       
     
 

  

        