                
      
 

  
 

 

   

నంస్థాపకుడు । 'చ క్రపాణి'
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

 

ఈ నెల బేతాళకథ [''[బహ్మరాక్షసి ఆగ్రహం'']కు
ఆధారం, మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి రచన. కష్టాల్లో
వున్నవాళ్ళకు సాయపడాల నే ధర్మగుణ౦ం చాలా
మందిలో వుంటుంది. అయితే, ఎలాంటి సమ
యంలో, ఆ సాయం అందిస్తే, మనిషి కష్టాల
నుంచి పూర్తిగా విముక్తి పొందగలడో (గ్రహించడం
చాలా అవసరం. ''జ్ఞాపకార్థం'" అన్న కథ, ఇందుకు
మంచి ఉదాహరణ.

అమురవాణ్‌
గుబేవు క్రియతాం యత్నః, కిమాటో ప్రెః (ప్రయోజనం,
విక్రీయంతే న ఘంటాభిర్గావః, కీరవివర్ణితాః.

[కృషిచేసి మంచి గుణాలను అభివృద్ధి పరచుకోవాలి. కేవలం

పటాటోపం వల్ల (ప్రయోజనం ఉండదు. పాలివ్వని ఆవును,

'మెడగంటలు చూసి ఎవరూ కొనరు కదా!]

 

సంపుటి 80 జూస్‌ '87 సంచిక 6

 

* విడి ప్రతి: 2-50 :: నంపత్సర చందా : 30-00

  

 

 

 
   
     
   
 
 
 

  
    
   
   

 

        