            'డూత్క ళరాజ్య నివాసి ర ఉమా
శకాంతు 'డనే వ్యాపారి, ఆ రాజ్యం వదిలి '
విజయపురి సంస్థానంలోని సీతాపురంలో
చాలా కాలంగా పట్టుబట్టల వ్యాపారం
-చేసుకుంటున్నాడు.

ఆ (గామంలో రాజయ్య, రంగయ్య

అనే యిద్దరు భూస్వాములున్నారు. వాళ్లు
(గామ పెత్తనం కోసం తరచు తగువులాడు
తూండేవాళ్ళు. ఆ కారణం౦వల్ల, వాళ్ళను
సమర్ధించే [ప్రజలు రెండు పక్షాలుగా చీలి
పోయారు. ఉమాశాం౦తుడు మా [తం
తాను కేవలం వ్యాపారంకోసం వచ్చిన
వాడు కావడంచేత, (గ్రామంలోని గొడవ
లకు దూరంగా వుంటూండేవాడు. ఇందు
పల్ల, పరస్పరం ద్వేషించుకునే (గామం
లోని ఇరుపక్షాల వాళ్ళూ, ఉమాకాంతుడికి

తమ సొంత సమస్యలు చెప్పుకుని 'సల..

హాలు అడుగుతూ౦ండేవాళ్ళు.

వున్న శివాలయం 'ఒకటున్నది. ముసలి

జమీందారు పోయి, ఆయన కొడుకు అధి!
కార్తానికి వస్తూనే, ఆలయాన్ని . బాగు|
చేయించి, దాని పేర కొంత పొల ౦%

మాన్యంగా యివ్వదలిచాడు.

కొత్త జమీందారు యీ సంగతి సీతా

ప్త (గ్రామస్థులకు తెలియజేస్తూ, శివాల

యానికి ధర్మకర్తగా వుండదగిన వ్యక్తి!
ఎవరైనదీ నిర్ణయించమని వర్తమానం|
పంపాడు; :'రాజయ్య, రంగయ్య పక్షాల)

వాళ్ళు ఎన్ని సం[ప్రతింపులు చేసీ, రాజీ

మార్గాలు ఆలో చించీ కూడా, తమలో] SR

 

        