అప్పుడు ఉమాకాంతుడు కల్పించు కుని, దివాణం ఉద్యోగితో, "అయ్యా. నేను చెప్పబోయేది జమీందారుగారికి, క్షమాపణ పూర్వకంగా విన్నవించుకుంటు న్నట్టు తెలియచెయ్యండి. ధర్మకర్తలాంటి గొప్ప పదవికి, నేను అర్హుణ్ణి కాను. " అన్నాడు.
పరిస్థితి తెలుసుకున్నాడు. ఈసారి ఆయన సీతాపురానికి తన దివాణం ఉద్యోగిని పంపాడు. అతడు జమీందారు మాటగా గ్రామస్థులకు యిలా చెప్పాడు ::
"మీ గ్రామంలో వుంటున్న విదేశ * వ్యాపారస్థుడైన ఉమాకాంతుడు అందరికీ | సన్నిహితుడనే సంగతి మాకు తెలిసింది.. ఆలయానికి ధర్మకర్తగా అతడుండటం ఎవరికీ అభ్యంతర కారణం కాదన్న నమ్మకంతో అతణ్ణి ధర్మకర్తగా నియ
ఇందుకు గ్రామస్థులు అభ్యంతరంగాని, ఆమోదంగాని తెలపకుండా మౌనంగా వూరుకున్నారు.
ఉద్యోగి వెళ్ళిపోయాడు. భర్తయిల్లు చేరే లోపల పొరుగువాళ్ళ నుంచి సంగతి తెలుసుకున్న ఉమా కాంతుడి భార్య, భర్తను, " నువ్వు చేసిన పని తెలివైనదనుకుంటున్నావా ? నీకు గ్రామంలో వున్న పలుకుబడి గురించి విన్నాకనేగదా. జమీందారు నిన్ను ఆలయ ధర్మకర్తగా వుండమని కోరింది. దేశం కాని దేశంలో లభించిన గౌరవాన్ని చేజేతులా వదులుకున్నావు!" అని దెప్పి పొడిచింది.
ఉమాకాంతుడు శాంతంగా, "వెర్రి దానా, తగువులూ, దెబ్బలాటల్లో మునిగి తేలే ఏ గ్రామస్థుల మధ్య అయినా, తటస్థంగా పోయే నాబోటివాళ్ళకు | ఎప్పుడూ ఒక ప్రత్యేక స్థానం వుంటుంది. దాన్ని పలుకుబడి అనుకోవడం మాత్రం పొరబాటు! నిజంగా నా కున్నది పలుకు బడే అయితే, జమీందారు ధర్మకర్తగా ఎవరుంటారని మొదట కబురు పంపి.
