            ———_—

   

నప్పుడే, అందరూ ఏకగ్రీవంగా నా సేరు
సూచించేవాళ్ళు. ఆ రాజయ్యా,
రంగయ్యలు పదవి తమలో ఏ ఇఒ,కరికో
కావాలనుకునే, ఏ జవాబూ యివ్వకుండా
| వూరుకున్నారు,'” అన్నాడు.

'ఆ తరవాత రెండు నెలలు గడిచే
లోపల ఆలయ పునరుద్ధరణ జరిగింది.
(ప్రారంభోత్సవానికి వచ్చిన జమీందారు,
|గామస్థులను సమావేశపరిచి, [గామ
పెద్దరికం కోసం, మీలో మీరు తగువులాడు
కుంటున్న సంగతి, ఆ మధ్యనే తెలిసింది.
ఆలయ ధర్మకర్త అంటే, (గామ పెద్ద
కాదు; దేవుడి [ప్రధాన సేవకుడు.
అందుకు మీరంతా వీక(గ్రీవంగా ఆమో
దించగల వ్యక్తి|గామంలోనే లేడా?"
అని ఆడిగాడు.

ఆ మాటలతో రాజయ్య, రంగయ్యలకు
తమ తమ (గామ పెత్తందారీతనానికి
భంగపాటు కలగదన్న నమ్మకం
కుదిరింది. ఆ క్షణ౦లో యిద్దరూ
శ (తు త్క ౦ మరిచి, కూడబలుక్కుని

 

 

    

జమీందారుతో, ''మా ఇద్దరి పలుకుబళ్లూ,

(గామంలో సగం, సగం జనానికే పరి
మితమైపోయినై. ఉమాకాంతుడు అలా |
కాక (గామ |,పజలందరిలోనూ పలుకుబడి |

వున్నువాడు. ఆయన్ని థర్మకర్తగా నియ
మించేందుకు, మా అందరి ఆమోదం
తెలుపుతున్నాం,'” అన్నారు.

జమీందారు అక్కడికక్కడే ఉమా
కాంతుర్ణో శివాలయం థర్మకర్తగా నియ|
మించాడు.

ఈ సంగతి విన్న  ఉమాకాంతుడి
భార్య, భర్త ఇంటికి రాగానే, “ఆనాడు
జమీందారుగారి మాట తో సిపుచ్చినవాడివి,
యివాళ ఎలా అంగీకరించాపు ? '"” అని '
అడిగింది. |

దానికి ఉమాకాంతుడు, “ఆ నాడు '
జమీందారుగారొక్క రే నన్ను ధర్మక ర్తగా
వుండమని కోరారు. కాని, ఈనాడు బద్ధ
శ(తువులైన రాజయ్యా, రం౦ంగయ్యలు
కూడా కోరారు. అదీ, అసలైన
పలుకుబడి ! "” అన్నాడు.

     
  

 
 
   
  
  
 

NN (
చ క

 
 

SE

    
           
     
         
       
        
  

  

  

 

        