               
 

         
         
     
       
        

ఆ పాపాత్ముడి కూతుర్ని చూసినందుకు,
ఏదో ఒక [ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకోవాలి,”
అంటూ చరచర బయిటికి వెళ్లిపోయాడు.

ఇది చూసి రవి నిర్ణాంతపోయాడు.
హేమ తెల్లబోయింది, ఆమె కళ్ళల్లో నీళ్లు
తిరిగాయి. రవి ఏం మాట్లాడాలో తెలి
యక, తల వంచుకుని బయటికి వచ్చి,
సరాసరి సూర్యం ఇంటికి వెళ్ళాడు.
సూర్యానికి ఇంకా కోపం తగ్గినట్టు లేదు.

రవి కొంచెంసేపు వూరుకుని,
"'సాధువూ, వైద్యుడుగా చాలా జాలిగుండె

కలవాడని పేరుమోసిన వరదాచారి మీద,

నీకంత కోపం ఎ౦దుకు? నీకాయన
తెలుసా ? '” అని అడిగాడు.

“ చెబుతాను. ఇంకేనాడూ, ఆ నీచుడి
పేరు నా ముందు ఎత్తకు,'’” అని
సూర్యం యిలా చెప్పాడు :

సూర్యానికి, రామం అనే బాల్యమి(తు
డున్నాడు. సూర్యం పట్నంలో ఉద్యో
గంలో చేరే రోజునే రామం పెళ్ళి జరి
గింది. ఆ కారణ౦వల్ల సూర్యం ఆ పెళ్లికి
వెళ్ళలేకపోయాడు. రామం ఉద్యోగరీత్యా
రామాపురం ఆనే ఊల్లో వుంటున్నాడు.

ఉదోోగంలో చేరిన మూడు నెలలకు
సూర్యానికి రెండు రోజులు సెలవులు
తలిసి వచ్చాయి. అతడు స్నెేహితుల్ణు
చూసేందుకు రామాపురం బయలు

చందమా

ు

  
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
  
    
     
   

లలత dae ON

దేరాడు. అతడా ఊరు చేరేసరికి చీకటి
పడింది. రామం వుండే ఇల్లు తెలుసుకో
వడ౦ అఆతడికేం కష్టం కాలేదు.

సూర్యం తలుపు తట్టగా నే రామం
భార్య జానకివచ్చి తలుపు తీసింది. ఆమె
చాలా దుఃఖంలో వున్నట్లు కనబడింది.

“నా పేరు సూర్యం. రామం స్ప్నేహి
తుణ్ణి,'' అన్నాడు సూర్యం.
ఆమాట వింటూనే జానకి పైట
చెంగుతో కళ్ళు ఒత్తుకుని, “' అన్నయ్యా,
సమయానికి వచ్చావు! మీ స్నేహితుడి
ఆరోగ్యం ఏం బాగా లేదు," అన్నది.

రామం మ౦చ౦ మీద
లేకుండా పడుకుని వున్నాడు.

స్ప ఎహ

 

  
  
 
 

        