              

 

తన తోటి ఉద్యోగి రవి పట్టుబట్టడంవల్ల,
హేమను చూడడానికి వెళ్లాడు, సూర్యం,
అతను హేమను గురించి విని వున్నాడు.
ఆమెకు తల్లిదండ్రులు లేరు, అన్న
వున్నాడు. కొద్దిగా చదువుకున్న హేమ
ఇంటి పనులన్నీ చక్కగా చేయగలదు.

సూర్యం వెళ్ళిన రోజున హేమ అన్న
ఏనిమీద పొరుగూరు వెళ్ళాడు. హేమ
వదిన ఆమెను తీసుకువచ్చి, సూర్యం
వాళ్ల  ముందు కూర్చోబెట్టింది.

హేమ అందమైన పిల్ల, రవి కొంత
సంభాషణ జరిగాక నవ్వుతూ, ''సూర్యం,
ఏమంటావు ? హేమను చేసుకునేవాడు
చాలా అదృష్టవంతుడు. ఎటొచ్చీ కట్నం
గిట్టుబాటు కాదనే లోపం తప్ప, అన్ని
విధాలా యోగ్యురాలు," అన్నాడు.

“డబ్బుతో కొనలేనివి చాలా వున్నవి.
డబ్బుపోసి కొన్న వాటివల్ల తప్పక సుఖ
పడతామనే నమ్మకం కూడా లేదు. కనక,
కట్నం ప్రసక్తి తేకు,'” అన్నాడు సూర్యం.

““అయితే, హేమ నీకు నచ్చినట్టే
అన్నమాట! ఇప్పుడు హేమ  తంఁడి
వరదాచారిగారుంటే ఎంత సంతోషించే
వాడో,” అన్నాడు రవి.

వరదాచారి అన్న పేరు వింటూనే
సూర్యం ఉలిక్కిపడి; ““వరదాచారిగారా!
ఆయన ఏం చేసేవాడు? ఏ ఊరు?''
అని అడిగాడు.
       “ఆయన గొప్ప     వై ద్యు డుం
స్వగ్రామం రామాపురంలోనే కాక, ఆ
చుట్టుపక్క ల కూడా ఆయన పేరు తెలి
యని వారు లేరు,'' అన్నాడు రవి.

రవి మాట పూర్తిచేసే లోపల సూర్యం
జేవురించిన ముఖంతో లేచి నిలబడి,
““ఈ మాట ముందే తెలిసుంటే, ఈ
చాయలక్కూడా వచ్చి వుండేవాణ్ణి కాదు.

                              మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        