            తెల్లవారి చూస్తాను,’ అంటూ లోపలి
గదుల్లోంచి జవాబు వచ్చింది.

అ మరుక్షణం కిటికీ రెక్కలు చప్పున
మూనసుకున్నవి. ఒళ్ళు
మండింది. అతను ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
జరిగింది జానకితో చెప్పి, ''ఆ వరదా
చారిని వైద్యుడని పిలవడమే అవమానం,
దుర్మార్గుడు ! రామాన్ని వెంటనే పట్నం
తీసుకుపోదాం. ఈ దగ్గిర్లో బాడుగబండి
వాడెవడైనా వున్నాడా ?'” అని అడిగాడు.

జానకి పోయి పక్క వీధిలో ఎరిగునృ
బాడు గబండివాల్ణు పిలుచుకు వచ్చింది.
ఇద్దరూ రామాన్ని భ।(దంగా బండిలో
పడుకోబెట్టారు. కాని,
దారిలోనే రామం పోయాడు.

సూర్యం నుంచి యీ జరిగినదంతా
విన్న రవి, “ఇదా సంగతి! అయితే,
హేమ ఇంట నీ |పపర్తనకు నేనేం తప్పు
పట్టను,” అన్నాడు.

సూర్యానికి

పట్నం వెళ్ళే

మర్నాడు సాయం(తం సూర్యం ఇంట్లో
వుండగా, వీధి తలుపు చప్పుడయింది.
గుమ్మంలో నిలబడి వున్న
నిర్ణాంతపోయిన సూర్యం, నువ్వా !
ఇక్క డి కెందుకొచ్చినట్టు ?”” అన్నాడు.

“పెళ్ళి చేసుకోమని అడగడానికి
మా[తం౦ం కాదు,'” అంటూ హేమ చొరవగా
వచ్చి లోపల కూర్చున్నది.

హేమను చూసి -

ఆమె తనకేసి కోపంగా చూ స్తున్న
సూర్యంతో, ““రవినాకు అంతా చెప్పాడు.
తెలవారక ముందే పట్నం వెళిపోవడంతో,
గా గా
మీకు ఆ ఊళ్ళో జరిగిపోయిన' ఘోరం
తెలియదు. మా నాన్నగారి మీద మీరు

చాలా పెద్ద అపవాదు వేశారు. అసలు
జరిగింది యిది!” అంటూ చెప్పసాగింది.

ఆ రాత్రి హేమ అన్న బంధువుల ఇంట
పెళ్ళికి వెళ్ళాడు. తం(డి వైద్యం పనిమీద
పొరుగూరు వెళ్ళాడు. ఆమె వంట చేసి
తం(డ్రికోసం ఎదురుచూస్తూ కూర్చున్నది.

వరదాచారి బాడుగ బండిలో తిరిగి

వచ్చేసరికి అర్ధరా(తి దాటింది. ఆయన
వస్తూ నే, “ అమ్మా, బండివాళ్ళిద్దరూ

 

        