మరిచి నిద్రపోయింది. అర్ధరాత్రి కావస్తూం
డగా రామం పరిస్థితి మరింతగా దిగ
జారింది.
జానకిని లేపి,
"నేవెళ్ళి, ఆ వరదాచారిని తీసుకువస్తాను.
నువ్వు, రామం దగ్గిర కూర్చో." అన్నాడు.
జానకి, పరవాచారి ఇంటి గుర్తులు
సూర్యానికి ఒకటికి రెండు మార్లు చెప్పింది.
అతడు, వేపచెట్టు ఎదురుగా వున్న వరదా
చారి ఇంటిని గుర్తుపట్టి, నాలుగైదుసార్లు
గట్టిగా తలుపుకొట్టాక, కొంచెం ఎడంగా
వున్న కిటికీ రెక్కలు తెరుచుకున్నవి.
"మూడు రోజులుగా మూసిన కన్ను
తెరవలేదు. నాకు
చాలా
| వున్నది." అన్నది జానకి.
భయంగా
సూర్యం, రామం నుదుటిమీద చెయ్యి
వేసి చూసి, "భయపడకమ్మా! వైద్యుణ్ణి
"పిలుచుకు వస్తాను." అన్నాడు.
" ఈ ఊరికి వరదాచారి అనే ఆయన
ఒక్కడే వైద్యుడు. రెండు గంటల క్రితం
వచ్చి చూసి మందిచ్చి. పొరుగూరు
వెళుతున్నట్టు చెప్పాడు. తిరిగి వచ్చేసరికి
ఏవేళ అవుతుందో!" అన్నది జానకి.
" మీరేనా వరదాచారిగారు ? మా
స్నేహితుడు రామం పరిస్థితి....
అని
సూర్యం చెపుతున్నంతలో, ' వరదాచారి
గారు మా నాన్న! అర్ధరాత్రివేళ, యీ
తలుపు బాదుళ్ళేమిటి?" అంటూ కిటికీ
వెనక వున్న మనిషి గట్టిగా కోప్పడ్డాడు.
* రోగి ప్రమాదస్థితిలో వున్నాడని,
మీ నాన్నగారికి చెప్పండి." అన్నాడు
సూర్యం. కిటికీలోంచి బయటికి తొంగి
చూస్తున్న అతను తలతిప్పి,
* ఎవరో
రామం అనే అతని ఒంట్లో బాగాలేదట,
వెళ్తావా, నాన్నా!" అంటూ కేక పెట్టాడు.
సూర్యం స్పృహలేని రామానికి ఉప
చారాలు చేస్తూ కూర్చున్నాడు. జానకి,
సూర్యం వున్నాడన్న ధైర్యంతో ఒళ్ళు
" అడ్డమైన వాళ్ళూ అర్ధరాత్రి వచ్చి
హడావిడి పెడతారు.
నువ్వొచ్చి పడుకో!
రోగి బతికుంటే
8                                                                       చందమామ