            ఓక రాజ్యంలో దొంగతనాలు జాస్తి
కావటం వల్ల, పట్టుబడిన ప్రతి దొంగనూ
ఊరిబయట బహిరంగంగా ఉరితీయవల
సిందని రాజుగారు ఉత్తరువు చేశారు.
అదేవిధంగా ఎందరో దొంగలు ఉరితీయ
బడ్డారు కూడా,
   ఆ రాజ్యంలోనే ఒక ఊళ్ళో కన్నడూ,

చిన్నడూ అని ఇద్దరు దొంగలుండేవారు..
చూసి బెదిరిపోయి, కన్నడూ,. చిన్నడూ
దొంగవృత్తి మానటానికి నిశ్చయించారు.

“ఇంతవరకూ చాలా పాపం చేశాం,
ఇకనన్నా మంచిగా జీవించుదాం!''
అన్నాడు కన్నడు.

“ చేనుకోదలిస్తే బోలెడన్ని వృత్తులు !"'
' అన్నాడు చిన్నడు..

ఎవాళ్ళిద్దరూ పక్క గ్రామంలోని పెద్ద
రైతు దగ్గర పని సంపాదించుకున్నారు.

 

రోజూ ఎడ్లను బీడుకు తోలుకుపోయి
మేపుకు రావటం కన్నుడి పని, తోటలో
చెట్లకు నీళ్ళు పోయటం చిన్నడి పని.
మొదటి రోజు కన్నడు ఉదయమే
లేచి ఎడ్లను తోలుకుని బీడుకు వెళ్ళాడు.
ఎడ్లు వాణ్ణి నానా తిప్పలూ పెట్టాయి.
వాటిల్లో ఆవి పోట్లాడుకోవటమూ, పరు +
గులు తీయటమూ, పక్కనేఉన్న పొలాల
లోక జౌరబడటమూ మొదలైన పనులు
చేయసాగాయి. వాటిని ఆదుపులో
ఉంచటం కన్నడికి చాలాకష్టమైపోయింది.
ఈ లోపల చిన్నడు తోటలో ఉన్న
చెట్లకు నీరు పోయసాగాడు. ఎన్ని కడవలు
తోడినా చెట్లకు చాలలేదు. సగం.తోటన్నా
తడవకముంధే చిన్నడికి చేతులు పడి
పోయాయి. నడుము 'విరిగి పోయినట్ట

- యింది. సాయం(తం దాకా వాడు తోటకు

నీరెత్తుతూ నే ఉన్నాడు.

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ 

 

 

RTE I

        