            అసనీక్షితుడు కరంధముడు అనే రాజుకు

వీర అనే భార్యయందు కలిగిన కొడుకు.

అతను పుట్టినప్పుడు జ్యోతిష్కులు,
' దుష్టగ్రహ వీక్షణాం ఈ జాతకుడికి

లేదు,'' అన్నారు, ఆ కారణంగా అతనికి
అవనీక్షితుడు అన్నపేరు పెట్టటం జరిగింది.

a*

కరంధముడి తంగడి గొప్ప [ప్రజాపీడ

కుడు కావటం చేత, మంత్రులూ,

[ప్రజలూ అతన్ని రాజ్యం నుంచి వెళ్ళ"?

గొట్టి, కరంధముడికి పట్టాభి షేకం చేశారు.”

తనకు తండ్రి గతే పట్టుతుందే మోనని,
కరంధముడు మం[తులకూ, |(పజలకూ

అమితంగా ధనం ఇచ్చి, బొక్కసం జా ళ్‌

చేసుకున్నాడు, అందుచేత, చుట్రుపట్లగల
రాజులు ఆతని రాజధానిని ముట్టడించి,

అతన్ని అడవులకు తోలేశారు. కరంధ
ముడు సేనలను పోగుచేసి వచ్చి, తిరిగి

తన రాజ్యాన్ని గెల్చుకున్నాడు.
న్య

స్టా

 

అవీక్షితుడు గొప్ప ప్రతిభావంతుడు,
వీరా, గౌరీ, సుభద్రా, లీలావతీ, దారికా,
మాల్యవతీ, కుముద్యతి అనే కన్యలు
వరసగా స్వయంవరాలలో అతన్ని పరించి,
ఆతనికి భార్యలు అయారు. ఇంతలో
విశాల అనే రాజకుమార్తె స్వయంవరం
వచ్చింది. అవిక్షితుడు అక్కడికి కూడా
హాజరు అయాడు. అప్పటికే అతనంట
అసూయతో ఉన్న ఇతర రాజకుమారులు
అతని మీద అధర్మయుద్దం చేసి ఓడిం
చారు. కాని విశాల ఇతరులను పరించ _
నిరాకరించింది. స్వయంవరం నిలిచి
పోయింది.. ట్ర i

ఈ లోపల కరంధముడు తన కొడుకు
ఓటమి గురించి తెలిసి, సైన్యంతో వచ్చి,
అందరినీ ఓడించి, అవిక్షితుణ్ణి బంధ '
విముక్తుల్ణొ చేశాడు. విశాల, అతన్ని సెల్లాడ

టానికి సిద్ధపడింది. అయితే, ఆమె కళ్ళ

 

పురాణ బాలలు.

 

sa ST Ta Mb Te fee a ras Mc

        