             

వద్దకు పంపాడు. శుక్రుడు జయంతి
మోహంలో పడి దానవులకు అందకుండా
పోయాడు. వాళ్ళు ఆయనకోసం వెతుకు
తూ౦ండగా, బృహస్పతి. శు(కుడి రూపంలో
వచ్చి, దానవుల మధ్య చేరి, వారి రహ
స్యాలన్నీ తెలుసుకుంటూ, వారికి నష్టం
కలిగించే ఆలోచనలు చెప్పసాగాడు.
ఇంతలో శుక్రుడు వచ్చాడు. ఇద్దరు శు(కు
లలో అసలు శు[క్రుడెవరో తెలుసుకోవటం
దానపులకు పెద్ద సమస్య అయింది.

మృతసంజీవని కోసమే దేవతల తర
ఫున కచుడు వచ్చి శుక్రుడికి శుశ్రూష
చేయటమూ, శుక్రుడి కూతురు దేవయాని
ఆ కచుణ్ణ ([పేమించటమూ, దానవులు
అనేకసార్లు కచుకణ్ణ్టు చంపితే, దేవయాని
తం[డ్రిచేత బతికించుకోవటమూ అందరికీ
తెలిసిన కథే. అయితే, ఆ కాలంలోనే
మద్యనిషేధం రావటానికి కచుడు కారకు
డని చాలామందికి తెలియదు,

[ప్రతిసారీ చచ్చిన కచుణ్ణై శుక్రుడు
బతికిసున్నాడని దానవులు కచుల్ణు బూడిద

eా కా ‘ క “Fe. a |
. q *

చేసి, కల్లులో కలిపి శుక్రుడి చేత తాగిం
చారు. శు[కుడు బతికించేసరికి కచుడు
శుక్రుడి పొట్టలో ఉన్నాడు. శుక్రుడు
చావకుండా కచుడు బయటికి రాలేడు.
అందుచేత శుకుడు అతనికి మృతసం౦జీ

వని ఉపదేశించి, ఆతను బయటికి

వచ్చాక, కచుడి సహాయంతో తిరిగి బతక
వలసివచ్చింది. ఇంత జరిగాక శుక్రుడు
తాగుడు మహాపాపమని శాసించాడు. _

““ ఒంటికంటి శు(కాచార్డు అన్నది
అందరూ అనే మాట. వామనుడు బలి
చక్రవర్తిని మూడడుగుల భూమి అడిగి
నప్పుడు, బలి దానం ఇయ్యటానికి జల
కలశం ఎత్తితే, శుక్రుడు ధారకు అడ్డం
పడ్డాడు. దర్భతో కలశం కొమ్మును పొడి
చారు. అప్పుడు శుక్రుడి కన్ను ఒకటి
పోయింది.

పురాణాలలో శుక్రుడి ఘనత ఏమైనా
ఆకాశంలో కనిపించే |గహాలన్నిటిలో కి
కాంతివంతమైనది శు[క్ర[గ్రహం. గురు
[గహం కూడా దానితో పోలదు.

 

        