            చేస్తాను, ఒకరు కోరనప్పుడు చెయ్యను  .
అది తమకు పూర్తిగా సమ్మతమైతేనే
నన్ను తమ కొలువులో చేర్చుకోండి,"
అన్నాడు విద్యాంసుడు.
  "ఇలంటి నియమం గల విద్వాంసుడికి
మా ఆస్థానంలో 'స్థానం లేదు! " అన్నాడు
రాజు పరుషంగా.

 విద్వాంసుదు వెళ్ళిపోయడు, కాని
మర్నాడు మళ్ళీ వచ్చాడు. రాజు ఆతనికి
ఆస్థానవిద్వాంసుడి పదవి మళ్ళీ నిరాకరించాడు.
ఇలా మరికొంతకాలం గడిచింది.

అకస్మాత్తుగా జయసింహుడికి ఒక
ఆలోచన వచ్చింది.ఆ విద్వాంసుడి
మనసులో ఏదో  ఆలోచన ఉండాలి. అతన్ని
శాశ్వతంగా వదిలించుకోవడం ఏ మంతకష్టంకాదు, కాని అలా చేస్తే ఆ విద్వాంసుడి  మనసులో  ఉన్నదేమిటో ఎప్పటికీ
తెలియదు,
ఇలా అనుకుని జయసింహుడు  ఒక
నాడు ఆకస్మికంగా, సభికులందరూ
నిర్హాంతపోయేటట్టు, " ఇవాళనుంచీ మీరు
ఆస్థాన విద్వాంసుడుగా ఉండవచ్చు.
మీకు నివాసమూ, వేతనమూ, అవసరం
అయిన ఇతర సదుపాయాలూ ఏర్పాటు
చేస్తాను,” అనేశాడు. 

అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు గాని, విద్వాంసుడు   మాత్రం ఏమీ ఆశ్చర్యపడలేదు.
అతను ఆ రోజే జయసింహుడి కొలువులో
చేరాడు.

 

        