             

బౌనవులకు గురువ్పగా [ప్ర పసిద్ధి చెందిన
శుక్రుడు భృగువు కొడుకు. శుక్రుడు
బృహస్పతితోబాటు బృహస్పతి తంగ్రి
అయిన అంగిరనుడి వద్దనే చదువు
కున్నాడు. అంగిరసుడు ఈ ఇద్దరి మధ్యా
పక్షపాతం చూపటంచేత, శు(కుడు అంగి
రసుభ్ణి విడిచిపెట్టి, గౌతముడి వద్దకు
వెళ్ళి. తనకు చదువు చెప్పమన్నాడు.

గౌతముడు ఏవీ కారణంచేతనో శుక్రుడికి
చదువు చెప్పక, శిపుణ్ణి ఆశ్రయిస్తే అన్ని
విద్యలూ వస్తాయని శుక్రుడితో అన్నాడు.
శుక్రుడు ఆంత పనీ చేసి, శివుణ్ణొ [ప్రత్యక్షం
చేసుకుని, శివుడి నుంచి '' మృతసంజీ
వని '' విద్య నేర్చుకున్నాడు.

తరవాత శు(కుడు దానవులకు గురువై,
దేవదానవ యుద్ధాలలో చనిపోయిన దాన
పులను తన మృతస౦జీవనితో బతికిస్తూ
వచ్చాడు. ఇది దేవతలకు పెద్ద ఆటం

కంగా పరిణమించింది. ముఖ్యంగా అంధ .

శాసురుడు అనేవాణ్ణ చంపటం చాలా

కష్టమయింది. బ్రహ్మ ను నుంచి
గొప్ప వరాలు పొందాడు. వాడి కొక
దుర్గుణం ఉండేది. వాడు అందమైన
స్త్రీలను చేరపకైవాడు, ఒకసారి వాడు
పార్వతి మీదనే కన్ను వేశాడు, వాల్ణో
చంపాలంటు అన్నిటినీ మించిన [ప్రతి
బంధకం శు[క్రుడి మృతసంజీవని విద్య !

ఆ కారణ౦చేత శివుడు తాతాృ లికంగా
శు[క్రుణ్ణి మింగేసి, ఆఅంధకాసురుణ్ణ తానే
చంపాడు. తరవాత శుక్రుడు శివుడి.
నుంచి బయటికి వచ్చాడు.

శు(కుడి మృతసంజీవనీ విద్య దేవత
లకు ఇంకా కొన్ని చిక్కులు తెచ్చి
సెట్టింద్ని శుక్రుడి సహాయం దానవులకు
లేకుండా చెయ్యటానికి ఇంద్రుడు తన
కుమార్తె అయిన జయంతిని శుక్రుడి

pe EE” AEE ES EES EEO EME 100 ¥. SS WOOD CuI EME
బుషుల కథలు

        