            వులు ఎంత దూరంలోవున్నారో చూడటం
అవసరం, సైనికుల్ని కూడా తగు
జాగ్రత్తలో వుండవలసిందిగా హెచ్చ
రించవలసివుంది,'" అంటూ దాపులనున్న
కోట బురుజు కేసి బయలుదేరాడు,

మాయామర్కటుడు, "అయో,
నా మం[త్రదండం ఎక్కడ? '' అంటూ
పెద్దగా కేక సెట్టి, రాజును అనుసరించాడు.

జితకేత రాజూ, మాయామర్క టుడూ
కోటగోడల మీదినుంచి, దాని ముందున్న
మైదాన [ప్రదేశం కేసి చూశారు. దిగువున
గుర్రం మీద కాళీవర్మా, ఎనుబోతు మీద
భల్లూక మాంగత్రికుడూ, ఏనుగు మీద
తలారిభల్లూకుడూ, రాక్షనుడు ఉగ్ర
దం౦డుడూ_-మరి కొందరు
వాళ్ళ కంటబడ్డారు,

రాజు వాళ్ళను చూస్తూనే నిలువెల్లా
వణికిపోతూ, '' అమాత్యా, మిగతా వాళ్ల
సంగతి కేం గాని, ఆ రాక్షసుణ్ణి చూస్తేనే,
నాగుండె నీరైపోతున్నది. వాణ్ణి జయిం
చటం మానవసాధ్యమేనా ?'” అన్నాడు.

సైనికులూ

'“" మానవసాధ్యం కానిదంతా మంత్ర
సాధ్యం అన్నారు, పెద్దలు, అలా మంత్ర
సాధ్యం కూడా కానిది తం(తసాధ్యం
అన్నారు, పండితులు. బాబోయ్‌,నామం(త్ర
దండం ఎక్కడ? '* అని కీచుమంటూ
ఎగిరి గంతు వేశాడు మాయామర,టుడు;

మర్కటుడి అరుపువిన్న ఆటవికుడు
వీనుగు మీద లేచి నిలబడి, బాణాన్ని
అతడి కేసి గురిచేస్తూ, ‘“ఒరే, కోతికుంకా!
ఇదుగో, నీ మం[తదండం బాణంరూపంలో
వస్తున్నది !'" అంటూ బాణాన్నివదిలాడు.
అది జుయ్‌[మంటూ వచ్చి మర టుడి
మోకాలికి తగిలింది.

బాణందెబ్బ తింటూనే మాయామర,_
టుడు వెల్లకిలాపడి, ‘తాంత్రిక గురో! ''
అంటూ చప్పున లేచి నిలబడి, బాణాన్ని
రెండు చేతులతో వడిసిపట్టుకుని బయటికి
లాగి, ‘ఒరే, యీ [భాంతిమతిని
మీ బాణాలు ఏం చేయగలవు ? ''అంటూ
బాణాన్ని కాళీవర్మా, భల్లూకమాం౦(త్రెకుల
కేసి విసిరివేశాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        