               

ఎదట ఓడిపోయిన కారణంగా అతను
ఆమెను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకోలేదు.
' అవీక్షితుణ్ణి తండ్రి ఇంటికి తీసుకు
పోయాడు. కాని విశాల్న్ |పేమించి
ఉన్న అవీక్షితుడు బ్రహ్మచర్యం అవలం
బించాడు. అవతల విశాల ఎలాగైనా
అవీక్షితుడే తనకు భర్తగా కావాలని,
తండ్రి అనుమతితో అరణ్యానికి పోయి,
తపస్సు చేసుకుంటూ ఉండిపోయింది.
అవిక్షితుణ్ణు ఎలాగైనా సంసారంలో
దింపాలని అతని తల్లి అతనితో,
“నాయనా, నేను కిమిచ్చక(వ్రతం
పట్టాను, ఎవరు ఏది కోరినా నువు ఇస్తూ
ఉండాలి,'" అన్నది. అవీక్షితుడు సరే
నన్నాడు. తల్లి (వ్రతం |ప్రారంభించింది,
కొడుకు అడిగినవారికి అడిగినది

ఇస్తున్నాడు

అవీక్షితుడి వద్ధకు కరంధముడు వచ్చి
తనకు మనమణ్ణి ఇయ్యమని కోరాడు,
అడిగనది లేదనటానికి లేదు గనక అవీక్షి
తుడు సంసార జీవితానికి సమ్మతించాడు.

eC RE

ఒకనాడు ఆతను వేటకుగాను అరణ్యా
నికి వెళ్ళాడు. ఇంతలో, ''అఆవీక్షితుడి
భార్యను! రక్షించండి! రక్షించండి! ''
అని ఆ ర్తనాదం వినిపించింది.

ఆవీక్షితుడు తన చెవులను తానే నమ్మ,
లేక ముందుకు పోయి, ఒక రాక్షసుడికి
చిక్కన స్త్రీని చూసి, రాక్షసుణ్ణి చంపి,
ఆమెను విడిపించాడు. రాక్షసుణ్థ చంపి
నందుకు ఆతన్ని మెచ్చుకున్న  దివ్యపురు
పులు, అతన్ని వరం కోరమన్నారు.

“నా తండ్రికి మనవడు కావాలట.
నాకు కొడుకు కావాలి,” అన్నాడు
అవీక్షితుడు.

“ఇక నేం? ఈమెకే కను!” అన్నారు
దివ్యపురుషపులు,

“ నేను విశాలను వరించాను, మరొక
స్త్ర్కి పిల్లలను కనటం నాకిష్టం లేదు,"
అన్నాడు అవీక్షితుడు.

"విశాల అంశు ఈమే! నీ భార్య
కావటానికి తపస్సు చేసుకుంటున్నది,"
అన్నారు దివ్యపురుపులు,

 

        