            NS DN

 

ఉండేవారు, వారందరిలోకీ అగ్రగణ్యుడు
ధనంజయుడు. అతనంశు రాజుకు ఎంతో

గౌరవం,
రవంత గర్వం ఉండేది.

రాజు అప్పుడప్పుడూ మారువేషంలో '
దేశసంచారం' చేస్తూండేవాడు. ఒకసారి

అలా సంచారం చేస్తూ రాజు. సెద్ద

[ప్రమాదాన్ని ఎదురొ్క్సొనేసరికి ఒక గొ(రైల
కాపరి రాజును రక్షించాడు. రాజధానికి

తిరిగిరాగానే రాజు తన మనుషులను

పంపి, ఆ గొ రల కాపరిని సకల మరా్యదల

తోనూ రాజధానికి రప్పించాడు.

సభలోకి. అడుగుపెట్టగానే గొ(రెల
కాపరికి మతిపోయినట్టయింది.

20

ఆ కారణంగా ధనంజయుడికి

కాని,

NEC
a NF

నాకా © చాన

రాజు సింహాసనం మీది నుంచి దిగి వచ్చి,
“గుర్తున్న'దా ! నువు నా (ప్రాణం కాపా
డావు. నీకు సన్మానం చెయ్యటానికి పిలిపిం
'చాను,'' అనేసరికి గొ|రెల కాపరి రాజును
గుర్తుపట్టి, '' ఏమిటీ ? . నువు రాజువా ?
నిన్ను నువు కాపాడుకోలేవు గాని, ఈ సింహా
సనం మీద కూర్చుని మమ్మల్నందర్శీ
ఏలుతున్నావా ? '' ఆన్నాడు అశ్చర్యంగా,

'వాడిమాటలకు కోసం వచ్చి రాజుగారు
ఏం చేస్తాడో నని సభలో అందరూ హడలి

' పోయారు. రాజు మాతం వీమీ చలించ

కుండా, “నీ సందేహం సరి అయినదే !

| ఒకో్క సారి పరిస్థితులు. అనుకూలించక

ఎంతటి శక్లీమంతుడైనా బలహీనుడై
పోతాడు. ఈ దేశపు రాజును కాపాడే అవ
కాశ్రం రావటం నీ అదృష్టం! '' అంటూ
వాడికి వెయ్యి బంగారు కాసులు బహు
మతి ఇప్పించాడు.

గొ(రైల కాపరికి కొంత సే సేపు నోట మాట
రాలేదు. వాడు జంకుతూ-డబ్బు తీసుకుని,
'" ఈసారి ఊళ్ల మీద తిరిగేటప్పుడు కాస్త
జాగ్రత్తగా మసలుకో ! పనీపాటా గలవాణ్ణి,
అన్నప్పుడల్లా నిన్ను కాపాడటానికి నాకు
తీరిక ఉండదు," అన్నాడు,

ఈమాటకు రాజు మరింత గట్టిగా, విరగ
బడి నవ్వాడు, తమ గ్లాహుగారి" సహనశ క్తి

చూ సభికులందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.

చందమామ

మ"

DRS:

 

we

Wy y

Ears

        