            ఈ వార్త రాజుకు అందింది. అతనచెంటనే కోతిని రప్పించి, "* కోతిరాజా;
ఈ మాట ఆ మడుగులో
స్నానం చేసిన వారికి నిజంగా రత్ప్సహారం
లభిస్తుందా ?'' అని అడిగాడు.
నా మెడలో హారం

నిజమేనా ?

“మహరాజా,
చూశారుగదా ! ఇలాంటి హారాలు 'కావా
లం౦ంటు నా వెంట కొంతమందిని పంపండి.
ఆ మడుగు చూపిస్తాను,'' అన్నది కోతి.

రాజుకు పుట్టింది. అతను
కోతితో, దేనికి ?
నేనే నా బంధుమిత్ర పరివారులతో వచ్చే
ఆదివారం. మడుగుకు వస్తాను.
శఘంగా కుబేరుడు మా అందరికి రత్త
హారాలు ఇస్తాడంటావా.?'' అన్నాడు.

కుబేరుడికి మీరు ఎప్పుడు వెళ్లినా
ఒకకు,
లాగా రత్తహారాలు అక్కడ కుప్పలు

దురాశ

నయ

“* ఎవరినో పంపటం

ఆంత

సముద్ర తీరాన ఇసుక కుప్పల

పోసి ఉన్నాయి," అన్నది కోతి,
“అయితే మేం రావటం జాయం!'’
అని రాజు ఈ సంతోష -వార్తను తన
రాణులకు చెప్పటానికి వెళ్లాడు,
ఆదివారం వచ్చింది. ఇంకా తూర్పు
తెల్లవారకుండానే రాజూ,
రాజోదో్యోగులూ, ఆస్థాన పశువుల
వైద్యుడూ, నగర పౌరులందరితోసహా
బయలుదేరారు. ముసలికోతి రాజుగారి

రాణులూ,

చందమామ

 

పల్లకీలో

[ప్రయాణం చేశారు.

దురాశాదేవీ, నీకు నమసా్క్హారం!
నీ (పేరణచేత ధనవంతులు
పూ_రైిగా మతిమాలిన పనులు 'చేస్తారు,
దాటరాని ఎడారులు ప్రవేశిస్తారు. నూరు
బంగారు మాడలు గలవాడు వెయి్య కోరు'
తాడు. వెయ్యి గలవాడు లక్ష కోరుతాడు;
లక్ష గలవాడు రాజ్యం కోరుతాడు. రాజ్యం
కలవాడు [ప్రపంచాధిపత్యం కోరుతాడు.
వార్ధక్యంలో జుట్టు నెరుస్తుంది, పళ్లు రాలి
పోతాయి, కళ్లు కనబడవు; చెవులు విన
బడవు, కాని వాడి దురాశకు ఎప్పప్డ
యౌ వనమే.

సెతం
ea

        