 తట్టుకున్నాక, ఈ కోశాగార పదవి అనుగ్ర హించారు. ఎన్నో మెట్లు ఎక్కకుండా.పై అంతస్థుకు ఎగరగలమా ? ''వినోదుడికి ఇదంతా ఆధిక ప్రసంగంగా తోచింది. ఆతని ముఖకవళికలు మేన మామ గమనిస్తూనే ఉన్నాడు. ఇద్దరూ కోశాధికారి వద్ద సెలపు తీసుకుని, అక్కడి నుంచి బయలుదేరారు.“ఈయన మాటలకేం గాని, మండ లాధికారి నా స్నైహితుడే, అతస్ప్ను కూడా కలుద్దామా ?'' అన్నాడు మేనమామ. వినోదుడిలో మళ్ళీ ఆశ చిగురించింది.ఇద్దరూ మండలాధిపతి వద్దకు వెళ్ళే దారిలో ఒక పదిమంది యువకులు వాళ్ళకు ఎదురయారు. వినోదుడి మేన మామ వాళ్ళను న్స ఎక్కడికి బాబూ, మీరంతా గుంపుగా పోతున్నారు ?” ఆని అడిగాడు. 

వారిలో ఒకడు ఇలా అన్నాడు :
“మేం నిరుద్యోగులయిన  విద్యావం తులం. మా తెలివితేటలూ,
ఆపి, విద్యా మా కింత తిండి సెట్టలేకపోయాయి. రాజధానిలో కూడా మా విద్యకు గుర్తింపు లేకపోయాక, మేం ఇంకా ఇక్కడ దేనికి ? పల్లెప్రాంతాలకు పోయి భూమి దున్నుకు
బతుకుతాం."వాళ్ళు ఉత్సాహంగా ముందుకు సాగిపోయారు. వినోదుడిలో ఆకస్మికంగా మార్చు కలి గింది. అతని ([భమలన్నీ ఒక్కసారిగా 'తొలగిపోయాయి.““ మండలాధిపతి నివాసం' దగ్గిరలో నే ఉన్నది. ఆయనను కలునుకుందాం, పద!” అన్నాడు మేనమామ.“ఇక ఎవర్నీ కలుసుకో నవసరం లేదు, మామా! నాకు ఉన్న ఉద్యోగం చాల్లే ! శక్రివంచన లేకుండా ఇందులో నే
పైకి రావటానికి ,ప్రయత్నిస్తాను. నీక్లు అనవసరంగా (శ్రమ ఇచ్చాను,'' అన్నాడు వినోదుడు.ఆతని మేనమామ తన లోనే నవ్వు కున్నాడు. 

 

        