            ఆకస్మికంగా రాజుకుమారుడికి ఏీదో
విషజ్వరం వచ్చింది. ఎందరో వైద్యులు
మందులిచ్చినా వ్యాధి ముదురుతూ నే
వచ్చింది. అందరూ ఆశ వదలుకున్నారు.
రాజకుమారుడి [ప్రాణాలు ఏ క్షణాన
అయినా పోయేలాగున్నాయి. అందరూ
రాజకుమారుడి మరణశయ్య చుట్టూ
మూగి ఉన్నారు.

సరిగా ఆ సమయంలో సంగీత విద్యాం
నుడు తన వీణతో వచ్చి ఎడంగా కూర్చుని
పాడటం ప్రారంభించాడు! _

“ఛీ ఛీ! పాడక పాడక ఇప్పుడా పాడ
తాడు ?.... పుట్టిననాడు పాడలేకపోయాడు
గాని ఆఖరు క్షణంలో, వెళ్ళిపోబ్లోయే
టప్పుడు, రాజకుమారుడికి పాట వినిపిన్తు
న్నాడు! '' అంటూ రకరకాలుగా అనేక
మంది సంగీత విద్యాంసుణ్ణో రహస్యంగా
విమర్శించారు.

కాసి విద్యాంసుడి పాట అందరి మనసు
లనూ మత్తుమందు లాగా ఆవరిస్తున్నది.
వాళ్ళు రాజకుమారుడి జబ్బునూ, రానున్న

చాపునూ మరచిపోతున్నారు. తాము
ఎక్కడ ఉన్నదీ వాళ్ళకు తెలియకుండా
పోతున్నది.

జయసింహుడు నిదలేచినవాడల్లే తన
కొడుకు కేసి చూశాడు. మరణశయ్య
బాళీగా ఉన్నది. రాజు మరింత ఆందో
ళన పడపోతూ చుట్టూ ఉన్నవారిని
చూశాడు.

చితం! రాజకుమారుడు అందరితో
బాటు కూర్చుని, మైమరపుతో సంగీతం
వింటున్నాడు !

ఉన్నట్టుండి సంగీతం ఆగిపోయింది.
విద్యాంసుడు తన వీణ తీసుకుని బయటికి
నడిచాడు.

రాజకుమారుడు చచ్చి బతకటం
అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించింది. ఎవరూ
విద్యాంసుణ్ణు గురించి ఆలోచించలేదు.

తరవాత రాజు విద్యాంసుడికి సెద్ద
జాగీరు ఇచ్చి, గొప్పగా సత్కరింతా
మనుకున్నాడు. కాని ఆ విద్వాంసుడు
ఏమయాడో ఎపరికి తెలియలేదు.

 

        