             

మడుగుచేరినాక కోతి రాజుతో, “సూర్య

a బింబం దిక్బ(క్రం మీదికి సగం లేచేసరికి.
(ప్రవేశించటానికి-

అందరూ మడుగులో
సిద్ధంగా. ఉండండి. అదే సరి అయిన
ముహూర్తం, అందరూ ఒకేసారి నీటిలోకి
దిగాలి. "వాళ్ళు తిరిగివచ్చినాక నే మీరూ,
నేనూ దిగుదాం. నేను మిమ్మల్ని " "ఒక

రహస్య [ప్రదేశానికి తీసుకుపోయి, కుబే.

రుడి చేత అనేక [ప్రత్యేక నాణ్యంగల
హారాలు ఇప్పిస్తాను, ' ఆని కోతి రాజుతో
అన్నది. రాజు అందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నాడు.

సూర్యుడు సగం ఉదయించే సరికి,
రాజూ, కోతీ తప్ప అందరూ ఉత్సాహంగా
తోసుకొంటూ 'మడుగులోకి నడిచారు.

వాళ్లు ఎంతకూ తిరిగి రాకపోవటం చూసి

రాజు కోతితో, "వీళ్ళు ఎంతకూ రారేం?"
అన్నాడు.

కోతి శీఘ్రంగా ఒక మగ్రిచెట్టు ఎక్కి,
“దుష్టరాజా, నీ పప్రజలన౦ందరినీ
ఈ మడుగులో ఉండే యక్షి తినేసింది.

నీ గుర్రాల వేదన నివారించటానికి నువు

'నా వాళ్లనందరినీ నిర్ణయగా చంపావు.

ఇప్పుడు నా వంతు. నేను నీ వారినందరినీ
నిర్ణయగా యక్షి పొట్టనసెట్టి, నా కడుపు
మంట చల్లార్చుకున్నాను. నా పగ తీరింది.
నువ్వు రాజువు గనక నిన్ను వదిలేశాను.

నువు బతికినన్నాళ్ళూ ఈ వేదన అనుభ:

వించాలి. దెబ్బకు దెబ్బ! హత్యకు హత్య!
ఆదే మా కోతుల నియమం. మనుషులను
మేం అనుకరిస్తాం. నువు నా వంశాన్ని
నిర్మూలిస్తే,
లించాను,'" అన్నది.
_ రాజు ఈ మాటలు విని దుఃఖంతో
కుమిలిపోయి, నడుచుకుంటూ తిరిగి
పోయాడు. రాజు వెళ్లాక యక్ష సుడుగులో
నుంచి సైకి లేచి, కోతితో,
చేశావు, కోతీ. నువు ని శత్రువులను హత
మార్చావు. రత్పహారం సంపాదించాపు.
మి త్రుణ్ణో సంపాదించుకున్నాపు, అన్నది.
కోతి సంతోషంగా అరణ్యానికి తిరిగి
వెళ్లింది.

నేను నీ వంశాన్ని నిర్మా.

“మంచి పని

  
  

 

[*

 

        