             

“టానికి వీలుగా లేదు, ఎరువుల బస్తాలన్సీ

_కరణంగారి ఇంటికి, మునసబుగారి
ఇంటికీ, మరికొన్ని ఐళ్ళకూ ఒంకుద్దు
బండిలో భీముడే లాగవలసి వచ్చింది.
భీముడికి ఆ రెండు రోజులూ యమ
యాతన అనిపించింది. 3

వీరడి దగ్గర రెండు రోజులుంచిన తర
వాత రంగయ్య భీముణ్ణి చేదల మోట
తిప్పుకునేందుకు చలమయ్యకు ఆరు
విచ్చాడు. చేదల మోట తిప్పటానికి
భీముడు ఎండలో తిరగవలసి వచ్చింది.
ఇంతకన్న నూ నెగానుగ తిప్పటమే నయ
మనిపించింది, ఎందుకంశటు అది నీడలో
పని. కళ్ళు చెమటలు పట్టి, నోట నురు
గులు వచ్చినా, చలమయ్య భీముడి చేత
రెండు రోజుల ఫొటు ఎండలో పని
చేయించాడు.

తరవాత రంగయ్య భీముణ్ణి రెండు:
రోజుల పాటు ఒంటి చేద నూతినీళ్ళు
తోడటానికి నూకన్నకు అరువిచ్చాడు. ఇది
మరీ కష్టమైన పని. భీముడు ముందుకు

 

వెళ్ళితే నీళ్ళగూన నీళ్ళతో బయటికి
వస్తుంది, మళ్ళీ తాను- వెనకకు వెళ్ళితే
గూన నూతిలోకి దిగుతుంది. ఈ నిధంగా
నూకన్న భీముత్ణి ఎండలో పొద్దస్త
మానమూ వెనక్షూ, ముందుకూ అదేపనిగా
నడిపించాడు.

రెండు రోజులు ఇలా బాధపడిన మీదట,
రెండో రోజు సాయంకాలం రంగయ్య

వచ్చి, భీముణ్ణు తన ఇంటికి తోలుకు

వెళ్ళాడు. ఎనిమిది రోజుల అనంతరం
రాముడు కనిపించగానే భీముడికి అమిత
మైన ఆనందం కలిగింది. [ప్రాణం లేచి
వచ్చినట్టయింది. ఇతరుల కన్న తన యజ
మాని శ్రద్దగా వేళకు కుడితీ, దాణా,
పచ్చిగడ్డీ పెడుతూంటే భీముడి ప్రాణా
నికి ఎంతో హాయి అనిపించింది. ఎండలో
పనిచెయ్యటం లేదు. ఎప్పుడూ నీడనే కట్టి
ఉంచేవారు.

భీముడు సులువుగా దారికి వచ్చి,
రాముడితో సమంగా పొలం పనులన్నీ
చేయసాగింది.

కా

        