             
    ఆ రాత్రి భోజనాలయాక కన్నడూ చిన్నడూ తమతమ పనులను గురించి మాట్లాడుకున్నారు.

    "నాకు పనిచేసినట్టే లేదు. ఎడ్లను బీట్లో వొదిలేసి చెట్టుకింద పడుకుని హాయిగా నిద్రపోయాను. అస్తమయం వేళకు ఎడ్లు వాటంతట అవే నా దగ్గిరికి వచ్చాయి.. వాటి మువ్వల చప్పుడుకు నిద్రలేచి, వాటిని తోలుకుని వచ్చాను." అన్నాడు కన్నడు.

    "నేనూ అంతే! నాలుగు కడవల నీరు సేసరికి తోటంతా తడిసి ఊరుకుంది. రోజుల్లా. మంచం మీద పడుకుని నిద్ర పోయాను! " అన్నాడు చిన్నడు

   భేష్! రేపు సరదాగా సుపు ఎడ్లను మేపుకురా నేను తోట తడుపుతాను." అన్నాడు కన్నడు.

  చిన్నడికి చాలా ఆనందం వేసింది. " నేనూ అదే అందామనుకుంటున్నాను!" అన్నాడు వాడు కన్నదితో.

  "బీట్లో పడుకునేటందుకు మంచం కూడా మరిచిపోక పట్టుకెళ్లు సుమీ!" అని హెచ్చరించాడు కన్నడు.

   మర్నాఉద్దరూ పనులుమార్చుకున్నారు. సాయంకాలానికి ఒకరి మోసం ఒకరికి తెలిసిపోయింది.

   అయితే కన్నడు ఇంకొక చిత్రం కూడా గమనించాడు. తోటలో- ఒక మామిడి చెట్టు మొదట్లో ఎన్ని కడవల నీరుపోసినా ఇంకిపోతోంది. దాని రహస్యం ఏమిటో ఆ రాత్రి కనిపెట్టి తీరాలనుకున్నాడు కన్నడు.

    ఆ రాత్రి కన్నడు గాని చిన్నడు గాని తమ పనులను గురించి మాట్లాడనేలేదు. ఇద్దరూ నిద్రపోతున్నట్టు పడుకున్నారు. ఒక రాత్రివేళ కన్నడు లేచి పక్కనే ఉన్న పలుగు తీసుకొని మామిడిచెట్టు దగ్గరికి వెళ్లి, దాని పాదులో తవ్వటం మొదలుపెట్టాడు. కొంతసేపు తవ్వాక పలుగుకు 
