            త్నించారు. కాని ఎంత ఆయాసపడినా
లాభంలేక పోయింది.

ఇంతలో కనకయ్యకు పెద్ద కోలాహలం
వినిపించింది. బండి గూడు మీద ఎవరో
దూకినట్టు అయింది.

కనకయ్య పైకి చూసి నిర్ధాంత
పోయాడు, గూడు మీద కొన్ని మరుగుజ్జు
పిశాచాలు చేరి, పల్టీలుకొడుతున్నాయి !

“ఎవరు మీరు? ''. అని కనకయ్య
వాటిని అడిగాడు.

“మేం మరుగుజ్జు పిశాచాలం ! మీరు
ఇలా వల్ల కాటికి ఏం పనిమీద వచ్చారు? ''
అని పిశాచాలు అడిగాయి.

కనకయ్య ధైర్యం తెచ్చుకుని, SB వల్ల

కాటికి రావటానికి మాకు .విం ఖర్మ

పట్టింది ? రేపు మా అమ్మాయి పెళ్ళి!”
అన్నాడు.
అరి శెలోయి

బూరెలోయి బూరెలు!’

“పెళ్ళోయి పెళ్ళి!
అరిశెలు !
అంటూ మరుగుజ్జు పిశాచాలు నృత్యాలు
చేశాయి.

+ వం పెళ్ళో? బండి బురదగుంటలో
ఇరుకు్క్లపోయి, పైకి రాకుండా ఉన్నది, ''
అన్నాడు కనకయ్య.

“పెళ్ళికి మమ్మల్ని తీసుకుం పోయే
ట్టుంకు, మేం క్షణంలో బండిని సైకి
లాగుతాం," అన్నాయి పిశాచాలు.

"బండి పైకి లాగండి. మిమ్మల్ని
తప్పకుండా పెళ్ళికి తీసుకుపోతాం,"
అన్నాడు కనకయ్య.

 

        