             

ఇలా *ండగా వినోదుడి మేనమామ
తన చెల్లెలిసీ, మేనల్లుణ్ణీ చూడవచ్చాడు.
ఆయన రాచకొలువులో సెద్ద ఉద్యోగి.

ఆయన తలచుకుంటు తనకు మంచి
ఉఊదోర్థగ౦ం ఇప్పించగలడన్న ఆశతో వినో
దుడు ఆయనకు తన గోడు చెప్పుకున్నాడు.

వినోదుడి మాటలు విని మేనమామ
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఎందుకండటు, వినో
దుడి ఉద్యోగం చచ్చుదేమీ కాదు; 'ఆతని
అర్హతలకు మించినదే, అంతేగాక వినోదుడి
రాబడి కుటుంబ ఖర్చులకు హాయిగా సరి
పోతుంది. కావాలంశటు అందులో కొంత
వెనక వేసుకోవచ్చు కూడా. ఆంతేకాదు,

ఆ ఉదో్యోగంలో సమర్థత చూపితే మంచి .

28

భవిష్యత్తు ఉన్నది. ఇది తెలిసిన మేన
మామ వినోదుడి అవి వేకానికి జాలిపడ్డాడు.
“చూడు, వినోదచా! ముందు
ని ఉద్యోగం మీద గురీ, గౌరవమూ
ఉండాలి. అప్పుడే ఆ ఉద్యోగంలో నువు
రాణించగలుగుతావు. సై అధికారులు
నీ ప్రతిభ గుర్తించినట్టయితే నీకు మేలు,
కలుగుతుంది, ముందు ఈ జీతంతో తృప్తి
పడటం నేర్చుకో ,'” అన్నాడు మేనమామ,
వినోదుడికి ఈ మాటలు రుచించలేదు.
తనకు సహాయం చెయ్యకుండా తప్పించు
కోవటానికి తన మేనమామ ఇదంతా
చెబుతున్నాడని అతను అపోహపడ్డాడు,
ఈ సంగతి మేనమామ పసిగట్టాడు.
““నువు ఎలాంటి ఉద్యోగం చెయ్యాా

లనుకుంటున్నావు ? '" అని ఆయన వినో

దుణ్ణ అడిగాడు.

“కోశాధికారి పదవి గాని, మండలాధి -
కారి పదవి గాని అయితే హోదాకు
హోదా, ఆదాయానికి ఆదాయమూ బాగా
ఉంటాయి," అన్నాడతను.

మేనల్లుడి గొంతెమ్మ కోరికలు చూసి
మేనమామకు నవ్వూ, కోపమూ కూడా
కలిగాయి.

“సరే, రేపు నాతో రా, కోశాధికారి
నాకు తెలుసు. అతని ద్వారా (ప్రయత్నం
చేదాం," అన్నాడాయన.

చందమామ

ఆము shi PF wun ean

        