             

|పముఖులు జితకేతరాజుకు,' మంత్ర
దండం తెచ్చినవాడికి యివ్వనున్న బహు
మానం గురించి, నగరంలో చాటింపు
చేయించటం అవసరం అని సలహా యిచ్చి
చెళ్ళబోతున్నంతలో, రివ్వుమంటూ ఒక
బాణం కోట గోడల పైనుంచి ఎగిరి వచ్చి,
వాళ్ళ మధ్య పడింది.

జనంలో కొందరు కిందపడిన బాణాన్ని
తీయ బోతున్నంతలో, మాయామర్ధ్థటండు,
ఆగండి! "" అంటూ కేక సెట్టి, పరుగున
పోయి. బాణాన్ని తీసుకుని, దానికేసి
పరీక్షగా చూసి, వాడి పళ్ళతో కొరిక
ముక్కలుగా చేసి, దూరంగా విసిరివేస్తూ,

“ఈ బాణాన్ని వీం చేశానో, నా శతు

16

ఫుల్నీ అదే చేయబోతున్నాను," అని,
“నా మం[తదండం ఎక్కడ? '" అం
ఎగిరి గంతు'వేశాడు.

అంతలో ఒక పెద్ద బండరాయి కోట
గోడల మీదినుంచి జుయ్‌[మంటూ వచ్చి,
రాజభవనం గోడను తాకి దభీమంటూ
కింద పడింది. రాతి దెబ్బకు భవనం
గోడలో పెద్ద న్నర పడింది,

రాజు జితకేతుడు నిలువునా వణికి
పోతూ, '“ఇంత సెద్దరాతిని కోట వెలుపలి
నుంచి విసరగలిగినవాడు సామాన్యుడు
కాడు, రాక్షసుడై వుంటాడు. మర్కటా
మాత్యా, మానపులమైన మనం, యిలాంటి
రాక్షసులతో పోరి, బతకగలమా?''

టూ

అన్నాడు,

రాయి పడటం చూస్తూనే పుర [ప్రముఖు
లతోపాటు, మామూలు జనం కూడా చెల్లా
చెదురుగా అక్క ్ఞుంచి పారిపోయారు,
మాయామర,్క్యటుడు, రాజుకు ధైర్యం
చెబుతూ, “ఓయ్‌, రాజా, భయపడకు !
(బ్రహ్మ పు(తానదీలోయల్లో యిలాంటి మహా

బలశాలులైన రాక్షసుల నెందరినో, |

సు” గురువైన మిథ్యామి[శ్రుడు పట్టి
'౦ధించి, ఇంటి నౌకర్లుగా వాడుకుంటు
న్నాడు,” అన్నాడు.

రాజు వెలవెలపోతూ, '' అమాత్యా !
మరి, ఆయన్ని యిర్ధడకు పిలిపించి, శతు

చందమామ

        