            " టున్నాడు,"”

Bh %

 

పెడుతూ, కోపంగా రాజుకేసీ, మగర్రటుడి
కేసీ ఓమారు చూసి, '' రాజు గారేమో
నాకు శిర శ్ళెద ఛ్ధిక్ష చవేశామంటున్నారు ;
యీ మర్కటుడు దేశం విడిచి పొమ్మం
అని సభలోవున్న వాళ్ళకేసి
తల తిప్పి, “పుర (ప్ర ముఖు,లారా!
నే నిప్పుడేం చేయాలి ? '' అని అడిగాడు,

సభలోని వాళ్ళకు రాజాజ్ఞను బల

పరచాలో, కొత్తగా మ౦ (తి అయిన ”

మర్హటుడి మాటకు అవుననాలో తోచక

Aebs పడుతున్నంతలో సామంతరాజు
,సూర్యభూపతి, జితకేతరాజుకు నమస

రించి, “మహారాజా ! 'నా సేరు సూర్య
భూపతి, ఈ జీవగుసప్తుకణ్లో ప్రస్తుతానికి

12

క్షమించి వదిలెయ్యండి. మీనగరం మీదికి
దాడివస్తున్న వాళ్ళలో, ఉదయగిరి రాజు
దుర్ముఖుడు" కూడా వున్నాడు. ముందు
నగరరక్షణకు తగిన ఏర్పాట్లు చేయండి,"
అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు, దుర్ముఖుడి
పేరు వింటూనే _ ఉలిక్క్కిపడి, కొంచెం
దూరంగా. "నిలబడివున్న నగరధ్వార
కాపలానాయకుడితో, నువ్వు నగర
ద్యారం మూయించి, శత్రువుల నుంచి
దానిని కాపాడాలి, మన సేనానాయకుడితో
సైన్యాలను ఆయత్తం చేసి, కోటబురు

జులూ, అగడ్తలూ కాపాడమన్నానని,
నా ఆజ్ఞగా చెప్పు," అన్నాడు.

చిత్తం, మహారాజా ! '! అని కాపలా
న్మాయకుడు అక్క ణ్ఞోంచి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు,

రాజు జితకేతుడు, సామంతు సూర్య
భూపతి కేసి తిరిగి,
నువ్వెరుగుదువన్నమాట ! అతడు పె్ద్ద
సైన్యంతోనే దాడికి బయలుదేరాడా ? ''
అని అడిగాడు. *

సూర్యభూపతి దిగులుగా ముఖం సెట్టి,
“మహారాజా, ఎంతోకాలంగా ఆ రాజు
దుర్ముఖుడి సామంతునైన నేను, అతడు
రాజ్యార్హుడుకాదని తిరుగుబాటుచేసి
అతడి నగరాన్ని ఆ క్రమించాను. అందుకు

ఆ దుర్మఖరాజును

చందమామ

 

        