            పచ్చెయిఫ, మళ్ళీ ఆలస్యం దేనికి? ''
అన్నాడు ధనగుప్తుడు.

రామగుస్తుడు వెళ్ళేసరికి ధనగుప్తుడి
ఇంట విషాద సూచనలు వీవీ కనబడ
లేదు, ఇల్లు పెళ్ళిల్లు లాగా సందడిగా
ఉన్నది. ధనగుప్తుడి భార్య ఒంటినిండా
నగలు ధరించి ఖరీదైన పట్టుచీరతో లక్ష్మీ
దేవి లాగా అటూ ఇటూ తిరుగుతూ,
నవ్వుతూ ' వచ్చి రామగుప్తణ్ణి పలక
రించింది. న

అంతకన్న రామగుప్తడికి అంతులేని

ఆశ్చర్యం కలిగించినదేమంటు, తన పెద్ద
కొడుకు ఎంతో ఉల్లాసంగా, ఇల్లంతా తనదే
నన్నట్టు తిరుగుతున్న వాడు కాస్తా తండ్రిని
చూడగానే బిగుసుకుపోయాడు,
రామగుపష్తుడు ధనగుప్తుడి కేసి నోట
మాట లేకుండా చూశాడు. అతన్ని ఏమి
అడగాలో కూడా రామగుపుడికి స్ఫురిం
లేదు, j

'' ఆర్థంకాలేదా, రామగుప్తా? నాకు
ఎ సష్టమూ రాలేదు, ఒకవేళ వచ్చి

 

ఉంటు అది నీ కొడుకు వల్ల వచ్చిందను
కునేటంత మూఢుభ్ణి కాను నేను. నువు
నీ చిన్నకొడుకును సీ అదృష్టదేవతగా
అందరితోనూ చెబుతుంటే, నీ పెద్దకొడుకు
మనన్సు ఎలా ముడుచుకుపోతున్నదోననీ,
నీ చిన్నకొడుకు తల ఎంత వాచిపోతున్నదో
ననీ భయపడి, నీకు జ్ఞానోదయం కలగ
టానికి నీతో రెండు ఆబద్ధాలాడాను. మరేమీ
అనుకోకు. రేపు నీకు ఏ కారణం చేతనైనా
కలిసిరాకపోతే నీ చిన్నకొడుకు తనదే
తప్పుకాబోలు నని ఎంతగా బాధపడతాడో
ఆలోచించావా? నువు ఎప్పుడైతే నాలో
మూఢవిశ్వాసం గుర్తించగలిగావో అప్పుడే
నా ప్రయత్నం ఫలించింది. నీ కొడుకును
నువు తీసుకుపో,” అన్నాడు ధనగుప్తుడు.

రామగుస్తుడు తఅవ౦చుకుని,
''నా కంతా అర్థమయింది. నేను మార
టానికి ఇంకా కొంతకాలం పట్టవచ్చు.
మరికొన్ని రోజులు వాళ్టి నీ ఇంటనే
ఉండనీ. వాడిక్క్కడ చాలా సుఖంగా
ఉన్నట్టున్నాడు," అన్నాడు రామగుప్తుడు.

  

 

SS

4 స Nn To ఓ Len త్‌ - v శు « N
iS GSTS MEE EN

        