            [ప్రమాదం నుంచి నన్నా, నా రాజ్యాన్నీ
కాపాడగలవా? ' అని అడిగాడు.
ఆ మాటకు మాయామర్క,్కృటుడు కీచు

కీచు మంటూ నవ్వి, “ఓయ్‌ రాజా,

నువ్వెంత అమాయకుడివి ! తాంత్రిక
సార్వభౌముడైన నాగురువు, నీ బోటి
బడుగు రాజుల్ని రక్షించేందుకు, ఆ నదీ

లోయ వదిలి యిక్చడికి వస్తాడనుకుంటు
న్న్నావా? ఆయన తన మం(త్ర, తం(తశక్తు
లతో ముందీ లో కాన్నీ, తరవాత ఆ పైలో కా
లనూ జయించబోతున్నాడు. అందుకు
భల్లూకపాదు డనే ఒక తుచ్చుడు అడ్డు
తగులుతున్నాడు. వాడి శిష్యుడే యిప్పుడు
కోటవెలపలనున్న భల్లూక మాంత్రికుడు!”
అన్నాడు.

: మార్చటం

మర్కటుడు యిలా అనగానే జితకేత
రాజుకు ఒక అనుమానం కలిగింది.
ఎవరో యిద్రరు మాంత్రికులు, ఏవో
అపూర్వ శక్తులు సౌధించదలిచి, తనబోటి
వాళ్ళను ఆందులో పాచికలుగా వాడు
కుంటున్నారు. ఈ మాయామర్కృటుడికి,
తన సింహాసనర కాపాడటం కన్న, తన
శత్రువైన భల్లూక మాంగత్రికుణ్ణి హత
ముఖ్యకార్యంగా కనబడు
తున్నది. అందువల్ల కోటరక్షణ బాధ్యత
తానే స్వయంగా నిర్వహించటం అన్ని
విధాలా క్షేమం!

రాజు యిలా ఆలోచించి, మాయా
మర్కటుడితో, ““మర్కటామాత్యా!
మనం కోటగోడల మీదికి పోయి, శతు

 

        