              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీ లాటి రాజులు కొందరికి విలువల తార
తమ్యాలు తెలియవు, రాజ్యపాలన చేసి,
సుఖంగా విశ్రాంతి తీసుకోవలసిన నువు
ఈ సిశిరాత్రి నానా అగచాట్లూ పడుతు
న్నావు. ఇలాగే చం[ద్రగిరిరాజు ఒక
అనాగరికుడి చేత నానా మాటలూ పడి,
ఒక మహాపండితుడు మాటవరసగా అన్న
మాట సహించలేకపోయాడు. (శ్రమ
తెలియకుండా నీకు అతని కథ చెబుతాను,
విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
చంద్రగిరి రాజుకు కవులన్నా, పండితు
లన్నా చాలా అభిమానం. ఆయన
ఆస్థానంలో కవి, పండితులు చాలామంది

బోతౌొల కదలు

3A

 

        