             

సూర్యభూపతి, “చిత్తం, మహారాజా!"
ఆని అక్కడినుంచి బయలుదేర
బోయేంతలో మంత్రి జీవగుప్తుడు పెద్దగా

గొంతెత్తి, “మరి నా సంగతేమిటి ?
నా ఉద్యోగం వున్నట్లా, పోయినట్టా ? '"
అన్నాడు.

ఆ [ప్రశ్న వింటూనే మాయామర్థటుడు
కీచుమం౦ంటూ అరిచి, “ఓయీ, పాత
మంత్రీ ! నీ ఉదోోగం ఎప్పుడో పోయింది.
తల మా[తం మరికొద్ది దినాలపాటు
వుంటుంది, తక్షణం యీ సభాభవనం
నుంచి బయిటికి పో!" అన్నాడు. i

ముందు సూర్యభూపతీ, అతడి
వెన్నంటి మం (తె జీవగుప్తుడూ, కొంచెం

14

వెనకగా సభలోని పుర[ప్రముఖులూ బయి
టికి నడిచారు, అలా అందరూ భవనం
నుంచి, దాని ముందున్న ఆఅఆపరణలోకి
పోగానే, వెనకనుంచి మాయామర్కటుడు
వేగంగా భవనం మెట్ల దగ్గిరకు వచ్చి,
కత్తి పైకెత్తి పట్టుకుని, తోకను గిరగిరా
గాలిలో తిప్పుతూ, ''నా మం[తదండాన్ని
యింతకుముందు ఎలుగుబంటి ఆట దగ్గిర
ఎవరో దొంగిలించారు, అది తిరిగి తెచ్చిన
వారికి జితకేత రాజుగారు ఆర్ధ రాజ్యంతో
పాటు తమ కుమార్తెను కూడా యిచ్చి

చేస్తారు," అన్నాడు.
మర్కటుడి మాటలు వింటూనే
అందరూ ఆశ్చర్యపడుతూ నిలబడి

పోయారు. ముందుగా మంతత్రి జీవగుష్తుడు
వికటంగా నవ్వి, '“" ఈ మర్కృటుడికి రాజు
గారికి ఆడపిల్ల కాదుగదా, అసలు సంతా
నమే లేదన్న సంగతి తెలిసినట్టు లేదు,"
అన్నాడు.

మంత్రి యిలా, ఆనగా నే అందరూ
పెద్దగా నవ్వారు. అంతలో అక్కడికి రాజు
జితకేతుడు వచ్చాడు. మాయామర్ధటుడు
ఆయన కేసి కోపంగా చూస్తూ, '“ఓయ్‌,
రాజా, నువ్వేమన్న రాజువి ! ఆసలు నీకు
సంతానమే లేదా? '' అని ఆడిగాడు.

'"మర్క టామాత్యా, ఆ సంగతి తర
వాత చెబుతాను. ముందు ఆ మంత్ర

చందమామ

 

        