2
ఒక ఊరి దేవాలయంలో హరికథా కాల క్షేపం జరుగుతున్నది. సందర్భవశాన హరి దాసు, " ఇతరుల సొత్తు అపహరిస్తే, అది అపహరించిన వాళ్ళకు దక్కదు. వాళ్ళు నిశ్చయంగా చెడిపోతారు." అని చెప్పాడు. ఈ మాటలు ముగ్గురు తోడుదొంగలు విని, "ఈ హరిదాసు ఇంటిలోనే దొంగ తనం చేసి, ఇతడి మాట అబద్ధం చేద్దాం." అనుకున్నారు. వాళ్ళ: పేర్లు ఇడుంబుడూ, కడుంబుడూ, దుడుంబుడూనూ.
ఒక రాత్రివేళ ముగ్గురూ హరిదాసు ఇంటికి కన్నంవేసి, లోపల ప్రవేశించి, హరిదాసునూ, అతని భార్యనూ కట్టి, నగలూ, డబ్బూ, విలువైన పాత్రలూ మూటగట్టి అక్కడినుంచిబయలుదేరారు.
ఆ రాత్రికి ఆ మూటను ఒక చోట పాతి పెట్టి, దొంగతనం గురించిన అలజడి శాంతించినాక, తాపీగా వచ్చి మూట
హరిదాసుమాట
తవ్వి తీసుకుని పంచుకోవచ్చునని వాళ్ళు నిశ్చయించుకుని, ఊరిబయట ఒక పల్లపు ప్రదేశంలో చిన్న గుంట తవ్వి, మూటను అందులో పూడ్చి. పైన మట్టి కప్పి, అందరూ ఏకంగా పోవటం మంచిది కాదని, తలా ఒకవైపూ వెళ్ళిపోయారు.
దొంగలు ముగ్గురికీ ఒకే ఆలోచన వచ్చింది. అదేమిటంటే, ఎవడికివాడు మిగిలిన ఇద్దరినీ మోసం చేసి, మూటలో ఉన్నదంతా కాజేయ్యాలనుకున్నాడు.
ఇడుంబుడు కొద్దిదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక దిగుడుబావి వచ్చింది. వాడు అందు లోకి దిగి, ఒక మెట్టు మీద కూర్చున్నాడు. మూడో జాములో పైకి వచ్చి, ఆ మూట తీసుకుని ఇంటికి పోవాలని వాడి ఉద్దేశం.
కడుంబుడు వెళ్ళిన దిక్కున ఒక ఇల్లు కట్టుతున్నారు. ఇటుకలు ఎత్తుగా పేర్చి ఉన్నాయి. ఇడుంబుడి ఉద్దేశంతోనే
4 B
వి.సర్వేశ్వరరావు