             

సేనాపతులుగా ఉన్నారు. పాతాళం నుంచి

ధూ([మలోచనుడూ, రక్తబీజుడూ అనే
వాళ్ళు రెండు అక్షాహిణుల సేనతో, వచ్చి,
శుంభ, నిశుంభుల కొలువులో చేరారు.

రక్రబిజుడనేవాడు యుద్రరంగంలో
ఉద్దండుడు.' యుద్దంలో వాడికి గాయం
తగిలి, వాడి ర క్తం భూమిమీద పడితే, వాడి
లాటి మహావీరులు వేనకువేలు పుట్టుకు
వస్తారు. అందుకే. వాడికి ర క్షబీజుడు
అనే పేరు వచ్చింది.

ఇలాగే అనేకమంది దానవపవీరులు
“శుంభుడి కొలువులోకి వచ్చి చేరారు.
' ఇలా ఉండగా ఒకసారి నిశుంభుడికి
ఇంద్రుణ్ణి జయించాలని పుట్టింది, వాడు

52

ఇంద్రుడి నగరానికి వెళ్ళేసరికి, ఇం[దుడు
దేవతలను వెంటబెట్టుకుని వచ్చి, యుద్ధం
|ప్రారంభించి, నిశుంభుణ్ణి వ([జాయుధంతో
కొట్టేసరికి వాడు కాస్తా మూర్భపోయాడు.

తన తమ్ముడు మూర్భ పోయాడని విని
శుంభుడు మండిపడి, యుద్ధానికి వచ్చి,
దేవతలను చెల్లాచెదరుచేసి, ఇంద్రుడు
మొదలైన వారిని జయించి, తానే
ఇం([ద్రత్యం పుచ్చుకుని, అష్టదిక్చాలకు
లను లోబరచుకుని, మూడులో కాలూ
ఎలుతూ, నందనవనంలో అప్పరసలతో
విహరించ సాగాడు.

దిక్చాలకుల స్థానాలలో శుంభుడికి
ఇష్టులైన దానఫులు నియోగించబడ్డారు,
శుంభుడి పరిపాలనలో దేవతలు దిక్కు
లేనివారై , ఆఅడవులుపట్టిపోయి, గుహలలో
తలదాచుకుంటూ, సుఖం ఏవీ మా తమూ
లేని జీవితం గడిపారు. \

ఈ విధంగా వెయి సంవత్సరాలు గడి
చాయి. కష్టాలపాలై ఉన్న ఇం|దుడు
మొదలైనవాళ్ళు, స్వర్గాన్ని ,తిరిగి ఎలా
సంపాదించాలో, శుంభుణ్ణి ఎలా చంపాలో
తెలియక, ఒకనాడు బృహస్పతితో,
"మహాత్మా, నీకు తెలియనిదంటూ ఏదీ
లేదు గదా! దేవతలకు ఈ దుస్థితి తొలగే
ఉపాయం ఏదో చూడు. మంత్రాలు గొప్ప
ప్రభావం గలవి, వాటితో అభిచార

చందమామ

        