             

అందరూ బండిలో ఎక్కి కూర్చున్నారు.
పిశాచాలు బండి గూడు మీది నుంచి
కిందికి దూకి, బండిని పైకి తోసేశాయి.
తరవాత బండి రెట్టింపు వేగంతో నడవ
సాగింది.

'" బంధువుల్ని తప్పించుకుని, సెల్ళికి
పిశాచాలను వెంట తీసుకుపోతున్నావు ! ""
అని కనకయ్యను అతని భార్య ఎత్తి
పొడీచింది.

““నీ మొహం! మనం ఆ ఊరు చేరే
సరికి తెల్లవా రేపోతుంది ! పిశాచాలు తమ
దారిన తాము పోతాయి,'' అన్నాడు
కనకయ్య.

"బండి పోతున్న వేగం చూస్తే, కోడి
కూ సేలోపునే చేరిపోయే టట్టున్నాం !
అప్పుడేం చేస్తావు? ఈ పిశాచి అతిథు
లకు మర్యాదలు చెయ్యటం నా వల్ల
కాదు! అదేదో నువే చూసుకో ! ' అన్నది
కనకయ్య భార్య.

'' ఆడవాళ్ళకు ఆలోచనాశక్తి ఆవ
గింజంత అయినా ఉండదు ! ఊరు చేర

గానే, భద్రకాళి గుడి దగ్గిర ఆగి, 'ఇక్కడే
పెళ్ళి! అందరూ లోపలికి పదండి! ' అని
పిశాచాలతో అంటాను. అంతే ! పిశాచాలు
కాలికి బుద్ధి చెబుతాయి,’ అంటూ
కనకయ్య విరగబడి నవ్వాడు,

కనకయ్య భార్య తన భర్త తెలివికి
సంతోషిస్తూనే, పైకి చిరాకు నటించుతూ,
“నెమ్మదిగా మాట్లాడు! ఆవి విన
గలవు! '' అన్నది.

తరహత వాళ్ళు నిదపోయి ఉంటాలి.
ఏదో కుదుపుకు వాళ్ళు మేలుకునేసరికి,
పూర్తిగా తెల్లవారి ఉన్నది.

కనకయ్య, బండి కుదుపుకు ఒళ్ళంతా
హూనమై,  నిద్రకళ్ళతో బండి దిగి చూస్తే,
బండి యింకా రాత్రి దిగబడిన గోతిలోనే
ఉన్నది.

“నువు నన్ను అనవసరంగా వాగిం'
చావు. నా మాటలు విని పిశాచాలు బండిని
తెల్లవార్లూ గుంగడ్రంగా గుండ్రంగా తిప్పి. మళ్ళి ఆడవాళ్ళకు  ఆలోచనాశతి ఆవ
గోతిలోకి తోశాయి! '' అని కనకయ్య
 గింజంత ఆయినా ఉండదు ఊరు చేర భార్యను తప్పుపట్టాడు.

 

        