            WET

rer
MEN 1

 

వచ్చి,

నిద్రపోతున్న చిన్నడి
పరీక్షించాడు. చిన్నుడి కాళ్ళకు బురదా
కొంచెంగా నాచూ కనిపించాయి, . చెట్లు
పొదులో దొరికిన వస్తువును చిన్న డు.
చెరువు: దగ్గిర దాచాడని గ్రహించాడు.
నేరుగా చెరువుకు, వెళ్ళాడు. చెరువులో
ఒక |ప్రాంతాన కప్పల 'అలికిడి లేదు.

కాళ్ళు

Lt

అక్కడే వెతికి లంకెబిందెలను పట్టు
కున్నాడు కన్నడు. వాటిని భుజాన పెట్టు
కుని నేరుగా స్వగ్రామానికి బయలు
దేరాడు.

చిన్నడు కొద్దిసేపట్లోనే నిద్రలేచాడు.
పక్కన కన్నడు లేకపోవటం చూశాడు.
చెరువుకు పరిగెత్తి తాను దాచిన లంకె

62

బిందెల కోసం వెతికాడు. అవి లేవు.
కన్నడు వాటిని తీసుకుని స్వగ్రామానికి
బయలుదేరి ఉంటాడని (గ్రహించి అటు
కేసి పరిగె త్తసాగాడు.

చిన్నడు కొంతసేపు పరిగెత్తినాక,
వాడికి అంతదూరాన బిందెలు మోసుకు
పోతూ కన్నడు కనిపించాడు. చిన్నడు
డొంక వొదిలేసి అద్దదారిన పరిగె త్రి కన్నడి
కన్న ముందు వెళ్ళి మళ్ళీ డొంక ఎక్కి,
తన కొత్త చెప్పులలో ఒకటి ఒకచోట
విడిచి, రెండోది నూరు గజాల అవతల
విడిచి, అక్కడే ఉన్న ఒక చెట్టెక్కి,
గుబురులో దాగి కూచున్నాడు.

కొద్ది సేపటిలో కన్నడు-లంకెబిందెలను
మోయలేక మోయలేక మోస్తూ అటుగా
వచ్చాడు. కొత్తచెప్పు వాడి కంటి పడింది.
కాని ఒకట ఉండటం చూసి నిరాశచెంది
ముందుకు వెళ్ళాడు. నూరు గజాలు
వెళ్ళాక దాని జత కనబడింది. ఆశ
పుట్టింది. చుట్టూ పురుగు కూడా లేక
పోవటం గమనించి కన్నడు లంకెబిండదెలు
కిందసెట్టి, అక్కడ ఉన్న చెప్పు తీసుకుని,
రెండో దానికోసం వెనకు వెళ్ళాడు.
_ ఈ సమయంలో చిన్నడు మెల్లగా చెట్టు
దిగివచ్చి దారిలో సెట్టివున్న లంకెబిందెలు
భుజాని కెత్తుకుని శక్తికొద్దీ నడుస్తూ తన
ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

చందమామ

+ లా రామ హల సా

        