            పాఠకులకు విజ సి

ప తికా నిర్వహణలో ప్రతి ఒక ఖర్చు ఆపారంగా పెరిగిపోయింది.
ముఖ్యంగా కాగితం ధర రెట్టింపుకు మించిపోయింది. ఈ కారణంగా అనేక పత్రికల ధరలు పెంచబడినవి, అచ్చు అలంకరణలు వగై రాలను కొన్ని పత్రికలు పొదుపు చేసుకుంటున్నవి. కాని చందమామలో ఇలాటి
పొదుపు----పేజీలూ, రంగులూ తగ్గించటం___జర గరాదని నిర్ణయించి,ప(తిక ధరను మరో 25 పైసలు పెంచి, విడి కాపీ ధర 1980 జనపరి నుంచి రు 1:50 చేస్తున్నాము. ఎంతోకాలంగా చందమామ ఎదుర్కొన్న చిక్కులను తమవిగా భావించి, పత్రికను ఆదుకొని, ప్రోత్సహించిన పాఠక మహాశయులు ఈ మార్పును సంతోషంగా స్వీకరిస్తారని ఆశిస్తున్నాము. మా ఏజెంట్లు కూడా ఈ మార్పును గమనించ ప్రార్థన.
                                                               ----ప్రచురణ కర్తలు
5 సంవత్సరాలు గ్యారంటి గల మెరీ సూపర్ స్పెషల్ బంగారు కవరింగ్ నగలను 15 సంవత్సరాల పరిశోధన ఫలితంగా --భారత దేశంలో ప్రప్రథమంగా తయారు చేస్తూ, దేశమంతటా విరివిగా వి.పి.పి.ద్వారా షంపే సంస్థ, ఉచితంగా కేటలాగ్ పొంది. అన్ని వివరాలు, చూడగలరు, ఇందులోని సంఖ్యలు సూచిస్తూ, ఉత్తరం రాస్తే, ఏ.పి.పి. ద్వారా వస్తువులు పంపబడతాయి.
                     (వి. పి. మీ. చార్జీలు ఆదనం)