            ఈ సంఘటన జరిగినప్పటినుంచీ ధనం
జయుడికి మనసులో ఒక విధమైన బాధ
పట్టుకున్నది. రాజు గొ(రెలకాపరిని ఆద
రించి, సన్మానించటం వరకూ ఆతను
అర్థంచేసుకో గలిగాడు. కాని అంత అనాగ

రికుడు తనను బహిరంగ సభలో అంత'

తేలికచేసి. మాట్లాడితే రాజు ఎలా సహిం
చాడు ? అలాటివాడు తనకిచ్చే గౌరవానికి
విలువ ఏవీమిటి ?

గొ(రెల కాపరికి రాజు దృష్టిలో ఉన్న
విలువ తనకు ఉన్నదీ, లేనిదీ తెలుసు
కోవాలని ధనంజయుడు తహతహలాడి
పోయాడు. సభలో ఏదో చర్చ జరుగు
తూ౦డగా అతనికి తన-ఆనుమానం తీర్చు
కునే ఆవకాశం దొరికింది. రాజుగారు ఒక

సంశయం వెలిబుచ్చిన మీదట ' ధనం
జయుడు, ''పరమ మూర్ఖుడికి        కూడా
రాని ఈ సందేహం తమకు ఎలా కలిగిందో
తెలియకుండా ఉన్నది, ప్రభూ!"
అనేశాడు,

రాజులో  కలిగిన మార్పు వర్ణనాతీతం.
ఆయన కళ్ళు చింతనిప్పుల్లా అయాయి,
ముఖం జేవురించింది. మరుక్షణమే రాజు
సభ చాలించి, లేచిపోయాడు,

మర్నాడు ధనంజయుడికి ఆస్థానపండి
తుడి పదవి ఊడింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
చంద్రగిరి రాజు ప్రవర్తనకు అర్ధం
ఉన్నదా ? గొ(రెల కాపరి తనను సూటిగా
అవమానిస్తే ఆగ్రహించకపోగా ఆనందిం

\ WL) )
NS ECRTNNANA , 7 /
FN

\ త A

 

        