             

18

[ మాయామర్కటుడు, జితకేతరాజును నగరానికి రానున్న ప్రమాదాన్ని గురించి హెచ్చరించాడు. దాడివస్తున్న వాళ్ళలో రాక్షసుడు కూడా వున్నాడని వింటూనే, రాజు మాయా
మర్కటుణ్ణి  వ్రధానమంత్రిగా నియమించాడు. మంత్రి జీవగుప్తుడు, మర్కటుడి పై కత్తిదూశాడు, "మర్కటుడు కత్తిలాక్కుని, తన కత్తిని జీవగుప్తుడి   పైకి  ఎత్తాడు. తరవాత---]


 మౌయామర్ధటుడు కత్తిని మంత్రి జీవ గుప్తుడి పైకి ఎత్తటం చూస్తూనే, సభలో హాహాకారాలు బయలుదేరినై. రాజు
జితకేతుడు చప్పున ముందుకు వచ్చి,
మర్కటుడి చేయి పట్టుకుని, ““మర్కటా
మాత్యా, తొందరపడకు: ! సభాభవనంలో
నెత్తురు చిందటం, రాజ్యానికి కిడుకలిగిస్తుంది, పైగా, నే నీశ్ఫేద
శిక్ష విధించాను. దానిని అమలు చేయవలసినవాడు నగర ప్రధాన తలారి,”అన్నాడు. 

రాజు యిలా అనగానే మాయామరటుడు కత్తిని ఒరలో పెడుతూ, జీవగుప్తుడితో, "ఓయీ, పాతామాత్యా, (పస్తుతానికి బతికిపోయావు! తక్షణం రాజ్యం విడిచిపో,'” అన్నాడు పళ్ళుకొరుకుతూ.

జీవగుస్తుడు, మర్కటుడు కిందపడ
వేసిన తన కత్తిని తీనుకుని, ఒరలో.

“చందమామ"

        