             

                             నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'
                             నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ ['“మాటవిలువ'']కు ఆధారం
“వసుంధర '' రచన, మనుషులు మాట్లాడే మాటలకు
ఆర్థాలు తెలుసుకోవాలంటే నిఘంటువులు
చూడాలి. వాటికి విలువ కట్టాలంటే మనిషి 
సంస్కారం చూడాలి. మనం తప్పు చేస్తే మందలించే
వారిలో మన హితం కోరినవారూ ఉండవచ్చు.
మన మీద కక్ష సాధించేవారూ ఉండవచ్చు.

                                       అమరవాణి :
పుంసా మున్నతచిత్తానాం ద్వయ మేవ సుబాఖావహమ్‌,
సర్వసంగనివృత్తిర్వా, విభూతి ర్వా సువిస్తరా,
[ ఉన్నత భావాలు గల పురుషులకు సుఖం కలిగించేవి రెండే,
సర్వనంగపరిత్యాగమో, అసలమైన్ల ఐశ్వర్యమో !] 


 

        