            వినోదుడు మర్నాడు తన మేనమామ
వెంట రాజధానికి బయలుదేరాడు,
ఇద్దరూ కలిసికోశాధికారి దగ్గిరికి వెళ్ళారు,
కోశాధికారితో వికశాంతంగా మాట్లాడిన
తరవాత, మేనమామ వినోదుణ్ణి ఆయనకు
పరిచయం చేశాడు.
. కోశాధికారి వినోదుణ్ణై నఖశిఖపర్యం
తమూ పరీక్షించి, తల పంకించి, ఆతను
చేస్తున్న ఉదో్యగం గురించి అడిగి తెలుసు
కున్నాడు.

ఆయన వినోదుడితో, '““నీ ఆశయం
మంచిదే. కాదనను. అయితే ఈ కోశాధి
కారి పదవి నువు అనుకున్నంత సుఖమైన
దేమీ కాదు, కత్తి మీద సాము లాంటిది,
ధనాగారంతో పని! ఏ మా[తం తేడాపాడా

ea Se

లొచ్చినా రాజదండన తప్పదు. ఈ పదవి
నిర్వహించటానికి తెలివితేటలే కాదు,
గుండె ధైర్యమూ, అనుభవమూ కూడా
కావాలి! '” అన్నాడు.

వినోదుడికి ఈ మాటలు ఏవీ మాతం:
రుచించలేదు. |

కోశాధికారి ఇంకా ఇలా అన్నాడు :

“నన్నీ కోశాధికారి పదవి అకస్మాతుగా
పరించలేదు. ఈ పదవిలోకి రాకముందు

నేను దివాణంలో గంటలు కొట్టాను;
తరవాత ద్వారపాలకుడు గా పనిచేశాను;
ఆ తరవాత కోట కాపలాదారుల్లో ఒకడుగా
ఉన్నాను; అటుతరవాత కోశాగార రక్ష
కుణ్ణు అయాను. రాజుగారు నన్ను ఎన్నో
.సార్లు అగ్నిపరీక్షలకు గురిచేసి, అన్నిటికి

 

        