             

అవంతి రాజ్యంలో వినోదుడు అనేవాడు
రాజుగారి కొలువులో చిన్న ఉదో్యగంలో
చేరాడు. అతని త౦ం(డి రాజుగారి
కొలుపులో ఉదో్యగం చేస్తూ మరణించడం
వల్ల వినోదుడికి ఆ ఉదో్యగం దొరికింది.
చాలాకాలం అతను పెళ్లి చేసుకోలేదు.
కారణం, తాను పెద్ద ఉద్యోగంలో ఉండి,
తన కాబోయే భార్య దృష్టి లో ఘరానా
మనిషిగా కనిపించాలని అతని ఉద్దేశం,
అయితే తల్లి .పోరగా, పోరగా,
వినోదుడు పెళ్లికి ఒప్పుకున్నాడు. ఒక
'పేదరైతు కూతురు చంద ఆతనికి భార్య
ఆమె అందంలోనే గాక,
గుణంలో కూడా గొప్పది. పేదకుటుంబం
నుంచి వచ్చిందేమో, ఆమెకు పొదుపూ,
ఇతరులకు మర్యాద చూపటమూ చక్టగా
తెలుసు, ఆమె భర్త దగ్గిరా, ఆత్తగారి
దగ్గిరా అణకువగా మసలుకు నేది.

అయింది.

“ప 7 మనిషికి కౌవలసిసది

కాని భార్య దగ్గిర గొప్పలకుపోయి
వినోదుడు ధారాళంగా డబ్బు ఖర్చు
సపసెటుతూ వచ్చాడు. భార్యను మెప్పించు
తున్నాననుకుని లేనిపోని గొప్పలకుపోయి
అతను అప్పుల పొలయాడు.

- చంద్రకు తన భర్త సంపాదన ఎంతో
తెలుసు, కాని ఆతను సంపన్నుడు కాదన్న
సంగతి జ్ఞాపకం చెయ్యకుండా, ఆమె
అనవసరపు ఖర్చులు తగ్గించమని భర్తను
కోరేది, పాదుపుగా ఉండటం ఆవమానంగా
భావించి వినోదుడు, “అంత పీనాసిగా
బతకవలసిన కర్మ మనకేం పట్టింది ?.
మన హెదాకు తగినట్టు 'ఉండవద్దా ? RE
అని భార్యతో అనేవాడు.

అయినా ఆతన్ని అప్పులు బాధిస్తూ
ఉండటం వల్ల, ఇంకా మంచి ఉదో్యగం *
కోసం ఎంతో (ప్రయత్నించాడు. కాని
ఆ [ప్రయత్నాలేవీ కలిసిరాలేదు.

 

బామ్మిడి ఆచ్చారావు

 

        