            వెంటనే కన్నడు చుట్టూ చూశాడు,
చిన్నడు చీకట్లో పక్కనే నిలబడి
ఉన్నోడు,

"ఏమిటి ఈరా త్రివేళ తవ్వుతున్నావు?"
అన్నాడు చిన్నడు.

ఈ చెట్టుకు పాదు సరిగాలేదు, నిద్ర
పట్టక పొదు సరిచేస్తున్నాను,'' అన్నాడు
కన్నడు ఆమాయికం౦ంగా,

''ఖంగ్‌ మని మోగిర్భదెమిటి?''
అన్నాడు. చిన్నడు నవ్వ్వ ఆపుకొంటూ,

“ఏవిదొ రాయి అయి ఉంటుంది !
పోయి పడుకుందాం" పద,” 5
కన్నృడు.

ఇద్దరూ వెళ్ళి పడుకున్నారు. చిన్నడు
నిదపోయాక మళ్ళీ పచ్చి పలుగుకు

అన్నాడు

శ

త్ళలః Y

తగిలిన దేమిటో చూతామనుకున్నాడు
కన్నడు. కాని ముందు వాడికే నద్ర
పట్టింది.

కన్నడు గురక |ప్రారంభించగానే
చిన్నడు లేచాడు పలుగు తీసుకుని
మామిడిచెట్టు దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. పాదు
తవ్వి ల౯కెబిందెలు పైకి తీశాడు, వాటిని
వెంటనే ఎక్క డ్రెనా .దాయాలి. సమీపం
లోనే చెరువున్నది,. లోతు ఆటే లేనిచోట

చెరువులో ఆ లంకెబిందెలు మట్టిలో పాతి

పెట్టి చిన్నడు ఏమీ ఎరగనట్టు వచ్చి పడు
బట జ
కుని నిదపోయాడు, :
కన్నడు తెల్లవారుజామునే లేచాడు.
పలుగు తీసుకుని చెటు దగిరికి వెళ్ళాడు,
టట nn
లంకెబిందెల జాడ కనిపించలేదు, తిరిగి

 

 

        