             

రంగయ్య రెండు కోడెదూడలను విడి
విడిగా సంతలలో కొని, వాటిని జత కట్టి,
రాముడూ, భిముడూ అని పేర్లు సెట్టి,
వాటికి పొలం పనులు మప్పటం (ప్రారం
భించాడు.

రాముడు మంచి దూడ. అది సులువుగా
పనులు నేర్చుకున్నది. కాని భీముడు
చాలా మకురు ; దున్నుతూ కాడిని పది
లెయ్యటమూ, బండికి" కట్టితే కాడి
తప్పించుకో వటమూ మొదలైన పనులు
చేసేది. అది తిండి మాత్రం బాగా తినేది ;
అప్పుడప్పుడూ  కట్టుతాడు తెంచుకుని,
చేలో పడి మేసేది.

ఆరునెలలు గడిచినా భీముడు దారికి
రాలేదు. పొలం పనులు ముమ్మరమయే
రోజులు వచ్చేస్తున్నాయి. చెరుకు ఎదిగి
సిద్ధంగా ఉన్నది. త్వరలో నే చెరుకు నరికి,
బండ్ల మీద పంపి, బెల్లం ఆడించాలి.

ఎరువులు తోలుకోవాలి, 'నువ్వుల చేను
దుక్కిచేసుకోవాలి,

భీముణ్ణి దారికి తీసుకురావటం గురించి
బాగా ఆలోచించి రంగయ్య భీముణ్ణో తెల
కల తిరపతయ్య కిచ్చి, రెండురోజుల
పాటు నూనె గానుగకు వాడుకోమన్నాడు.
రోజంతా కళ్ళకు గంతలు కట్టించుకుని,
గానుగ తిప్పతూంటేు భీముడికి ప్రపంచ '
మంతా అంధకారమయమైపోయింది,
దానికితోడు తన వెంట రాముడు లేడు,
తిరగకుండా ఆగితే, కర్రతో బాదు
తున్నాడు తిరపతయ్య, ;

రెండు రోజులూ రెండు యుగాలనిపిం
చాయి భీముడికి !

మూడో రోజు రంగయ్య భీముణ్ణి
ఒంశుద్దుబండి వీరడి కిచ్చి, రెండు
రోజులు వాడుకోమన్నాడు. రెండెడ్డబండి
కాడి లాగా ఒంకుద్దుబండి కాడి తప్పుకోవ

 

ఎన్‌, వి, ఆర్‌, నత్యనారాయణమూ ్తి

 

. -
_ 3

| Fl
© + lad hk Ath hn “Si

a
శక
+ x
A
న > iN at మ

        