            నాకు ఆహారం అవుతారు. నువు అందరి
కన్నా బుద్ధిగలదానివి. నీటిలో అడుగు
పెట్టలేదు, నువు నీరు తాగిన పద్ధతి చాలా
తెలివిగా ఉన్నది. మెచ్చాను. నువ్వే
దైనా కోరు, ఇస్తాను,'' అనది,

కోతికి ఒక (బహ్మాండమైన ఆలోచన
వచ్చి, '"" నుపు ఒకేసారి. ఎన్ని ప్రాణులను
తినగలవు ? '' అని అడిగింది.

“నీటిలో అడుగు పెట్టాలేగాని ఎన్ని
లక్షల ([ప్రాణులనైనా తినగలను. నీటి
" బయటికి వస్తే నేను బక్క నక్కకు కూడా
సాటిరాను,'' అన్నది యక్షి.

‘““నాకు చంద్రు డనే రాజూ, ఆతని
పరివారమూ (ప్రబల శత్రువులు. నీ మెడ

8 y

లోని హారం నాకు ఇచ్చావంటు నేను
ఆ రాజులోనూూ, అతని మనుహపులలో.నూ
దురాశ. రేపి, ఇలాటి హారాల కోసం
నీ: 'మడుగులో దిగేలాగు చేస్తాను. నీకు
కావలసినంత ఆహారం! '” అన్నది కోతి.

యక్షి ఈ మాటకు సంతోషించి, తన
వ[జ్రాలహారాన్ని కోతెకి ఇచ్చి, “మి(తమా,
ఎలాగైనా వారినందరినీ శఘ్రంగా ఇక్క
డికి తీసుకురా. ఇలాటి భోజనం నేను
ఎన్నడూ ఎరగను. ఈ పని చేసి, మన

స్నైహాన్ని శాశ్యతం చెయి," అన్నది.
కోతి హారాన్ని తీసుకుని రాజ|పాంగ
ణానికి వెళ్ళి, దాన్ని తన మెడలో -ధరించి,

ఆందరికీ కనపడేలాగా ఒక చెట్టు, నుంచి
ఇంకో చెట్టుకు ఎగిరింది. రాజోదోసగులూ,
భటులూ దాన్ని చూసి, “ కోతిరాజా,
ఇంతకాలమూ ఏమైపోయావు? నీకా మణి
హారం ఎక్కడిది ? దాని కాంతి సూర్య
కాంతిని మించి ఉన్నదే ! "అన్నారు.

“ఇక్కడికి సమీపంలోనే ఆఅరణర్థం
మధ్య ఒక రహస్య ప్రదేశం ఉన్నది,
కుబేరుడు తన నిధులను ఉంచటానికి '
అక్కడ ఒక తామరకొలను నిర్మించాడు. "
ఆదివారం ఉదయం ఎవరు వెళ్లి అందులో
స్నానం చేస్తే, వాళ్లను కుబేరుడు తన
ఆతిధులుగా భావించి, ఇలాటి హారాన్ని
మెడలో వేస్తాడు,'' అని కోతి అనది.

చందమామ

 

        