            ముసలి కోతి చాలాసేపు దుఃఖించి,
“అనాడు అవి నా మాట వినక,
ఈ గతికి వచ్చాయి, దుర్మార్గుడైన రాజు
మీద నేను ఎలా పగ. తీర్చుకోవాలి ? తన
వంశానికి జరిగిన అన్యాయాన్ని పిరికి
తనం. వల్లగాని, స్వార్ధంతోగాని సహించే
వాడు పరమహీనుడని చెబుతారు.
నా వంశం నాశనమయినందుకు తపసృ్పక
[ప్రతీకారం చెయ్యాలి," అనుకున్నది,
పగ తీర్చుకునే పథకం ఆలోచిస్తూ
అది అడవి అంతా తెగతిరిగింది. ఎంత
సేప్స తిరిగినా వీ పథకమూ తట్టలేదు,
ఆ రోజు చాలా ' వేడిగా ఉన్నది. దానికి
దాహం వేసింది. నీటికోసం తిరుగుతూ
అది ఒక తామరకొలను వద్దకు వచ్చింది.
అక్కడ ఉన్న నిశ్శబ్దం భయం కలిగిం
చేదిగా. ఉండి, [ప్రమాదాన్ని సూచించింది.

 

అది జాగ్రత్తగా గమనించి ఒక విషయం
(గ్రహించింది ; నీటి కేసి వెళ్ళే.అడుగు
జాడలున్నాయిగాని, తిరిగి వచ్చిన అడుగు
జాడలు లేవు.
“ఈ మడుగులో తప్పకుండా మొసళ్లు
ఉండి ఉండాలి. నీటికోసం వచ్చే జంతు
పులను అవి పట్టి తినేస్తున్నాయి. అందు.
చేత నెను నీటిలో అడుగుపెట్టకుండా,
తామరతూడుతో నీరు తాగేస్తాను, '' అను
కుని, ముసలికోతి నీటి మట్టానికి ఎగువగా.:

ఉన్న మెట్టు మీదికి దిగి, కర్రతో తామర

కాడను పైకి ఎత్తి, దాన్ని నీటినుంచి పీకి,

తామరతూడు కుండా నీరు తాగసాగింది..
ఆ సమయంలో ఒక యక్షి నీటి పైకి

తల ఎత్తింది. దాని కంఠంలో అత్యద్భుత

మైన వజ్రాల హారం ఉన్నది. అది కోతితో,

"ఈ మడుగులోకి అడుగు సెట్టినవాళ్ళు

 

పంచతం|[తం

 

మా *

 

        