             

గనక్షయ్య కూతురి పెళ్ళి నిశ్చయ
మయింది. కాని కూతురి పెళ్ళి తన ఇంట
చేస్తే ఊళ్ళో అందరినీ పిలవపలసి వస్తుం
దని, లోభి అయిన కనకయ్య మరో ఊళ్ళో
ఏర్పాటుచేసి, పెళ్ళికొడుకు వైపువాళ్ళు
- అలా కోరారని ఆడిగిన అందరితోనూ
బొంశాడు. :
పెళ్ళి రెండు రోజులుందనగా పెళ్ళి
విర్చాట్లు చూడటానికి తన కొడుకును
పంపి, రేపు సైళ్ళి అనగా కనకయ్య తన
భార్యనూ, కూతురినీ వెంటబెట్టుకుని, అతి
ముఖు్య్యలైన బంధువులతో రెండెడ్డబండిలో
(ప్రయాణమయాడు.

. మామూలు పరిస్థితుల్లో అయితే వాళ్ళు
ఆ రాత్రికే గమ్యస్థానం చేరి ఉండవల
సింది. కాని దారిలో ఒక ఎద్దుకు జబ్బు
చేసింది. దాన్ని ఎవరి ఇంటనో దిగవిడిచి,

మరొక ఎద్దును కుదుర్చుకుని, కాల

యాపన చెయ్యటంలో, సూరా్యస్తమయం

అయి బాగా చీకటిపడే సరికి సగం
[ప్రయాణం కూడా పూర్తికాలేదు.

తన కొడుకు ఆ ఊల్లో సత్రానికి
అద్దె ఇచ్చి, అందరికోసం పంక కూడా
చేయించి ఉంటాడు. ''అంతా దండగ !''
అంటూ కనకయ్య ఆదేపనిగా వాపో
యాడు,

ఈ ఛి[ద్రానికి తోడు వర్షం పడింది.
దారి అంతా బురదా, రొచ్చూనూ ! దారి
పక్కన ఉన్న శ్మశానం నుంచి నక్కల
కూతలూ, గుడ్రగూబల అరుపులూ భయం _
పుట్టటట్లు వినవస్తున్నాయి. గతుకుల
దారిన పోతున్న బండి, అకస్మాత్తుగా ఒక
పక్కకు ఒరిగింది. ఆ పక్క చక్రం. బురద
గుంటలో దిగబడింది.

అందరూ బండి దిగి బండిని గోతిలో
నుంచి బయటికి తొయ్యటానికి (ప్రయ

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

్న aE

స

తా =_ంామ > MM oe

 

        