            రత్నపురానికి చెందిన ధనగుప్తుడు అనే
వ్యాపారి చాలా సంవత్సరాలపాటు సము|[ద
వర్తకం చేస్తూ తూర్పు దీవులలో ఉండి
పోయి, ఆక్కడే సెళ్లి కూడా చేసుకుని,
అంతులేని లాభాలతో తన జన్మస్థానానికి
తిరిగివచ్చి, తన బాల్యమి[(తుడైన రామ
గుప్తుల్లో చూడపచ్చాడు.

రామగుప్తుడు అప్పటికే వర్తకులలో

ఆ(గస్థానం సంపాదించుకుని మహారాజు

అను తలదన్నే వైభవంతో తులతూగు
తున్నాడు మిత్రులిద్దరూ చాలాసేపు
ఒకరి అనుభవాలు ఒకరికి చెప్పుకున్నారు.
రామగుప్తుడి ఇంటికి సుదర్శన నిలయం
అస్న పేరు ఉండటం చూసి, ధనగుప్తుడు,
"ఈ సనుదర్శనుడ. ఎవరు? ' అని
అడిగాడు.
"వాడునా చిన్నకొడుకు, వాడు పుట్టిన
తరవాతనే నాకు దశ ఎత్తుకున్నది మట్టి

AV
A
‘

tee

C
(

పట్టుకుంటే బంగార మవుతున్నది,''
అన్నాడు రామగుప్తడు.

ఈ ఒక్క విషయంలోనే గాక, రామ
గుప్తుడు తన పెద్దకొడుకు గురించి అడిగినా
చెప్పకపోగా, తనకు జరిగిన [ప్రతి మంచీ
తన చిన్నకొడుకుతో ముడి సెట్టి మాట్లా
డటం ధనగుష్తుడు గమనించి, '' ఇంతకూ
నీ కెందరు కొడుకులు ? '' అని ఆడిగాడు.

ఇద్దరే, పెద్దవాడు నుమంతుడు
పదేళ్ళవాడు. చిన్నవాడు నుదర్శనుడికి
ఆరేళ్ళు, '' అన్నాడు రామగుప్తుడు.

రామగుప్తుడి లాగా పైకివచ్చిన వారికి.
స్వశక్తి మీదా, స్వయంకృషి మీదా
నమ్మకం ఉండాలి గాసి, తన అదృష్టానికి
ఇతరత్రా కారణాలు చూడటం ధన

- గుప్తుడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

అంతకన్న కూడా దారుణం వఏిమంకు,
రామగుప్తుడికి తన చిన్నకొడుకు తెచ్చిన

 

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

 

 

bl Pe

        