            మళ్ళీ నష్టం జరగలేదు గద?’ అని
అడిగాడు. :

“ధన నష్టాన్ని మించిన ఆపదే
వచ్చిపడింది. ఈసారి నా భార్య విచి[త
మైన జబ్బుతో మంచాన పడింది. వైద్యులు
ఆమె జబ్బు ఏమిటో కూడా చెప్పలేని
స్థితిలో ఉన్నారు! చూడు, రామగుప్తా!
సీ పెద్దకొడుకు వల్ల నీకు అరిష్టం
కలిగినట్టు ఎప్పుడైనా అనిపించిందా ?
ఈ మాట ఎందుకు అడుగుతున్నానంట,
వాడు నా ఇంటికి వచ్చినాక నాకు ఒక్క
మంచి జరిగినట్టు జ్ఞాపక౦ రావటం
లేదు,'" అన్నాడు ధనగుప్తుడు.

ఆతని మాటలు విని ఈసారి రామ
గుప్తుడికి అరికాలిమంట నెత్తికెక్కింది.

“నాకొడుకు నాకు ఎన్నడూ ఎటు
వంటి అరిష్టమూ కలిగించలేదు. వాణ్ణో
నీ అంతట నువే నీ యింట ఉంచుకుంటా
నన్నావు! నీకు ఏవైనా నష్టాలు కలిగితే,
వాటికి సరి అయిన కారణాలు తెలుసుకో
కుండా, అన్నిటికి నా కొడుకే కారణం
అనుకోవటం నా బుద్ధికి మూఢ విశ్వా
సంగా కనిపిస్తున్నది. వాణ్ణి వెంటనే
నా వద్దకు తిప్పి పంపెయి ! '"” అన్నాడు
రామగుప్తుడు రోషంగా.

ఈ మాట వినగానే ధనగుపస్తుడి ముఖం
ఒక్కసారిగా వికసించింది. |

"' ఆవును, రామగుప్తా! నువు మీ పాల్ణు
తీసుకుసోవటమే మంచిదని నాకూ తోస్తు
న్నది. ఇప్పుడే నా వెంట మా ఇంటికి

 

        