             

PE = = ళా ణా °
b € గ్‌
Nh

 
 
 
 
  
   
   
 
 
  
  
  

) మర్షాడు ఉపమను్యడు తాను భిక్షం
ఎత్తి తెచ్చిన ,ఆహారం గురువుకు తెచ్చి A
ఇచ్చాడు. అందులో కొంత గురువు
తనకిస్తాడని అతను అనుకున్నాడు.
| కాని అలా జరగలేదు. అయినా
ఉపమన్యుడు రోజూ 'తన భిక్ష తెచ్చి
గురుపుకు ఇన్లూవచ్చాడు.

తరవాత ఉపమన్యుడు ఆవుల పాలు
పిండి, వాటిని తాగుతూ , వచ్చాడు.
ఈ సంగతి తెలిసి గురువు, ఆశ్రమంలో
పిండగా ఆవుల పొదుగులలో మిగిలిన
పాలు దూడల సొత్తు ఆని చెప్పాడు.

 
   
 
  

దూడలు ఆవుల వద్ద పాలు తాగగా
వాటి మూతులకు ఆంటిన నురుగును
- ఉపమన్యుడు తాను తీసుకున్నాడు.
కొని ఇది కూడా నిషేధించబడింది.
ఎందుకంటే, ఆతని మీది | ప్రేమకొద్దీ
దూడలు హెచ్చు నురుగు వదలవచ్చు!

        