            విజయదుర్గం అనే ఊళ్ళో విశ్వాచారి పేరుమోసిన వైద్యుడు. అతనిలో వైద్యం కన్న భేషజం
హెచ్చు. దాన్నే అతను తన కొడుక్కు నేర్పుతున్నాడు.

ఇంతలో విశ్వాచారికి పెద్ద జబ్బు చేసింది. తన వైద్యం పారలేదు. చావు తప్పనట్టు కన
బడింది. ఇంకో వైద్యుడి చేత చికిత్స పొందాలంటే, తన పేరు పోవటమే గాక, తన కొడుక్కు
భవిష్యత్తు ఉండదు. అందుచేత అతను తనకు తెలిసిన వైద్యమే తన కొడుకు చేత చేయించు
కుంటూ, చావు కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు.

విశ్వాచారి చావుబతుకుల్లో ఊన్నట్టు విని శరభాచారి అనే వైద్యుడు చూడవచ్చాడు.
విశ్వాచారి పోతే ఆ స్థానం తాను కాజేయాలని శరభాచారి ఉద్దేశం, విశ్వాచారి ఇది గ్రహించి,
తన శక్తినంతా కూడగట్టుకుని, మంచంలో లేచి కూర్చుని, తన కొడుకు తన వ్యాధికి అద్భుతంగా
చికిత్స చేస్తున్నట్టు శరభాచారితో మాట్లాడాడు. శరభాచారి నంతోషం ప్రకటించి, విజయ
దురగ్గంలో తాను స్థిరపడే ఉద్దేశం మానుకుని వెళ్లిపోయాడు.

విశ్వాచారి, ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న తన కొడుకుతో, “నిన్ను గురించి గొప్ప అభి ప్రాయం
కలిగించటానికి శ్రమపడ్డాను, లేకపోతే వాడు ఇక్కడికి వచ్చి, నీకు తిండిపుట్టకుండా చేసే
వాడు!” అఃటూ వెనక్కు పడిపోయి, ప్రాణాలు వదిలాడు.                                 ఎం. డి.సౌజన్య

 


3--B

        