            నిశుంభుణ్ణో భర్తగా చేసుకుని సుఖంగా
ఉండు," అన్నాడు.

దానికి ఆంబ, '"నా వ్రతం మానను,
నా శూలానికి వెరిచినవాణ్ణు నేను ఎలా
సెళ్ళాడతాను? నాతో యుద్దానికి సిద్ధపడక
పోతే మీ యజమానిని స్వర్గ, మర్త్య
లోకాలు విడిచి, బంధుమి[త సహితంగా
రసాతలానికి వెళ్లిపొమ్మను. నా మాటలు
ఉన్నవి ఉన్నట్టు చెప్పు," అన్నది.

సుగ్రీవుడు మతిచెడిన వాడిలాగా
శుంభుడి వద్దకు తిరిగి వెల్లి, ముందుగా నే
క్షమాపణ చెప్పుకుని, దేవి అన్న మాటలు
అన్నట్టుగా తెలిపాడు. :

శుంభుడు నిశుంభుడి 'కేసి తిరిగి,
"ఒక ఆడది ఇంకో ఆడదాన్ని తోడు
తెచ్చుకుని యుద్ధం చేస్తానని వచ్చిందట!
నువు పోతావా? నన్ను పొమ్మన్నావా? ''
ఆని అడిగాడు.

''నుపూ వద్దు, నేనూ వద్దు. ధూ|మలో
చనుణ్ణి పంపితే ఆమెను గెలిచి తెస్తాడు.
మరుక్షణంలో ఆమె 'నిన్ను వరిస్తుంది, ''
అన్నాడు, నిశుంభుడు.

ఈ మాటకు సమ్మతించి శుంభుడు
ధూ|(,మలోచనుడితో, ''నువు ఆ సుందరికి
అండగా ఉన్న స్త్రీని చంపి, .నుందరిని
తీసుకురా. ఆమె నీ మీద చిన్న గా

బాణాలు వేసినా, నువు ఆమెను (కూర

చందమామ

స
oF
CE

చెబుతూ,

 

మైన బాణాలతో హింసించేవు సుమా !
ఆమెను చెక్టు చెదరకుండా పట్టుకురా,"
అన్నాడు.

ధూ|[మలోచనుడు సేనాసహితంగా దేవి
వద్దకు వెళ్ళి, తన యజమాని (పేమ
సందేశాన్ని ఆమెకు చెప్పాడు.

వాడి మాటలరు కాళిక జవాబు
“సిగ్గులేకుండా, విటకాడిలాగా
మాట్లాడతావేం? యుద్ధం చెయి.
మా దేవి దేనికి వచ్చిందనుకున్నావు ?
మీ శుంభ నిశుంభులను యముడి పద్దకు
పంపటానికి ! "” అన్నది. '

ధథూ|(మలోచనుడు మ౦డిపడి,
"కయ్యానికి కాలుదువ్వుతావా? నీ గర్వం

57

 

        