            దండం  నీకు అంత ముఖ్యమా ? అది
లేకుండా శ[తువులను జయించలేవా? ''
అని అడిగాడు రాజు.

“ ముఖ్యమా ! వం (ప్రశ్న రాజా ?
ఆ మం|తదండం పట్టినవాడికి  అసాధ్యం
అంటూ, యీ లోకంలో  ఏమీ  వుండదు.
నీ సింహాసనాన్నే కాక, నీ ప్రాణాలను
కూడా అది కాపాడగలదు,'’ అన్నాడు
మర్క,్కటుడు.

చెంటనే రాజు చేఎత్తి, “నాకు కుమార్తె
లేదని ఎవరూ సంశయించనక్కరలేదు.
ఒక కన్యను దత్తు తీసుకుని అయినాసరే,
అర్ధ రాజ్యంతోపాటు, ఆ మం([తదండం
తెచ్చినవాడికి యిచ్చి వివాహం చేస్తాను,"
అన్నాడు,

అన్నాడు

స

ఆ మాటలకు   వున్నవాళ్లందరూ
హర్షధ్వానాలు చేశారు. అంతకుముందు
ఆటవికుడి ఎలుగుబంటి ఆట చూడటానికి
వచ్చిన జనంలో కొందరు దూరంగా నిల
బడి వున్నారు. వాళ్ళల్లో బైరాగి దుస్తులు '
ధరించి వున్న యిద్దరు యువకులు, రాజు
చెప్పినది వింటూనే మతిపోయినవాళ్ళలా
ఎగిరి ఒక గంతు వేశారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
. జోలెలో చేయి సెట్టబోయేంతలో, రెండవ
వాడు అతల్ణా వారిస్తూ, '' ఒరే, ఉపశిష్యా,
తొందరపడకు ! ముందు మన గురుపుగారి
ఆభిప్రాయం కృనుక్కోవటం అవసరం,"
అన్నాడు.

ఆ చెంటనే బైరాగి యువకులిద్దరూ
అక్క క్ఞుంచి- బయలుదేరారు. ర

 

  

        