             

అదృష్టం మీద ఆఅంతనమ్మకం ఉన్న
ప్పుడు ఆ చిన్నకొ డుకు తలతిరిగి
పోయి ఎందుకూ పనికిరాకుండాపోయే
ప్రమాదం ఉన్నది. అదేవిధంగా రామ
గుప్తుడి పెద్దకొడుకు తనలో 'తనకు
వి మాత్రమూ  విశ్వాసం లేకుండా పోయే
ప్రమాదం ఉన్నది.

ఇలా ఆలోచించి, ధనగుప్తుడు, "చూడు
రామగుప్తా! నా కింకా సంతానం కలగ
లేదు. నా భార్య దేశాంతరాల నుంచి
వచ్చిన మనిషి. ఆవిడ ఒంటరితనంతో
బాధపడకుండా, నీ సెద్దకొడుకును కొంత
కాలం మా ఇ౦ట పెరగనియ్యరాదా ?
అన్నాడు.


ధనగుప్తుడు ఈనాడు తనను మించిన
ధనికుడే గనక, రామగుప్తుడు తన పెద్ద
కొడుకు సుమంతునణ్ణ ధనగుప్తుడి ఇంట
పెరగనియ్యటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. -ఒక రోజు
రామగుప్తుడు ధనగుప్తుణ్ణు చూడబోయాడు.
ధనగుప్తుడు విచారంగా ఉన్నట్టు కని
పించాడు. రామగుపుడు అందుకు
కారణం ఆడిగాడు.

“విచారం కాక వీమిటి? నేను సము[ద
వ్యాపారం మొదలు పెట్టినాక నష్టం
అన్నది ఎరగను. అలాటిది నా ఓడలలో
విలువచేసే సరుకుతో
సముద్రంలో ముణిగినట్టు వార్త వచ్చింది,
ఎందుకో చెప్పలేను, నీకొడుకు నా యింట
అడుగుపెట్టిన తరవాత నాకు ఆడు
గడుగునా అపజయంగానే ఉన్నది,"
అన్నాడు ధనగుప్తుడు.

ఈ మాట విని రామగుప్తుడు కొంచెం
బాధపడ్డాడు, కాని తన మిత్రుడికి
కలిగిన నష్టానికి సానుభూతి చూపక'
తప్పలేదు. 

మరికొస్నీ రోజుల అనంతరం ధన
గుప్తుడు ఖిన్నవదన౦ంతో రామగుప్తుడి
ఇంటికి వచ్చాడు.

రామగుప్తుడు తన మి[త్రుడి వాలకం
చూసి కంగారుపడి, ''వీమిటి విశేషం?

చందమామ


        