            ETI BES SR

STAD Te NP A>
\ Fo [4

 

ఎ. మదన్‌ కుమార్‌, బరంపురం

ప్ర: భయంచవేసే సేటప్పుడు గుండె జోరుగా కొట్టుకొనుటకు కారణం?

నః మనిషి శరీరంలో మూత్రపిండాలకు ఎగువగా, వెన్ను పాముకు రెండుపక్కలా రెండు
(గంధులు (gs) ఉంటాయి. వీటిని + ఎ(డ్రినలీన్‌ N (గంధులు ఆంటారు. ఈ |గంధులలో పైపొరా
లోపారా ఉంటాయి. శరీరం యొక్క ఆవనరాలను. బట్టి (గ్రర్హస్ణులు వేరువేరు [సావాలను నరఫరా
చేస్తాయి.

వీ కారణం చేతనైనా ఇలాటి |సావాలలో హెచ్చుతగ్గులు జరిగితే శరీరారోగ్యం చెప్ప కంటుంది!

ఆకస్మికంగా మనిషికి భయో | ద్రేకం కలిగినప్పుడు ఎ(డ్రినలీన్‌ (గ్రంధి తాలూకు లోపలి పొర నుంచి
“ ఎపినెఫ్రిన్‌” అనే పదార్ధం రక్తంలోకి |స్రవిస్తుంది. దీని ఫలితంగా చర్మం పాలిపోవటం వగైరా

లక్షీణాలతోబాటు గుండె వేగంగా కొట్టుకోవటం కూడా జరుగుతుంది.

వి. కేశవనారాయణ, వ్యానేరపొడి.
+ [ప్ర సూర్యునికి వివిధ దిశలలో [గ్రహాలు ఉంటాయి. కాని Ss
గూర్యునకు ఒకే దిశలో ఉంటే జరిగే ఫలితము ఏమిటో తెలియజేయండి.

 

నః కొన్ని సంవత్సరాల (క్రితం, అష్ట గ్రహకూటర రాబోతున్న దనీ, నము[ద్రాలు పొంగి, మహా -'

వదిలి పారిపోయినవాళ్లూ నవ్వులపాలయారు, భూమికి (పకృతి వైపరీత్యాలు--ఉప్పెనలూ, : కూ,
అసాధారణ ఉల్కాపాతాలూ, ఆగ్నిపర్యతాల పేలుళ్లూ_-కలుగుతూనే ఊన్నాయి. కాని వాటికీ, [గహ
'గతులకూ నంబంధం ఏమిటో చెప్పినవారు లేరు.

ఇంతకూ సుమారు 180 వీళ్లకు ఒకసారి [గ్రహాలన్నీ సూర్యుడికి ఒకేపక్క సోల్చులో నిలబడు
తూంటాయి. అందుచేత చరితకాలంలో అనేకసార్లు మీరు చెప్పేది జరిగి ఉండాలి. అందువల్ల వీమి
జరిగేదీ చరిత్ర చూసి తెలుసుకోవచ్చు! బహుశా వీమీ జరగదు. ఏమైనా జరిగి ఊంటే శాస్త్రజ్ఞులు ఎప్పుడో
కనిపెట్టి ఉండేవారని మనం ఊహించవచ్చు.

- e=
జ జ్ఞా ES Ss

(

we rc TAO Ae

uN NSN ENE SN Ee Sis -

నగరాలే మట్టిదిబ్బలవుతాయనీ హంగామా చేశారు. కాని వీమీ జరగలేదు. హంగామా చేసినవాళ్లూ, ఊళ్లు |

ORE
స

        