            ఆదర్శశిష్యుడు

పూర్వం ఆరణ్యంలో ధౌమ్యుడు అనే
ముని ఆశ్రమం ఊండేది. అందులో
గ ఆయన శిష్యులు ఆధ్యయనంతోపాటు
కన గురువుగారికి సేవలు కూడా చేసేవారు.

 
   
  

ధౌమ్యుడి శ ప్యులలో ఉపమన్యుడు
అనేవాడు గురువుగారి పశువులను
కాసేవాడు; పశువులను బీళ్ళకు తోలుకు
పోయి, సాయంకాలం ఆ మానికి
తెచ్చేవాడు.

ఒక రోజు ధౌమ్యుడు ఉపమన్యుణ్ణి,
“నీకు ఆహారం వీమిటి?” అని అడి
గాడు. పశువులు మేసే నమయంలో
సమీపంలో ఉండే పల్లెలో భిక్షం ఎత్తి
తింటున్నానన్నాడు ఉపమనుక$డు.
“నా అనుమతిలేకుండా దాన్ని ఎలా
తింటున్నావు ? ” అని గురువు మళ్ళీ
అడిగాడు.

 

        