రెండు కొత్తచెప్పులూ తీసుకుని కన్నడు.
తిరిగివచ్చేసరికి లంకెబిందెలు లేవు. ఇది
చిన్నడి పనేనని రూఢిచేసుకుని కన్నడు
చకచకా నడిచి, కొద్దిసేపట్లోనే చిన్నది
ఇంటికి వెళ్ళాడు.
చిన్నడి ఇంట్లోకి అడుగుపెట్టేసరికి
ఏడుపులూ పెడబొబ్బలూ వినిపించాయి.
కన్నడు ఆశ్చర్యపోయి ఏమిటని అడిగాడు.
అందుకు చిన్నది భార్యా, కొడుకూ
శోకాలు పెడుతూ, చిన్నడు చచ్చిపోయా
డని చెప్పారు. గుడ్డ కప్పి నట్టింట్లో పడుకో
బెట్టిన చిన్నణ్ణి కూడా చూపించారు.
కాస్సేపు కన్నడు కూడా వాళ్ళతోబాటు
విడిచి, ఈ విధంగా అన్నాడు:
స్నేహంగా ఉండే
వాళ్ళం. ఇక చిన్నడి ఆఖరు కోరిక
తీర్చటం తప్ప నే చేయగలిగిందేమీ లేదు.
తాను నా కన్న ముందు చచ్చిపోతే తన
శవాన్ని కొట్టేసిన కంది చేనులో కంది
మోళ్ళ మీదిగా లాగమని నన్ను కోరాడు.
వాడి ఆఖరు కోరిక తీరుస్తాను!
ఈ మాటలంటూ కన్నడు చిన్నది శరీ.
రాన్ని భుజాన వేసుకుని, ఎవరి మాటలూ
వినిపించుకోకుండా, గ్రామం పొలిమేరలో
వున్న కొట్టిన కందిచేను దగ్గిరికి తీసుకు
పోయాడు.
నేలలో పాతిన కత్తుల్లాగా ఉన్న కంది
మోళ్ళు చూసేసరికి చిన్నడికి నిజంగానే
ప్రాణంపోయినంత పని అయింది. ఊరు
కుంటే నిజంగానే తనను కందిమోళ్ళ
మీదుగా లాగుతాడని అతడికి భయం
కలిగింది.
చిన్నడు చప్పున లేచి అన్నది కాళ్ళు.
పట్టుకుని, " అన్నా. నన్ను మన్నించు!
మనం దొంగబతుకు చాలించి నీతిగా
బతుకుదామనుకున్నాం గదా, ఇంక దొంగ
బుద్ధులు మాత్రం దేనికి ? రెండు బిందె
లున్నాయి. చెరొకటి తీసుకుని ఆ ధనంతో
హాయిగా జీవింతం!" అన్నాడు..
లంకెబిందెలను కన్నడూ.. చిన్నడూ
సమంగా పంచుకుని ధనవంతులై సుఖంగా
కాలం వెళ్ళబుచ్చారు.
LL