            ఇంటి సావిట్లో హాజరయినారు, ఆక్కడ
మూతవేసిన నాలుగు బుట్టలు . సిద్దంగా
"ఉన్నయి.

తన కూతురు సలహా [ప్రకారం (గ్రామాధి
కౌరి ఆబుట్టలలో రెండింటిని అవధానులు
దంపతుల నెత్తిమీదకూ తక్కిన రెండూ
బొ|రయ్య శెట్టి దంపతుల నె త్రిమీదకూ
ఎత్రించాడు, "మీరు నలుగుకూ ఈ బుట్టలు
మోసుకుని ఆ కనపడే పెద్ద మగ్రిచెట్టు
వరకూ పోయిర౦డి, తీర్చు చెబుతా”
నంటూ |గామాధికారి ఆవధాన్లు దంపతు
లను తూర్పుదిక్కుకీ, శెట్టినీ = భార్యనూ
పడమటి డ్‌క్కుకీ పంపించాడు,

ఆ(పకారం నెత్తిని బుట్టలు ఎత్తుకుని
వారు పోతూ ఎవళ్ళ తప్పునుగూర్చి వాళ్లు
|పసంగించుకొన్నారు. "చెబితే, విన్నారు
కాదుగదా. పాపల, (బాహల్దో దగాచేశారు!’
అన్నది శెట్టి భార్య. 'ఒక్క నిమిషం కళ్లు

మూసుకుందూ, అదే పోతుందీ!” అన్నాడు
శెట్టి. “మనకు డబ్బు వదిలి శని పట్టినట్టు
పోయినసామ్ము పోగా ఈ మోతకూడా
వచ్చిందే” అన్నది ఆవధాన్లు భార్య,
“పూర్వజన్మ ఫలం,,.' అన్నాడు భర్త,
నలుగురూ తిరుగా (గ్రామాధికారివద్దకు
వచ్చి వారివారి బుట్టలు కింద పెట్టారు,
ఆయన కూతురు మూతలు తీసేనరకు
నలుగురు పిల్లలు కాగితాలు చేతపట్టుకుని
బిలబిలమంటూ బయటకు వచ్చారు. ఆ
కాగితాలమీద వాళ్లు వాళ్లు అనుకున్న
మాటలన్నీ స్పష్టంగా [వాసి ఉన్నాయి.
అప్పుడు |గ్రామాధికారికి నిజానిజాలు
సులువుగా తెలిసిపోయినై. అవధాన్ల సొమ్ము
ఆయనకు తిరుగా ఇప్పించి వేసి, బ్‌ ారయ్య
శెట్టిని ఖైదులో 'వేయించారు. కూతురు
తెలివివలన (గ్రామాధికారి ఇంత చక్కటి

తీర్పు చెప్పగలిగాడు,

 

        