             

Ot Bi NC OT PE

EEEEEREREEEEESE O EEEEEEEFEEEERR

చిత్తం అని వెళ్లి గోపురం ఎక్కి. పిచికను
పట్టుకొని సేనాధిపతి కిచ్చాడు. సేనాధిపతి ఆ
పిచికను మంత్రికి స్తే మంత్రి దాన్ని రాజుగారి
కిచ్చాడు,

రాజుగారు తక్షణం వంటవాడిని పిలిపించి
“ఈ పిచికను తోటలో  పాతిపెట్టా"ని 
అన్నాడు.

వంటవాడు . పిచిక కాలి కొక తాడుకట్టి
తీసుకుపోయి తోటమాలికిచ్చాడు. తోటమాలి
దాన్ని" నేలలో పాతి పెట్టాడు,

తోటమాలి వెళ్లి పోగానే రాజుగారి కుక్క.
తాను దాగున్న చెట్టుపక్కనుంచి బై టికివచ్చి
పిచికను తన్వి తీసింది. కుక్క నుచూసి మొదట
పిచిక భయంతో వణికింది. కాని అంతట్లోనే
- ధైర్యం తెచ్చుకొని “కుక్కా. కుక్కా..!
నన్ను తినేస్తావా యేమిటి” అని అడిగింది.

“బౌను, ఇప్పుడే” ఆంది కుక్క.

స వొళ్ళంతా మట్టితో నింగివుంది. నా
రెక్కలు తడిసిపోయాయి. ఈ మట్టిని వదు
ల్చుకొని ' నారెక్కలు ఎండ బెట్టుకోనియ్యి.
అప్పుడే నువ్వు తినడానికి రుచిగా ఉంటాను”
అంది పిచిక.

sc ts,

“సరే, వేగం ఆ మట్టి తుడుచు

కొని రెక్కలు. ఎండబెట్టుకో”

అని తొందరపెట్టింది కుక్క.

పిచిక మట్టి దులుపుకుంటు
న్నట్లుగా ఒక గెంతు గెంతింది.
ఒళ్లంతా దులుపుకొని ఇంకో
గెంతు వేసి రెక్కలువిదిల్చి ఆర
బెట్టుకుంది. తర్వాత మరి

కొంచెం దూరం గెంతి తు1రు
మని ఎగిరింది.

   
   
 
 
 
    
 
 

 

ium Malet

        