             

నగా అనగా ఒకఊళ్లో ఓక రాజు
ఆ రాజుగారికి చాలా అందమైన మహలు
ఉంది: దాని కొక సెద్ద గోపురం, ఆ

గోపురంలో ఒక పిచిక గూడుకట్టు.

కుంది. ఈ పిచిక చాలా సెంకి పిచిక.
అంతేకాక తెగ వాగుతుంది. అంచేత
అందరూ దాన్ని “తెగవాగుడు పిచిక”
అంటారు.

ఒకరోజు ఈ పసిచికకు గోపురం

ముందు కానీ కాసు దొరికింది. అది
మిలమిలా మెరుస్తున్న నాణౌ౦,
అచ్చంగా బంగారంలాగే ఉంది. పిచిక
దాన్ని ముక్కుతో పట్టుకొని -ముచ్చ
టగౌ తెచ్చుకుంది. అటుతిప్పి ఇటుతిప్పి
_ఆహా1 నా బంగారుకాసు”
ఉప్పొంగి పోయింది.

అంటూ

వదూ హహహ హాజాహEEE చందమామ ఆఆఆ PF HEEEEE
న 19 న

vw MES A MEIER SEE DE et TE

పట్టలేని ఆనందంతో పిచిక గెంతు
లేస్తూ నాట్యంచేస్తూ ఇలా పాడింది ;

_ తళతళా మెరిసేటి బంగారుకాోసు
మిలమిలా మెరిసేటి. 'మేలై నకాను
దొరికింది దొరికింది బంగారుకాసు
దారిలో దొరికింది బంగారుకాను

మిలమిలా తళతళా మెరి సేటికాసు;
చుట్టుపక్కల ఉన్న సిచికలన్నీ ఈ
పొటవిని గుంపులుగావచ్చి సంతోషంతో

గెంతుతూ పాడడం మొదలు పెట్టేయి, :

గోపురానికి దగ్గరగానే రాజుగారి
పడకగది ఉంది. సిచికల గొడవతో

రాజుగారికి నిద్రాభంగ మయింది. '

చెంటనే పిచికవద్దనుంచి నాణెం తీసు
కొమ్మని రాజుగారు సుంగత్రికి ఉత్తరు
విచ్చారు. మంత్రి ఈ ఆజ్ఞను సేనాధి

Ll hides edn: CN fe»

hr

fon 3

TN

Pr

        