             
 
 
  
   

 
  
 
 
 
 
  

iw

దాన్ని తరుముకుంటూ, ఆరుచుకుంటూ
అక్కడకే కుక్కు కూడా నచ్చింది.
కుక్క. అరుపులకి రాజుగారికి మళ్ళీ
నిద్రాభంగమైంది. రాజుగారు. చాలా

- కోపంతోలేచి “కుక్కను చంపండి.

కుక్కను చంపండి" అన్నారు.
ఇదివిని మంత్రి అరుస్తూ అక్క-డికి

_ వచ్చాడు. రాజుగారు కోపంతో “మంత్రిని

చంపండి, మంత్రిని చంపండి” అన్నారు,
అంతట అరుస్తూ పరుగెత్తుకొని

 
 

ఎగిరి ఎగిరి పిచిక రాజుగారు నిద్ర.
. పోతున్న మందిరం దగ్గరకే వచ్చింది.

న NEAT

 

O SRRRERRRER EER

సేనాధిపతి వచ్చాడు.  “సేనాధిసతిని
చంపండి. సేనాధిపతిని చంపండి”
అన్నారు రాజుగారు. .

వంటవాడు కేకలు వేస్తూ వచ్చాడు.
“వంటవాణ్ణి్‌ చంపండి. - వంటవాణ్ణే
చంపండి” అన్నారు రాజుగారు.

ఇదివిని తోటమాలి అరుస్తూ పరు
గెత్తుకొచ్చాడు. రాజుగారు “తోటమాలిని
చంపండి” అన్నారు.

ఇదంతా పిచిక ఒకమూల దాక్కుని
దొంగతనంగా కనిసెడుతూనే ఉంది,

తోటమాలి 'కేకెట్టగానే రాజుగారు
శకేక'వేశారు. కుక్క. మొరిగింది. మంత్రి

- అరిచాడు. సేనాధిపతి ఆరిబాడు. వంట -

వాడు అరిచాడు. తోటమాలి అరిచాడు,
అందరూ ఆరిచారు.
LN
రాజుగారు ఒళ్ల తెలియని కోపంతో ,
“అందర్నీ చంపండి” అన్నారు.
ఇదంతాచూసి' పిచిక ఇలాపాడుతూ
ఎగిరిపోయింది

౭5 ౭౭౭౭2202% చురమావు వి౭౭జ౭౭౭౭౯౭0% |

 

        