             
 
   
 
 
 
    
   
   
   
  
   
   
  
  

పతితో గ సేనాధిపతి తన
సేవ కుడితో నాణెం తీసుకురమ్లని
చెప్పాడు,

సేవకుడు గోప్పరంఎక్కి.. -
పిచిక ముక్కు-నుంచి నాణాన్ని

| సేనాధిపతి దాన్ని మంత్రికి స్తే
మంత్రి దాన్ని రాజుగారికిచ్చాడు,
- రాజుగారు దాన్ని అటూ ఇటూ
తిప్పిచూసి, “అబ్బే! ఇంతాచే స్తే
ఇది రాగినాణెం. దీని'కేనా పిచిక

లాక్కొని సేనాధిపతి కిచ్చొడు,

HEHE న _

ఇంత గొడవ చేసింది?” ఆని దాన్నొాకమూల
పారవేసి “ఇక పిచిక అల్లరి చెయ్య” దను
కొని నిద్రపోవడానికి పడుకున్నాడు,

'తెగవాగుడు పిచిక గడుసుదేగాని సేవకుడు
నాణాన్ని లాక్కున్నవ్సుడు ఏమీ చెయ్యలేక
పోయింది, మిగిలిన సిచికలన్నీ ఏం ప్రమాదం
వస్తుందో అని పారిపోయాయి. పిచిక ఒక్క శ్రే
ఉండిపోయింది.

రాజుగారు మాంచి గాఢ నిద్రలో ఉన్నారు.
అంతట్లో పిచిక మళ్ళీ గెంతుతూ పాడడం
మొదలు పెట్టింది.

““మావూరు. రాజుకీ మంచి వడ్డీమీద
బంగారు కాసొకటి బదులిచ్చినాను
బదులిచ్చినాను నా బంగారుకాసు !”

ఈపాట వినగానే, ఇదివరకు పారిపోయిన
పిచికలన్నీ మళ్ళీవచ్చి ఆడుతూ పొడడం
'మొదలు పెట్టాయి. మళ్ళీ రాజుగారికి నిద్ర చెడి
పోయింది. NN ఎక్కడాలేని కోపం
వచ్చింది. 'వెంటనే పిచికను తనదగ్గరకు తీసుకు
రావలసిందిగా మంగ్రికి ఉ త్రరువుచేశాడు.
మంత్రి సేనాధిపతికీ, సేనాధిపతి - సేవకుడిరీ
ఈ ఉత్తరువు అందజేశారు. సెవకుడు'

 
 

        