            ఒక చెట్టుకింద రాక్షసు లిద్దరూ   గుర్రు
పెట్టి నిద్దరబోతున్నారు. ఈ సమయంలో |
మన వీరయ్య, సడీచప్పుడూ చెయ్యకుండా
చెట్టుపైకి ఎక్కి, దట్టంగా వున్న కొమ్మల
మధ్య దాక్కున్నాడు. నెమ్మదిగా జేబులో
నించి ఒక రాయితీసి చిన్నవాడి మీద,
, మరొక రాయి పెద్దవాడిమీద, ఇట్లా వేస్తూ
వచ్చాడు. రాళ్ళు వెయ్యగా 'వెయ్యగా కొంత
సేపటికి వా ళ్ళు లేచి ఒకళ్ల నొకళ్ళు
గుద్దుకున్నారు. తిరగ బడ్డారు. ఇంకే
ముంది ?__- ఇద్దరి  మధ్యా   పెద్ద యుద్ధం
జరిగింది, ఇద్దరూ చచ్చి వూరుకున్నారు.

ఆ రాక్షసు లిద్దరూ పూర్తిగా చచ్చి
పోయారని నమ్మకం కుదరగానే, వీరయ్య
చెట్టుమీదినించి కిందికి దిగివచ్చి. ఈల
కొట్టాడు, ఇరవైమంది సైనికులూ బిల బిల
మంటూ వచ్చి ఎదట నిలబడ్డారు,

ఈ వార్త ఊళ్ళో పాక్కి పోయింది.
జనం అందరూ గుంపులుగుంపులుగా వచ్చి
అక్కడ విరగబడ్డారు, వీరయ్యను పాగడని
వాళ్ళు లేరన్నమాట. ఇంతలో రాజుగారు
మం(తితోసహా వచ్చి, వీరయ్యని అనేక
విధాల గౌరవించి, తనరాజ్యంలో సగం
 రాజ్యం  వీరయ్యకి ఇచ్చేశారు.

 
ఇలా వుంటూండగా___ ఆ రాజ్యంలో
,ఒక ఎలుగుబంటి   ప్రవేశించింది. అది వూళ్లో
పడి, అగపడినవాళ్లనందరినీ చంపెయ్యడం
మొదలు పెట్టింది. దాన్ని పట్టడం ఎవళ్ళ
తరమూ కాకుండా వుంది. '

ఇది మరొకళ్ళవల్ల కాదని నిశ్చయించి,
రాజుగారు వీరశిఖామణి్‌ వీరయ్యకు కబురు
చేశారు.

“ ఎలుగుబంటిని ఎట్లాగయినా సంహరించి పుణ్యం కట్టుకోవలసింది. ఈ పని
నెరవేర్చినట్లయితే తక్కిన సగంరాజ్యం
ఇచ్చి పట్టాభిషేకం చెయ్యటమే గాకుండా

 

 

        