             

ఆ పట్టణం పేరు కల్యాణనగరం, ఆ '

నగరాన్ని వీరసింహుడు ఆనే రాజు పరిపా
లిస్తున్నాడు. మన వీరయ్య పడుకున్న
ఆరుగు వున్నదే, ఆ ఊరి మంగత్రిగారిదేః
మంత్రి వీదో పని మీద బయటకు వచ్చి,
అరుగుపైన పడుకున్న వీరయ్యను చూచి
అతని పటకామీద రాసివున్న బిరుదుల్ని
చదువుకున్నాడు.

“ఇటువంటి వీరశిభఖామణ మన
రాజ్యంలో ఉండటం ఎంతయినా అవసరం”
అని తలచి, మం(తి వెంటనే వీరయ్యను

 

లేపి, కోటలోకి తీసుకుపోయాడు, రాజుగారు
కూడా ఇటువంటి వీరుడు లభించినందుకు
చాలా సంతోషించారు. కోటలోనే వీర
య్యకి బస, సమస్తమైన సదుపాయాలూ
ఏర్పాటుచేశారు,

ఒకనాడు రాజుగారు వీరయ్యకు కబురు
చేసి, ఇట్లా చెప్పారు : “ఈ వూరి బయట
ఇద్దరు రాక్షసులున్నారు, వాళ్లు పరమ
దుర్మార్గులు, రాజ్యాన్ని అల్లకల్లోలం చేసి
వేస్తున్నారు. వాళ్ళని హతమార్చి జయిం
చుకు రావాలి. నీకు కావలసినంత సైన్యం
తీసుకు వెళ్లు, నూరు జీవాల్ని ఒక్క
వేటుతో సంహరించినవాడవు. ఇద్దర్ని
చంపటం నీ కిదో లెక్కగనకనా 1!” అని
చెప్పి హుషారీ చేశారు

యు క్తిపరుడైన వీరయ్య ధైర్యంచేసి
సరేనంటూ, ఇరవైమంది సైనికుల్ని వెంట
బెట్టుకొని బయల్దేరాడు,

ఈ యిరవైమంది సైనికుల్నీ రాక్షసు
లుండేచోటికి యాఖథైగజాల దూరంలో నిల
బెట్టి, తను ఈ లకొట్టినవెంటనే రావలఅసిం
దని వాళ్లకి చెప్పి, కొన్ని గుల కరా ళ్ళు
జేబులో వేసికొన్సి రాక్షనులుండే తావుకి
ఒక్కడూ వెల్లాడు,

'RికాజUR చందమామ ఇIకR Res Eeee
86

        