            ELELEEEELEREEW
(బహ్హారాక్షసి చదువుకుని, పకపక నవ్వి,
“ ఓహో నువ్వా ? చూడబోతే నా చిటికిన
వేలంత లేవు! నువ్వేనా ఒక్కసారిగా
నూరు జీవరాసుల్ని చంపింది ? మరయితే
మనిద్దరమూ బలాబలాలు చూసుకుందాం,
సిద్దంగా ఉండు” అని గర్డిం చింది.
‘సరే నన్నాడు వీరశిఖామణథి విరయ్య.
వెంటనే (బహరాక్షసి, చే రు వను న్న
రెండు బొమ్మరాళ్లు పట్టుకవచ్చి, “ ఇదుగో
క నేని రాయి పైకి విసురుతాను. తరవాత
నీవు విసురు, ఎవరు ఎక్కువదూరం విసర
గలిగితే వాళ్లు గెలిచినట్టు. నువు గెలిస్తి
వంశ నిన్ను వదిలి పెడ్తాను, ఓడినావంశే
జయించడమే పని అని ని శృయించు మింగేస్తాను, ” అని చెప్పి వీరయ్య చేతికి
కొన్నాడు వీరయ్య, ఒక రాయి ఇచ్చింది.

 

ఇంతలో (బహ్మరాక్షసి వచ్చి“ ఎవడ రాక్షసి విసిరిన రాయి రంయిమంటూ
వురా నువ్వు ? నా గుహలో |పవేశించడానికి అంతరిక్షానికి వెళ్లిపోయి, మళ్లా 'ఒక ఆర
ఎన్నిగుండెలురా నీకు ? చూసుకో ఇప్పుడు గంట సేపటికి వచ్చి వాళ్ళముందు పడింది.
నిన్నేం చేస్తానో...” అనిహు ౦క రించి, ఇది చూచి వీరయ్యకు గుండె దడ పట్టు
నోరు తెరిచింది. కుంది, ఇంతపని తను చేయగలనా, అని,

వీరయ్య ధైర్యం నటించి, “ఓయీ, నే అయినా థైర్యంనటిస్తూ, ఒక ఉపాయం
'నెవరో నీకు తెలుసునా? ఇదుగో ఇది ఆలోచించాడు: రాక్షసి చూడకు ౦ డా
చదువుకో ముందు” అని మెల్లో కట్టుకున్న వీరయ్య, తన చేతిలోని రాయి పక్కనే
బిరుదుపట్టా రాక్షసికి చూపించాడు, పడేసి, జేబులో వున్న పిచికని తీసి గుప్పిట
శక౬ చందమామ ' వక ౪౭౯౪:

34

    

        