             

అనగనగా ఒక వూళ్లో విరయ్య అనే
దర్జీవా డున్నాడు. అతడు ఒక రోజున
మామూలుగా అరుగుమీద కూర్చుని బట్టలు
కుట్టుకుంటున్నాడు,
ఇంతలో అక్కడికి మామిడిపళ్లు అమ్మ
కానికి వచ్చాయి, ఆవి చూచేటప్పటికి
విరయ్యకు నోరూరింది, సరే, ఒక బేడ
సెట్టి రెండు పల్లుకొని, వాటిని ముక్కలు
చేసి అక్కడ పెట్టుకున్నాడు తిందామని.
ఈ లోపల కొన్ని ఈగలు వచ్చి ఆ
ముక్క లమీద వాలినాయి. వాటిని చూడ
గానే వీరయ్యకి పట్టలేనంతకో పమొచ్చింది.
“నేను కష్టపడి తయారుచేసుకున్న
ముక్క లమీద వాలడానికి ఈ యీగలకు
ఎన్నిగుండె లున్నాయి ; ఎంతసాహసం !
చూడు, వీటి పని పట్టిస్తా !! » అంటూ,
కుట్టుతూకుట్టుతూపవున్న బట్ట తీసి కోపంతో
ఠపీమని, ఆ ముక్కల మీద వేసి కొట్టాడు,
దెబ్బతో ఆ ముక్క లమీదవాలిన యీగలు
ఎక్కడి వక్కడే చచ్చిపోయినాయి, ఏవో

కా

ఒకటో రెండో ఈగలు మాతం ఎలాగో
తప్పించుకు ఎగిరిపోయినాయి,

విరయ్యంకలు ఏం సామాన్యుడా ? మంచి
శూరుడు, వీరా(గ్రేసరుడు, అంతకు
మించిన బుద్ధిబలం కలవాడుకూడాను.

ఆప్పుడు అతడు ఆ చచ్చిపోయిన ఈగ
అన్నింటినీ లెక్కిస్తే సరిగ్గా నూరున్నాయి,
అంతట వీరయ్య నగర్యంగా ఇట్లా అను
కున్నాడు : “ ఒక్క దెబ్బతో నూరు జీవ
రాసుల్ని సంహరించానే ? నావంటి వీరుడు
ఈ భూలోకంలో మరె క్క్నడయినా
ఉంటాడా ? నాబోటి వీరుడేమిట్సి ఛా !-
ఇటువంటి కుట్టుపని చెయ్యడ మేమిటి ?
నేను లో కాన్ని శద్దరించి ఎన్నో ఘన
క్రార్యాలు చేయాల్సి వుంది. నే నుండ వల
సిన స్థానం ఇదికాదు ! ”

వీరయ్య ఎక్కడి బట్టలు అక్కడనే
వదిలేశాడు, అందులో ఒక పొడుగాటి
తెల్చటిబట్ట తీసుకుని, దానిపైన “నూరు జీవ
రాసుల్ని ఒకదెబ్బకు సంహరించిన వీర

 

_ కాశీచయనుల వెంకటశాస్త్రి, బాజమహేందవరము
——,-- ~~ A,

        