          శిఖామణి వీరయ్య, నూటికి సర్దార్ " అని చక్కా రంగుదారంతో కుట్టాడు.

ఈ బిరుదులతో వున్న టకా మెడలో ధరించి, వీరయ్య తిన్నగా బజారుకు వెళ్ళి.. ఒక ఏరికనూ, కొంచెం వెన్నముద్దనూ కొనుక్కుని, ఇహ దేశాటనకని బయల్దే

సాయంకాల మయ్యేసరికి ఒక అడవి చేరుకున్నాడు వీరయ్య. చేరుకున్నాడేగాని, ఏ వులైనా, సింహమైనా కబళించివేస్తుం దేమో నని అతని గుండె పీచు నీచు మంటూనే వుంది. అయినా సరే, మళ్లీ ఇంటిమొహం చూడకూడ దనుకున్నాడు.

ఆ రాత్రికి అక్కడనే ఒక చెట్టుకింద పండుకున్నాడు. తెల్లవారింది. వీరయ్య ఏ అపాయమూ లేకుండా క్షేమంగా లేచాడు. తన పిచికపిల్లనీ వెన్నముద్దని చేతపట్టుకుని కాళ్లకి బుద్ధిచెప్పాడు,

వెళ్ళగా వెళ్ళగా వీరయ్యకి ఒక పర్వతం అగపడింది. అందులో ఒక గుహ కూడా వుంది. ఆ కొండగుహలో ఎవళ్లూ వున్నట్టు అలికిడిలేదు. "సరి, బాగానేవుంది. ఇక్కడ కాస్సేపు అలసట తీర్చుకుందా మని చెప్పి వీరయ్య చతికిలబడ్డాడు.

ఆ గుహ ఒకరాక్షసిద్ధి. ఆరాక్షసి ఇప్పుడు . ఆహారానికని బయటికి పోయింది. ఈ సంగతి మన వీరయ్యకు ఏం తెలుసూ?

వీరయ్య అక్కడ కూర్చున్న కొంచెం సేపటికల్లా, ఆకాశం బ బద్ధ ల వుతుందా అన్నట్టు పెళపెళధ్వనులు చేసుకుంటూ పెద్ద పెద్ద అరుపులు వినబడ్డాయి వీరయ్యలి. గజగజ వణికిపోతూ ఏమిటా అని వీరయ్య బయటికి వచ్చి చూశాడు. ఇంకేముంది ? బ్రహ్మరాక్షసి !! గబగబా పెద్ద పెద్ద అంగలు వేసుకుంటూ "నరవాసన, నరవాసన! ఎక్కడా, ఎక్కడా !!" అని రంకెలు వేస్తూ మీదిమీదికి వచ్చేస్తుంది.

వీరయ్య కి ఏమీ తోచింది కాదు. తప్పిం చుకుపోవడానికా సావకాశం లేదు. ఇక ఎట్లా అయినా యుక్తిచేసి బ్రహ్మరాక్షసిని

నాగినేని కృష్ణమూర్తి, చిన్నగంజాం