           
మా అమ్మాయిని నీకిచ్చి వివాహంచేస్తాం”
అనీ రాజుగారు వాగ్గౌనం చేశారు,

భేష్‌! బాగానే ఉ న్న దను కున్నాడు
ఉపాయమెరిగిన వీ ర య్య, ఊరి పొలి
'మేరని ఒక గది కట్టించాడు. ఈ మాటు
కూడా ఒక ఇరవైమంది భటుల్ని వెంట
బెట్టుకుని వెళ్ళి, ఒక చోటున నిలబెట్టి,
ఈల వేసినప్పుడు రమ్మని చెప్పాడు,

తను ఒకకత్రి, పగ్గము చేతబట్టుకుని
బయల్దేరాడు, కొంచెందూరం వెళ్లేసరికి
పొద హాటునుంచి వీదో వస్తున్నట్టు అలికిడి
అయింది. పరకాయించి చూచాడు. ఇంకే
ముంది? ఎలుగుబంకే ! ] ,అది వీరయ్యని
చూడగానే ఎగేసుకు వస్తూంది, వీరయ్య
పరుగుతీశాడు, అతని వెంట ఎలుగున్ను.
వీరయ్య తిన్నగా వెళ్లి గదిలో దూరాడు.
కిటికీ పైకి ఎక్కేశాడు. ఎలుగుబంటి కూడా
గదిలో చొరబడింది, మనిషి కనబడడేమా
అని అటు యిటు తిరుగులాడుతూంది.

ఇంతలో వీరయ్య, పగ్గంతో ఉచ్చుపన్ని
గురి చూచి ఎలుగుబంటి మెళ్ళో పడేట్టు
సూటిగా విసిరి తగిలించాడు. వీరయ్య లాగు
తున్నకొద్దీ ఆ పగ్గం ఎలుగుబంబిమెడకి

 

   
  

బిగుసుకు పోయింది. కొంతసేపటికి ఊప్‌
రాడక, అది గిలగిల కొట్టుకుని చచ్చింది,

ఎలుగుబంటి పూర్తిగా * చచ్చింద నేధైర్యం
చిక్కిన తరువాత విరయ్య కిటికీలో
నుంచి కిందికి దు మి కా డు, చేతనున్న
క త్రిత్మోదాన్ని పాడిచివేశాడు, ఈలకొట్టాడు,
తక్షణమే సైన్యం వచ్చేసింది.

వీరయ్య ఊల్లో [ప్రవేశించగానే అతని
వంటి వీరుడు నేటివరకు పుట్ట నే లేదని
అందరూ మెచ్చుకున్నారు,

రాజుగారు, మంత్రిగారు వీరయ్యకు
ఎదురువచ్చి, అతణ్ణి పట్టపు టేనుగుమీద
మహావైభవంగా ఊరంతా ఊరేగించారు
మర్నాడు రాజుగారు ఆకాశమంత పందిరి
వేయించి, తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్లిచేసి,
వీరయ్యకు రాజ్యం యావత్తూ పట్టంకట్టారు.

ఇప్పుడు వీరయ్య రాజుగారి అల్లుడు,
కళ్యాణపురానికి అధిపతి,

చూశారా పాపొయిలూ 1__ఐబట్టలు కుట్టు
కునే వీరయ్య తెలివితేటలపల్ల ఎట్లా
రాజయ్యాడో ! అందుకనే శరీరబఅంకం'అు_
బుద్ధిబలం ఎక్కువదని చెప్తారు పెద్దలు,
నిజమే అంటారా మరి?

        