 "బెష్, ఈ పధథి చల భవున్ధి !"
అంటూ పింగళుడు చప్పట్లు చరిచాడు.

ఇక పిశాచాలు నాయకత్వం కోసం
పోరు |ప్రారంభించినై. అవి క్షణక్షణానికి
అనేక రూపాలను ధరిస్తూ యుద్దం
సాగించినై. పులిరూపం దాల్చినవాటిని.

ధరిస్తే, వాటిని హతమార్చేందుకు మరి
కొన్ని పిశాచాలు సింహాకృతులు
ధరించినై. కొన్ని నాగుబాములైతే,మరి
కొన్ని గరుడపక్షులు !

మంలో చావగా మిగిలిన కొద్ది పిశాచాలు,
చివరకు తము నాయకుడుగా ఒక సెను
భూతాన్ని ఎన్నుకున్నవి. పద్మపాదుడికి,
యీ. విధంగా నాయకత్వపు సమస్య
పరిష్క్క్రారమయినందుకు చాలా సంతోషం
కలిగింది. అతడు, యిప్పుడు పిశాచాల
నాయకుడైన  పసెనుభూతాన్ని దీవించి,
“యిక _ మీరు స్వెచ్చగా, యీ భల్లూక
పర్వతాలలో బతకవచ్చు. మీరు అహ౦
కరించి మానవుల మీద కత్తి కట్టితే తప్ప
లేకపోతే మీ జోలికి నేనుగాని, "పింగళుడు
గాని రామని అభయహనస్త మిస్తున్నాను.
యిక వెళ్ళండి !" అన్నాడు.

  

పిశాచాలన్నీ జయజయధ్వానాలు

చేసూ తమ కొత్త నాయకుడైన పెను

    

చందమామ

“భీష్‌, ఈ పద్ధతి చాలా బాపుంది !'”

మట్టు పెట్టందుకు కొన్ని ఏనుగు రూపాలు '
బబ టబ

ఈ 'విధంగా జరిగిన ఘోరసం గ్రా.

  
 
 
   
    
 
   
   
 
       
 
   
    
     
     
     
     
       
       
   
         
       
 

భూతాన్ని భుజాల మీద ఎక్క్పించుకుని
పర్వతాల మీదికి వెళ్ళిపోయినై. అప్పుడు
పద్మపాదుడు, పింగళుడి కేసి తిరిగి,.
“పింగళా! మనం అష్టకష్టాల కోర్చి,
కావలసిన శక్తులన్నిటినీ సంపాదించు |
కొన్నాం. యిందులో నీవు చేసిన సహాయం |:
నేనెన్నడూ మరువరానిది. నీవు నీ
యింటికి వెళ్ళేముందు, నాకు కొద్ది
రోజులపాటు అతిథిగా ' వుండవలసిందని |:
కోరుతున్నాను," అన్నాడు.

పింగళుడు అందుకు అంగీకరించాడు.
పద్మపాదుడు ఓ చిటికెడు మన్ను తీసు
కుని మం(త్రెంచి భూమి మీద చల్లాడు.
వెంటనే ఓం[డిస్తూ పిశాచగార్దభాలు

13

        