

పెళ సెళారావాలతో భూమిలోం౦ంచి బయటికి
దూకినై.

పద్మపాదుడు ఒక పిశాచగార్దభాన్ని
ఎక్కి కూర్చున్నాడు. పింగళుడు రెండవ
గార్డభం దగ్గిరకు వెళ్ళబోయేంతలో,
భల్లూకకేతుడు అతడిముందు మోకరిల్లి,
"|పభో! మీరు నా భుజాలమీద ఎక్కండి.
'నేను మీకు సదా సేవకుణ్ణి !"” ఆన్నాడు.

పింగళుడు నవ్వుతూ, భల్లూక కేతుడి
భుజాల మీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు. పద్మ
పాదుడు కూర్చున్న గార్దభం గాలిలోకి
లేచింది. ఆ వెంటనే భల్లూక కేతుడు
కూడా గాలిలోకి ఎగిరాడు. రౌతులేని
రెండవ పిశాచగార్దభం వారివెంట ఎగిరి
రాసాగింది.

అడవులూ, కొండలూ, నదులూ
దాటుతూ సూర్యాస్తమయం వేళకు వారు
ఒకానొక నగరం సమిపించారు. “పద్మ
పాదుడు కింద బొమ్మరిళ్ళలా ఫున్న
ఆ నగర భవనాలను పింగళుడికి సేరు
పేరునా చూపిస్తూ, ''ఆ కొండ పక్కన
పాములా కదులుతున్న సెలవీరు కనబడు
తున్నది గదా ! దాని వెంట ఫున్న ఆ, చెట్ల
గుంపు చూడు! అందులో పాలరాతితో
నిగనిగలాడుతున్నదే, నా పితృగృహం!
నా అన్నలిద్ద రూ చిలకసరస్సుకు ఆహుతి
అయిపోయారు. కనక, యిప్పుడు నేనే
ఆ గృహానికి అధిపతిని. నా తం[డ్రి వదిలి
పోయిన మం[త(గంథం కూడా నాదే!”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

ANITA

 

        