 ద్మపాదుడికి
చేశాడు.

సాష్ట్రాంగ[ప్రణామ.ం

ముట్టి, “భల్లూక కేతా, మా రాజా!
ఓహోం౦ం! అంటూ ఆరవ
సాగాయి. కర్ణకఠోరంగా వున్న వాటి
వికృతనాదాలను విని, పింగళుడు
చీదరించుకుంటూ, ''పద్మపాదా! నాకు
ఒక మంచి ఉపాయం''ళోన్తున్నద్రి. అలా
చేస్తే, భల్లూక కేతుడికీ, మనకూ కూడా
అన్నిసమస్యలూ విరగడవుతవి!"'అన్నాడు.

"'వీమిటది?'" అన్నాడు పద్మపాదుడు.

“భల్లూక కేతుడికి మనను సేవిస్తూ
బతకాలని వుంది. ఆ. కారణం పల్ల

2.

ఓహోం!"
 యిత్యాలు చేయగలవో మనకు తెలీదు.
అందువల్ల వీటిని దుంపనాశనం చేయటమే
మంచిది. వీటి మీద నమహామాయుడి
ఆ౦ంతలో పిశాచాలన్నీ వారిని, చుట్టు
నాకు కుతూహలంగా వుంది,” అన్నాడు
అతడు ఈ పిశాచాలకు నాయకుడుగా,
ఈ పర్యత[ప్రాంతాల వుండేందుకు అంగీ
కరించటం లేదు. మన౦ ఈ పిశాచాలను
ఇలాగే వదలిపోతే, అవి ఎలాంటి అఘాకత్రిని ఉపయోగిద్దాం!” అన్నాడు
పింగళుడు,
పింగళుడు ఇలా అనేసరికి, పిశాచా
లన్నీ హాహాకారాలు చేసినై. అవన్ని ఏక
కంఠంతో,  '""మహామాం త్రెకులారా !
మమ్మల్ని సర్వనాశనం చేయకండి. మా
[ప్రభువు భల్లూకకేతుడు మాకు నాయ
కత్వ్యం వహించకపోతే, మేమే నాయకుణ్ణి
ఎన్నుకోగలం!'" అన్నవి.

“అందుకు నా అభ్యంతరం ఏమీ
లేదు. మీరు. నాయకత్వపు సమస్యను
ఎలా పరిష్కరించుకోగలరో చూడాలని పద్మపాదుడు.

“మీ మానవుల్లో లాగానే మాలోనూ
బలదర్శాలు గలవాడే నాయకుడు! ఆ
శక్తులు ఎవరిలో ఎక్కువగా ' వున్నవో'
రుజువు చేసుకుంటాం !’'' అంటూ పిశాచా
లన్నీ బాహాబాహి, ముస్థాముష్టి యుద్ధానికి
ఉప(కమించినై.            
 
 

  
 

 
 

ప

      
     
   
   
   
     
 

చందమామ

        