               

అంతలో పద్మపాదుడు ఎక్కి వున్న
పిశాచగార్దభం (|కమంగా కిందకు దిగి
ఎత్తయిన |ప్రాకారం గల పద్మపొాదుడి
యింటిముందు ఆగింది. భల్లూకకేతుడు
కూడా కిందికి దిగాడు. [ప్రాకార ద్వారానికి
గ తలుప్తలముందు,
యిద్దరు నిగో బానిసలు పహరా - తిరుగు
తున్నారు. వారు పద్మపాదుణ్ణు చూస్తూనే,
తమ చేతుల్లో గల శూలాలను పైకి ఎత్తి,
జై, పద్మపాదా !”” అంటూ జయజయ
ధ్యానాలు చేశారు,

పద్మపాదుడు గార్తభం మీంచి దిగి
ముందు దారి తీశాడు. పింగళుడు కూడా,
భల్లూకకేతుడి భుజాల మీంచి కిందకు
దూకి అతణ్ణి అనుసరించాడు, ఆం౦ందరూ

 
  
  
  

పెద్ద యినప

  
   
   
  
  
 

 

 

 

 

     

భవనం ముందుగల చి(తవిచితమైన
చెట్లలోంచి నడుస్తూ, భవనాన్ని సమీపించే
సరికి, మెట్లవద్ద తెల్లని బారెడు గడ్డంతో
వున్న ఒక వృద్దుడు ఎదురయ్యాడు. పద్మ
పాదుడు అతభ్ణు చూస్తూనే భక్తితో వంగి
(ప్రణామం చేసి, వెనుదిరిగి పింగళుడితో,
“వీరో మా తం[డ్రి గురువులు!"
అన్నాడు. -

పింగళుడు కూడా ఆయనకు నమస్క
రించాడు. :

వృద్దుడు అందరూ సమీపించేవరకూ
ఆగి, తరవాత పింగళుడి కేసి వేలు '
చూపుతూ, ““పద్మపాదా! యీ యువకు
డెవరు?'' అంటూ ఆగి, “అవంతీ
నగరపు జాలరి కాదు గదా?” అన్నాడు.

   

        