"అవంతినగరపు జాలరివైన నువ్వు. విధి వడికి తటస్థపడి మహత్కార్యాన్ని సాధించావు. ఇందుకు నేను నిన్ను అభినందిస్తున్నాను". అన్నాడు.

పింగళుడు వారం రోజులపాటు పద్మ పాదుడికి అతిథిగా వుండి తిరుగు ప్రయా ణానికి సిద్దమయాడు. పద్మపాదుడు. అతడికి విలువైన దుస్తులతోపాటు, చాలా బంగారమూ, రత్నాలూ, మణులూ బహూ కరించాడు. పింగళుడు వాటినన్నిటినీ | కృతజ్ఞత కనబరుస్తూ స్వీకరించాడు.

తీరా పింగళుడు యింటి ప్రాకారపు ద్వారాలు దాటి బయటికి వచ్చిం తరువాత, పద్మపాదుడు అతడికి, మహామాయుడి సమాధి నుంచి తెచ్చిన వస్తువులన్నీ చూపెడుతూ, "పింగళా! వీటిలో నీకు కావాలన్న ఏ ఒకటైనా సంతోషంగా సకల యిచ్చివేస్తాను. తీసుకో!" అన్నాడు. అది

పింగళుడు అందుకు అంగీకరించ రోజూ లేదు. అతడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, "పద్మపాదా! ఆ మహాశక్తి సంపన్నమైన వస్తువులు. జాలరినైన నా దగ్గిరకన్న మంత్రవేత్తవయిన నీ దగ్గిరే ఎంతో రాణిస్తవి. మరోలా అనుకోకపోతే, నేను కోరదలిచిన వస్తువు నీ దగ్గిర ఒకటి వున్నది." అన్నాడు.

చిట్

"ఏమిటదీ? నిరభ్యంతరంగా కోర్టుకో, యిచ్చేస్తాను !" అన్నాడు పద్మపాదుడు. "నీ దగ్గిర మహత్తు గల సంచీ ఒకటి

వున్నది గదా? వంటచేసే బాధ లేకుండా పదార్థాలూ అందులో దొరుకుతవి! నా దగ్గిర వుంటే వృద్ధురాలైన నా తల్లికి వంటచేయవలసిన బాధతప్పి, ఎంతో సంతోషిస్తుంది." అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు, పింగళుడు కోరిన విధంగా ఆ సంచిని ఇచ్చేశాడు. తరువాత పింగళుడు వృద్ధ మంత్రవేత్తకూ, పద్మ పాదుడికి వీడ్కోలు చెప్పి, భల్లూకకేతుడి భుజాల మీద కూర్చుని ఆకాశమార్గాన బయలుదేరాడు.

చందమామ

    

        