             

| [మహామాయుడి నుంచి పింగళుడు అద్భుతశక్తులు గల వస్తువులన్నిటినీ హరించగానే,
| భల్లూక పర్వతాల మీద గల దుష్టశక్తులన్నీ విజృంభించినై. పద్మపాదుడు భల్లూకకేతుడి
| కోనం పింగళుణ్ణు పంపాడు. పింగళుడు భల్లూకకేతుణ్ణి తీసుకువచ్చాడు. అప్పుడు పిగాచా
| లన్నీ పెద్దగా అరుస్తూ భల్లూకకేతుడు వున్న చోటుకు పరిగెత్తుకు రాసాగాయి. తరవాత--])

| తమ వద్దకు పరిగెత్తుకు వస్తున్న పిశాచా
|లను చూసి, పద్మపాదుడు చిరునవ్వు
| నవ్వాడు, భల్లూకకేతుడు మా[త్రం వాటి
కేసి చూసి, అయిష్టంగా తల పక్కకు
| తిప్పి, పింగళుడికి ఎంతో వినయంగా
నమస్కరిస్తూ, ''|ప్రభో, ఈ 'కు[ద్రజీవా
లకు నేను నాయకుడుగా వుండలేను.
| దయవుంచి నన్ను మీ వెంట తీసుకు
పొండి !'” అన్నాడు.

 

 

పింగళుడు జవాబేమీ చెప్పలేదు.
అప్పుడు పద్మపాదుడు, భల్లూకకేతుడి
భుజం తడుతూ, ''భల్లూకకేతా ! నువ్వ్వు
ఈ పర్వత |ప్రాంతాల, ఈ రక్కసిగణానికి
నాయకత్వం వహించి బతకటమే అన్ని
విధాలా మంచిదని నా అభిప్రాయం!”
అన్నాడు.

“అయ్యా, (ప్రభో! ఆ జీవితం ఇక
నాకు వద్దు !’” అంటూ భల్లూకకేతుడు,

 

‘“చందనూమ'ి'

 

        