            యితే, ఈ విశాలుడి వంటి గొప్ప కవిని
యింత సులువుగా, నా దగ్గిరకు రానిచ్చే
వారా!” అన్నాడు.

మం|(తి, విశాలుడి కేసి చూశాడు.
విశాలుడు రాజుతో, '“'మహారాజా, నేను
|ప్రతిభావంతుడనైన కవినన్న ‘సంగతి,
పంచరత్నకపులకు తెలియకుండా, వారిని
పక్కదారి పట్టించగలి గా నన్న మాట. ఈ
విషయంలో ఎంతగానో సాయపడిన మంత్రి
గారికి, నేనెంతో బుణపడి వున్నాను,
అన్నాడు. _

లలిత సేనుడు అశ్చర్యంగా మంత్రి
కేసి చూశాడు. మంత్రా వినయంగా,
“ప్రభూ, కవుల |ప్రతిభను గుర్తించి తగు
విధంగా సత్కరించవలసినవారు, మీరు.

   
  
   
  
  
  
  
   
  
   
  

     

 

 

  
  

అలాంటప్పుడు తమ |ప్రజ్ఞనంతా పంచరత్న
కవుల ముందు ప్రదర్శించవలసిన
అవసరం ఎందుకన్న శంక, మన రాజ్యం
లోని చాలామంది గొప్ప కవులకు కలిగి
నట్టులేదు. వారు ముందుగా పంచరత్న
కవులను దర్శించడం, వారి |పతిభ తమ
కన్న గొప్పదని |గహించినప్పుడు, ఆ
పంచరత్న కవులు వారికి తమ దర్శన
భాగ్యం కలగకుండా చేయడం జరుగు
తున్నది," అన్నాడు.
అంటూ రాజు లలిత
సేనుడు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

మం(తి ముకుళవర్మ, రాజుకు
విశాలుక్ణు చూపుతూ, “మీరు మహాకవిగా
గుర్తించిన, వీరి విషయంలోనే జరిగింది

   

“అలాగా !'”

bi

        