            వినండి. ఆ మధ్య వికీర్ణుడు అనే పండి
తుడు, ఈయనను, తన శిష్యుడంటూ
నాకు పరిచయం చేశాడు. మహారాజుగారి
అస్టానంలో శాశ్వతంగా వుండతగ్గ మహా
కవి ఆని నాకు చెప్పాడు. పంచరత్నకవుల
|పమేయం లేకుండా రాజదర్శనం కలి
గించమని నన్ను కోరాడు. తమ ఆజ్ఞ
కారణంగా, అది సాధ్యపడదని నేను ఆ
పండితుడికి చెప్పవలసి వచ్చింది,"
అన్నాడు.

“అంటే, మీరు పంచరత్నుకవులను
కలుసుకోకుండానే, సరాసరి నా దగ్గిరకు
వచ్చారన్నమాట. అవునా ?'” అని రాజు
విశాలుభ్ణి అడిగాడు,

“వారి దర్శనం చేసుకున్నాను, .మహా
రాజా! కాని, వారి ముందు నా కవితా
[ప్రజ్ఞను మాత్రం ప్రదర్శించలేదు. అలా
చేస్తే, తమ దర్శనం లభ్యం కాదని,
యితర కవుల అనుభవం ద్వారా లోగడే
నేను తెలుసుకున్నాను. ఆ కారణంగా,
అతి సామాన్యుడైన కవిగా |ప్రవర్తించాను.

      
        
     
   
        
        
         
       
   
 

   

సా AT CE

 

వెంటనే తమ దర్శనానికి వారి నుంచి

  

అనుమతి లభించింది,” అన్నాడు
విశాలుడు.

రాజు కోపంగా, “కవులుగా పంచరత్న
కవుల (పతిభను, నేను కాదనను. కాని,
వాళ్ళు అనూయాపరులలా వున్నారు.
రాజ్యంలో తమను మించిన కవులు మరి
లేరని, వాళ్ళు నన్ను నమ్మించదలిచారన్న
మాట !'' అన్నాడు.

“ప్రభూ, అదే ఆ కవులు చేస్తున్న
పని. లోగడ ఒకసారి మనం ఉదా్యానంలో
వుండగా, వఏమా(తం [ప్రతిభ లేని యిద్దరు
కవులను వాళ్ళు తమ వద్దకు పంపారు,

గుర్తున్నది కదా ?'” అన్నాడు మం(త్రి
ముకుళ వర్మ.
లలిత సేనుడికి పంచరత్నకవుల నిజ

స్వరూపం అర్ధమైపోయింది. ఆయన
విశాలుణ్ణో తన ఆస్ట్రానకవిగా నియమించి,
మధ్య ఇతరుల |పమేయం లేకుండా,
రాజ్యంలోని కవులు తన దర్శనం చేసు
కునేందుకు తగిన ఏర్పాట్లు చేశాడు.

 

 

        