             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
   
  
 
 
 
  
   

రాజులను జయించి, ఆ గర్వంతో ఇక్కడికి
వచ్చావు. ఆ రాజులు మూఢులు, అల్చులు.
నేను ఒంటరిగా వచ్చాను. నువు కూడా
ఒంటరిగానే నాతో యుద్ధానికి వచ్చావు. ఇది
ధర్మయుద్దం. ఈ ప్రపంచంలో ఇద్దరు
వాసుదేవు లుండటానికి వీల్లేదు. అందుచేత
నిన్ను చంపి, నేనొక్కణ్ణే  వానుదేవు డని
పించుకుంటాను,” అన్నాడు.
  కృష్ణుడు వెటకారంతో, “నీలో ఇంకా
యుద్ధ వాంఛ ఉన్నట్టయితే నీ (పతాపం
చూపించు, చూస్తాను. తరవాత నేను చేసే
దేదో చేస్తాను. దాన్ని గురించి ఇప్పుడు
చెప్పవలిసిన పని లేదు,” అన్నాడు.

చందమామ *
50

సృగాలవాసుదేవుడు అతి వేగంగా
కృష్ణుడి పై బాణాలూ, తోమరాలూ,
చ(కాలూ, గొడ్దళ్ళూ, పరిఘలూ, ఖడ్గాలూ
విసిరి, చీకటి కమ్మే లాగా చేశాడు.

కృష్ణు డది చూసి, “నీ శ క్తి చూపావు,
చూశాను. ఇదుగో నేను చెయబోతున్నది,”
అంటూ తన చ(క్రాయుధాన్ని అతడి మీద
|ప్రయోగించాడు. అది మహాభయంకరంగా
తిరుగుతూ మెరుపులా వెళ్ళి, సృగాలవాను
దేవుడి తలను రెండుగా నరికి, కృష్ణుడి
చేతికి తిరిగి వచ్చింది.

ఈ విధంగా సృగాలవాసుదేవుడు
యుద్దంలో చనిపోయాడని విని, అతని
అంతఃపుర కాంతలు గొల్లున వీడుస్తూ తమ
భర్త పడిపోయిన చోటికి వచ్చారు. పట్టపు
రాణి తన కొడుకైన శక్రదేవుణ్ణి తెచ్చి,
కృష్ణుడి పాదాల మీద పడేసి, ఏడ్చింది.
కృష్ణు డామె నోదార్చి, మం(తులనూ
సామంతులనూ, పౌరముఖ్య్యులనూ, పురో
హితులనూ పిలిపించి, శ(క్రదేవుడికి రాజ్యాభి
షేకం చేయించాడు.

తరవాత కృష్ణుడు మధురకు తిరిగి పోతా
డని తెలిసి అతని మేనమామ అయిన
దమఘోముడు, వెళ్ళివస్తానని చెప్పి, తన
సైన్యంతో సహా చేదిదేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

        