            బలరామకృష్ణులు అయిదు రోజులు
|పయాణించి ఆరో నాటికి మధురా నగ
రాన్ని చేర వచ్చారు. నగరం అంత దూరాన
కనబడగానే కృష్ణుడు పాంచజన్యం పూరిం
చాడు. ఆ శంఖనాదం విని యాదవులు,
ఉ[గసేనుణ్రీ, (పథాన పురోహితులనూ
వెంటబెట్టుకుని, ఏనుగులనూ, గు(రాలనూ,
సైనికులనూ ఆయ త్తపరిచి, గొడుగులు తీసు
కుని, మంగళవాదా్యాలతో సహా ఎదురు
వచ్చారు. వం౦దిమాగధుల స్తోత్రాలూ,
(బాహ్మణుల ఆశీర్వాదాలూ మారుమోగు
తూండగా బలరామకృష్ణులు మహా వైభవంగా
మధురా (పవేశం చేశారు.

కృష్ణ బలరాముల చేత ఓడిపోయి
మగధకు తిరిగి పోయిన జరాసంధుడు అవ
మానంతో కుమిలిపోతున్నాడు. అంతమంది
రాజులనూ, అంత సేననూ వెంట పెట్టుకుని
పోయి, ఇద్దరు యాదవ కుమారుల చేతిలో
ఓడి పారిపోవటం కన్న సిగ్గుబాటు ఇంకే
ముంటుంది? ఈ అవమానంతో ఆతనికి

మనశ్శాంతి లేకుండా పోయింది.

చివరకు జరాసంధుడు రాజుల నంద
రినీ తిరిగి సమావేశపరిచి, “' పాపిష్టి దేవుడు
అనుకూలించక పాయేసరికి మనం, ఇంత
బలపరా(కమా లుండి కూడా ఇద్దరు గోప
బాలకుల చేతిలో దెబ్బ తిన్నాం. మనకు

 

        