             

 

కుండా నిలిచి యుద్దంచెయ్యి, నా (పతాపం
పూర్తిగా చూతువుగాని,” అంటూ జరా
* సంధుణ్టో, సారథినీ బాణాలతో కొట్టి, అతని
విల్లు విరగగొట్టాడు.
ఉభయపక్షాల వీరుల మధ్యా తీవంగా
యుద్ధం సాగింది. ఈ యుద్దంలో ఉ(గ
సేనుడు కూడా గొప్ప పరాక్రమం |పదర్శిం
చాడు. ఒకసారి కృష్ణుడికీ రుక్మికీ ద్వంద్వ
యుద్దం జరిగింది. అందులో రుక్మి చిత్తుగా
ఓడి తప్పుకు పోయాడు.
బలరాముడు చెలరేగి తన పక్షంవాళ్ళను
మందను తోలినట్టు తోలటం చూసి జరా
సంధుడు అతన్ని |పతిఘటించాడు. ఇడ్డరూ

IEEE EEEEEXKEE

ఒకరి రథాలొకరు ధ్వంసం చేసుకుని, గదా
యుద్దానికి దిగారు. వాళ్ళు యుద్దం చూడ
టానికి మిగిలినవాళ్ళంతా యుద్దం మానే
శారు. వాళ్ళిద్దరూ ఒకరి దెబ్బలు ఒకరు
తప్పించుకుంటూ, ఒకరి నొకరు గదలతో
'మోడుకుంటూ, రక్తధారలు కార్చుతూ,
భూమి దద్దరిల్లేలాగా, రెండు పెద్ద పులుల
మాదిరి యుద్ధం చేశారు. చివరకు ఎవరిని
ఎవరూ చంపకుండానే ఆ గదా యుద్దం
ముగిసింది.

ఈ విధంగా కొన్ని రోజులపాటు యుద్దం
జరిగింది. జరాసంధుడు కోరిన విధంగా
ఆతనికి విజయం లభించలేదు. అతని
బలాలు రోజు రోజుకూ క్షీణిస్తున్నాయి.
అతను (పాణం విసిగి, దైవం తనకు అను
కూలించటం లేదనుకుని, తన పక్షాన వచ్చిన
రాజులనూ, సే:లనూ వెంట బెట్టుకుని
మగధకు తిరిగిపోయాడు.

కాని జరాసంధుడు ఆంకటితో వదల
లేదు. ఇదేవిధంగా అతను మధు3 మీదికి
పద్దెనిమిదిసార్లు దండెత్తి వచ్చాడు. కృష్ణుణ్ణి
చంపటం జరాసంధుడి వల్లా కాలేదు, జరా
సంధుబ్ది చంపటం కృష్ణుడి వల్లా కాలేదు.
కారణం, జరాసంధుడు మరొకరి చేతిలో
చావవలిసి ఉన్నాడు.

నమమ చందమామ ౪౫౯౭౭౭౯౫౭౭౪
54

PN

 

        