            SIENNA

రోజులు సుఖంగా గడుస్తున్నాయి. బల
రాముడికి తన చిన్ననాటి విషయాలన్నీ
జ్ఞాపకం వచ్చి, ఒకసారి గోకులం చూడా
లనిసించింది. కృష్ణుడితో చెబితే అతన్ని
వెళ్ళిరమ్మన్నాడు? కాని తాను బయలుదేర
లేదు. బలరాముడు అరణ్య|పాంతాలకు
తగిన వేషం వేసుకుని (వేపల్లెకు వెళ్ళాడు.
అతన్ని అంత దూరంలోనే చూసి గోపకులు
పరమానందంతో ఎదురు వెళ్ళారు. బల
రాముడు కొందరికి దణ్ణాలు పెట్టాడు,
కొందరి చేత పెట్టించుకున్నాడు, మరి
కొందరిని కౌగిలించుకున్నాడు. గోపిక
లందరూ అతని చుట్టూ మూగితే వారం
దరినీ (పేమగా పలకరించాడు.

వృద్దగోపులు ఆతన్ని తమ మధ్య
కూర్చోబెట్టుకుని ఇష్టాగోష్టి జరిపారు.

“నాయనా, నువు రావటం గొప్ప
విశేషం. ఎటువంటి వాళ్ళకైనా జన్మస్థలం
మీద (పేమ పోదనటానికి ఇంతకంటే వీం

నిదర్శనం కావాలి? మీ అన్న దమ్ములు
చాణూరముష్టికులను చంపారు, కంసుణ్ణు
హతమార్చారు, గోమంతం దగ్గి5 మహా
సేనను జయించారు, సృగాల వాసుదేవుణ్ణి
చంపారు, ఎంతో కీర్తి సంపాదించారు.
అయినా నువు గోవులను కాచిన చోటు
వెతుక్కుంటూ వచ్చావు!” అన్నారు
గోపవృద్దులు.

: “మీరు పెంచబట్టుగదా మాకీ ఖ్యాతి
వచ్చింది? మీవంటి బంధువులు కావాలంట
మటుకు దొరుకుతారా? నాకూ, నా తమ్ము
డికీ ఆ రాజభోగాల మీద మనసు పోదు,
ఇక్కడ చిన్నతనంలో గడిపిన రోజులు
మరుద్దామన్నా మరవలే౦,” అన్నాడు
బలిరాముడు.

ఈ మాటకు అందరూ సంతోషించి
ఆతను తాగటానికీ, తినటానికి ఉత్తమమైన
పానీయాలూ, భక్ష్యాలూ పెట్టి ఎంతో
(పేమతో ఆదరించారు.

 

        