            క్రరవీరపురం చేరుతూనే కృష్ణుడు అక్కడి
కావలివాళ్ళతో తాను ఫలానా అనీ, సృగాల
వాసుదేవుడితో యుద్ధానికి తామంతా వచ్చా
మనీ, వెంటనే ఆ సృగాలవాసుదేవుడు వచ్చి
యుద్ధం చెయ్యవలిసిందనీ చెప్పి కబురు
చేశాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి తమ రాజుకు
యీ వార్త చెప్పారు.

ఆ మాట వింటూనే సృగాలవానుదేవుడు
కోపంతో కళ్ళెర్ర చేసి, పూర్వం నూర్యుడు
తనను మెచ్చి ఇచ్చిన బంగారు రధం
ఎక్కి» బంగారు కవచం ధరించి, అమోఘ
మైన విల్లూ, బాణాలూ, ఖడ్గమూ మొద
లైన ఆయుధాలు వెంట తీసుకుని, సైన్యాన్ని
వెంట రావద్దని చెప్పి, ఒంటరిగా బయలు
దేరి వచ్చాడు.

 

యమధర్మరాజు లాగా వచ్చే సృగాల
వాసుదేవుణ్ణి చూసి బలరామకృష్ణులు
సం౦(భమ౦ చెందారు. దమ ఘోషుడు
వారిద్దరికీ ఉత్సాహం కలిగించాడు. తర
వాత కృష్ణుడు తన రధాన్ని శ(తురధానికి
ఎదురుగా నడిపించుకుంటూ వెళ్ళాడు,
ఆ మీద ఇద్దరికీ భయంకరమైన ద్వంద్వ
యుద్దం జరిగింది.

ఒకరి పైన ఒకరు బాణవర్షం కురిపిం
చారు. ఒకరు వేసిన అస్త్రాలను ఒకరు
ఛేదించారు. కృష్ణుడు తన విరోధి విల్లు
విరగగొట్టి, సారథిని చంపాడు. నృగాలవాను
దేవుడు లక్ష్య పెట్టక, మరొక విల్లు తీసు
కుని, రథాన్ని తానే నడుపుకుంటూ
కృష్ణుడితో, “ గోమంతం దగ్గిర కొందరు

 

14. నృగాలవానుదేవుడి వధ ,

$

 

Mi

        