             

కలిగిన ఈ అపఖ్యాతి శాశ్వతంగా ఉండి
పోతుంది. అలా కాకుండా చెయ్యాలంటే
మనం ఆ యాదవు లిద్దరినీ ఎలాగైనా
చంపటం తప్ప మరొక మార్గం లేదు.
మీ రందరూ మీ.మీ సైన్యాలతో మధుర
పైకి బయలుదేరండి. మన బలాల ముందు
క్షుదులైన యాదవులు నిలవటం కల్ల”
అని చెప్పాడు.

ఈ మాటకు అందరూ సమ్మతించారు.
ఎందుచేతంటే, వారంతా గోమంతం దగ్గిర
అవమానం పొందినవారే, పై పెచ్చు
వారిలో జరాసంధుడి దాయాదులూ,
సగో(తీకులూ, మి(తులూ, బంధువులూ

EXELL LER

ఉన్నారు. పౌం(డ, కళింగ, దంతవ క్ర శ్‌శ్లు
పాల, సాల్వ, రుక్మి, గాంధార, |తిగర్త,
భగదత్తులూ, మరికొందరూ కృష్ణ ద్వే ములు.
అంగ, వంగ, విదేహ, కాశ, కరూశ, మద్ర,
పాండ్య మొదలైన దేశాల రాజులు కూడా
జరాసంధుడి పక్షాన పోరాడటానికి సిద్దంగా
ఉన్నారు. తిరిగి ఇరవైఒక్క అకౌహిణీల
సేన సమకూడింది. వాళ్ళు అంచె |పయా
ణాల మీద మధురానగరాన్ని చేరవచ్చి,
నగరం చుట్టూ ఉండే తోటలలో యమున
పొడుగునా విడిశారు.

కృష్ణుడు మొదలైనవాళ్ళు కోట గోడ

' లెక్కి చూస్తే జరాసంధుడి సేన (పళయా

నికి ముందుండే సము([ద్రం లాగా కన
బడింది. కృష్ణుడు బలరాముణ్ణి చూసి
నవ్వుతూ, “" భూభారం తగ్గించటానికి
దేవు డీ ఏర్పాటు చేసినట్టున్నది,” అన్నాడు.
ఇద్దరూ కలిసి సేనలతో శ(త్రువును
ఎదిరించటానికి నిశ్చయించారు.
జరాసంధుడు తన వెంట వచ్చిన రాజు
లతో తన యుద్ద తం(తం ఈ విధంగా
చెప్పాడు. వెంటనే సేనలు మధురా
నగరాన్ని చుట్టుముట్టాలి. గునపాలతో కోట
గోడలు అక్కడక్కడా బద్దలు కొట్టాలి.
నగరాన్ని పూర్తిగా నాశనం చెయ్యాలి.

+++ చందమౌామవు +++ +++ +++
52

' | Si

        