             

EEA SENNA

మొదట్లో కొమ్మలను పట్టుకుని ఎంతకూ
విడిచిపెట్టేవాడు కాడు, కాని త్వరలోనే,
కోతి లాగా ఒక కొమ్మ నుంచి మరొక
కొమ్మకు ఊగటం నేర్చాడు.

కొండ మీద మంద సమావేశ మైనప్పుడు
మౌగ్లీ కూడా సమావేశాలలో పాల్గొనేవాడు.
ఆ సమయంలో ఒక చిత్రం కనిపెట్టాడు:
వాడు ఏ తోడేలు కేసి గాని తేరిపార చూస్తే,
ఆ తోడేలు కళ్ళు వాలిపోయేవి, అందుచేత
వాడు అల్లరికి తోడేళ్ళను తేరిపార జూసే
వాడు. ఇతర సమయాలలో వాడు తన
తోడేలు మి(తుల పాదాలలో గుచ్చుకునే
పొడుగైన ముళ్ళను తీసే సేవాడు, తోడేళ్ళకు
ముళ్ళబాధ జాస్తి,

రాత్రివేళ హౌగ్లీ కొండ దిగి సేద్యపు
భూములు (ప్రవేశించి, అక్కడి గుడిసెలలో
నివసించే మనుషులను వింతగా గమనించే
అయితే వాడికి మనుషపు లంటే
అనుమానం. ఒకనాడు బాఘీర

a
వాడు.

చాలా

వాడికి ఒక బోను చూపించాడు. అది
అరణ్యంలో చాలా యు క్తిగా అమర్చి ఉండి,
పెట్టెలాగున్నది; మౌగ్లీ అందులోకి వెళ్ళి
నంత పని చేశాడు కూడా.

బాఘీర వెంట చీకటిగా ఉండే కీకా
రణ్యం మధ్యకు వెళ్ళి, పగలల్లా నిద్రపోయి,
రా|(తివేళ బాఘీర వేటాడుతూం టే చూడటం
వాడికి అన్నిటి కన్న అనందంగా ఉండేది,
బాఘీర ఆకలిగా ఉన్నప్పుడు ఎడాపెడా
మృగాలను చంపేవాడు. మౌగ్లీ కూడా
అలాగే చంపేవాడు. అయితే వాడికి బాఘీర
ఒక్క ఆంక్ష పెట్టాడు: “ ఒక ఎద్దు (పాణా
నికి నిన్ను మంద కొన్నది. అందుచేత
పశువును మా(తం చంపకు, ఈ అరణ్య
మంతా నీదే. నీ బలం చాలిన మేరకు

మరే జంతువునైనా చంపు, కాని వీ వయ
నులో ఉండే పశువునూ చంపకు, తినకు.
అది అరణ్య శాసనం,” అన్నాడు బాఘీర.
మౌగ్లీ దాన్ని మీరలేదు. (ఇంకావుంది)

 

        