            CD

RENNER
నాయకత్వం వహించలేరు గద,” అన్నాడు
బాఘీర, అకేలా మాట్లాడలేదు. (పతి మంద

నాయకుడికీ ఒక సమయం వస్తుందిః ఆతని

శ క్తి ఉడిగిపోతుంది ; అప్పుడతన్ని తోడేళ్ళు }

చంపేస్తారు; కొత్తనాయకుడు వస్తాడు
కాలక్రమాన వాణ్ణి చ౦పేస్తారు. అలాటి
సమయం గురించి అకేలా ఆలోచించి,
"“భాలూ, వాణ్ణి తీసుకుపోయి, స్వతం(త
(ప్రజలకు అర్హమైన శిక్షణ ఇయ్యి,” అన్నాడు.
ఆ విధంగా వౌగ్లీ సీయోనీ తోడేళ్ళ
మందలో (ప్రవేశించాడు. అందుకు+భాలూ
చేసిన శిఫార్సూ, ఒక ఎద్దు లంచమూ
సహాయ పడ్డాయి, .
* * * *
పది పన్నెండేళ్ళు గడిచాయి. వౌగ్గి
తోడేళ్ళతో ఆ కాలమంతా ఎలా గడిపాడో,
వమేమి వింతలు జరిగాయో ఊహించ
వలిసిందేగాని, వివరించటం సాధ్యం కాదు,
వాడు తోడేలు
ఆయితే వాడి బాల్యం ఇంకా వదలక ముందే

తోడేలు కూనలు పెరిగి పెద్దవాళ్ళయారు.,,

వాడు తోడేలయ్య దగ్గిక5 సకల విద్యలూ
అభ్యసించి, అరణ్యంలో వీది వీమిటో
తెలుసుకున్నాడు. ఎక్కడ వీ గడ్డి కదిలినా,
రాతివేళ ఏ పిల్లగాలి వీచిన, పైన

అ చంద

td

కూసలతోబాటు సెరిగాడు.'

69

 

*ఏ గుడ్లగూబ అరిచినా, ఏ గబ్బిలం కాలి
గోరు చెట్టును గీరినా, ఏ చేపపిల్ల మడు
గులో ఎగిరినా, వాడికి దాని అంతరార్థం
అవగత మయేది.

విద్యాభ్యాసం లేని ఆటవిడుపు సమయా
లలో వాడు ఎండపొడలో కూర్చుని కునుకు

తీసేవాడు, తిండి తినేవాడు, మళ్ళీ ని(ద
పోయేవాడు. ఒళ్ళు మురికిగా తోచినా,
'వేడెక్కినా అరణ్యం లోని మడుగుల్లో ఈదే
వాడు, తేనె కావలిసివస్తే చెట్లెక్కేవాడు.
వాడికి చెట్లక్క టం బాఘీర నేర్చాడు.
బాఘీర ఒక కొమ్మ మీద సాగి పడుకుని,
* రా,'తమ్ముడూ,” అని పిలిచేవాడు, వౌగ్లీ

మావు ఇ ాా౭ా
9 ‘wy A EB

\

TE

A
FE ATS EN BIEN yl

        