             

“నిజమే. ఎవరై నా కూనను కొనవచ్చు,”
ఆని అనేకమంది యువకులు జవాబిచ్చారు.
“ అసహాయంగా ఉన్న కూనను చంపటం
ఆనాస్థియ౦ం. అఆ దీగాక సెరిగాక ఆతను

ర్స్‌

మీ వేటకు మరింత బాగా ఉపకరించ
వచ్చు. భాలూ ఈ బిడ్డను శిఫార్సు చేశాడు.
చేను మీ కొక బలిసిన ఎద్దును ఇస్తాను.
ఇక్కడికి అరమైలు లోపు దూరాన ఇంతకు
ముందే చంపాను. ఆది తీసుకున మీరీ
మనిషి కూనను స్వీకరించండి. అది సాధ్యం
కాదా?” అన్నాడు బాఘీర.

ఆందరూ తలా ఒకమాటా అన్నారు.

ఇంతలో ముణగిం డేమిటి? కూనగాడు



చంద
o


శీతాకాలపు వానలకు చావనే చస్తాడు. లేదా
ఎండలకు ఎండుతాడు. కప్పాయి వల్ల వచ్చి
పడే |[పమాద మేమిటి? ఎద్దు ఎక్కడ?
తీసుకుందాం.

"బాగా చూడండి తోడేళ్ళలారా, బాగా
చూడండి!” ఆని అకేలా హెచ్చరింపు
వినపడింది.

మౌగ్లీ గులకరాళ్ళతో ఆడుకో వటంలో
నిమగ్నుడై, తోడేళ్ళు తన వద్దకు వచ్చి
పరిశీలించటం గమనించనే లేదు. తోడే
ళ్ళన్నీ చచ్చిన ఎద్దు కోసం కొండ దిగి చక్కా
పోయాయి. చివరకు అఆకేలా, బాఘీరా,
భాలూ, మౌగ్లీ, వాడి తాలూకు తోడేళ్ళూ
మా(తమే మిగిలారు. 'షేర్‌ఖాన్‌ గాం[డ్రింపు
విన పడుతూనే ఉంది. మౌగ్గీని తన
కివ్వలేదని అతనికి చాలా కోపంగా ఉంది.

“ఆలాగే గాం(డిస్తూ ఉండు. ఎప్పుడో
ఈ కూన నీ చేత మరొక లాగా గార(డింప
జెయ్యకపోడులే,”” అన్నాడు బాఘీర,

“మంచి నిర్ణయమే జరిగింది... మ
వాళ్ళు

వీడి పల్ల కాలక్రమాన చాలా లాభం కల,

గ్రా

“_

షులూ, వాళ్ళ కూనలూ జ్ఞానం గల
? జొ


వచ్చు,” అన్నాడు ఆకేలా,
“అవసరం కలిగినప్పుడు లాభం ఎంతైనా
ఉంటుంది, ఏ ఒకరూ మండకు శాశ్యత


A

“

మాము

ర

        