            ఆకశేలా [ఫ్రశ్నకు ఎవరూ జవాబు చెప్పలేదు,
తోడేలమ్మ లడాయి తప్పదనుకుని అందుకు
సిద్ధమయింది. అంతలో ఎలుగుబంటు
భాలూ, లేచి నిలబడి గొంతు సవరించు
కున్నాడు. తోడేలు పిల్లలకు ఈ భాలూయే
అరణ్య చట్టం ఉపదేశిస్తాడు. అతను తినేది
కాయలూ, 'దుంపలూ, తేనె లాటి సాత్వి
కాహారమే గనక అతను సదస్సుకు యథే
చృగా వస్తూ పోతూ ఉండవచ్చు.

“మనిషికూన ! మనిషికూనను నేను
శిఫార్సు చేస్తున్నాను. మనిషికూన వల్ల
అపాయం వీమీ లేదు. మందలోపడి తిరగ
నివ్వండి. నా శిష్యుడుగా ఉంటాడు,”
అన్నాడు భాలూ,.

.“ భాలూ శిఫార్సు చేశాడు. అతను మన
పిల్లలకు గురువు, మరెవరు ఎన్నిక చెయ్య
టోతారు?” అని అడిగాడు ఆకేలా,

 

ఒక నల్లని నీడ వలయం మధ్యకు
వచ్చింది. ఆ వచ్చినది బాఘీర అనే నల్ల
చిరుతపులి. బాఘీరను అందరూ ఎరుగు
దురు. ఆతని కెవరూ ఆ[గహం తెప్పించరు.
అతను జిత్తులకు తబరీకి తీసిపోడు,
ధైర్యంలో అడవిఎనుమునూ, దుస్సాహ
సంలో గాయపడిన వీనుగునూ పోలినవాడు.
అతని మాట మహా, మెత్తన, వంటి మీది
రోమాలు పక్షినూగు కన్న కూడా మెత్తన.

“ అకేలా, స్వతం(త (ప్రజలారా! నాకు
మీ సదస్సులో ఎలాటి స్థానమూ లేదు.
కాని ఆరణ్య చట్ట |పకారం 'ఒక కూన
గురించి సందేహం ఏర్పడినప్పు డా కూనను
వెల ఇచ్చి కొనవచ్చును, కాని ఎవరు
కొనవచ్చు ననేది స్పష్టంగా చెప్పబడలేదు.
నే నన్నది నిజమేనా?” అని బాఘీర
అడిగాడు.

 

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

        