            

 

కొందరు వీరి దుస్థితి చూసి, “నాయనా,
చాలా ఆకలిమీద నడుస్తున్నట్టున్నారు.
ఇంత భోజనం పెడతాం, మూటకట్టుకు
పోయి తినండి,” అన్నారు.

బ్రహ్మదత్తుడి కొడుకు తన భార్యను
ఒకచోట విశ్రాంతి తీసుకోమని, భోజనం
పెడతామన్న వారివెంట వెళ్ళాడు. వాళ్ళు
అతనికి ఇద్దరు తినే ఆహారం ఆకులో
పొట్లంకట్టి ఇచ్చారు. ఆ పొట్లం తీసుకుని
భార్య వున్న చోటికి తిరిగివస్తూ అతను
ఇలా ఆలోచించాడు:

ఈ భోజనం తానూ భార్యా కలిసి తింటే
మళ్ళీ రెండో పూటకే ఆకలివేస్తుంది. తిరిగి


భోజనం ఎప్పటికి దొరుకుతుందో? తాను
వెళ్ళవలసిన దూరం ఇంకా చాలావుంది.
తాను కాశీకి చేరటం ప్రధానంగాని, తన
భార్య చేరటం ప్రధానం కాదు. తాను
త్వరత్వరగా ప్రయాణం సాగించటానికి
ఆమె అసలే ప్రతిబంధకంగా వున్నది. అందు
చేతఅ ఏదైనా ఉపాయంచేసి ఈ ఆహారమంతా
తానే తినెయ్యాలి.

ఆ నీచుడు ఈ ఆలోచన చేసినవాడై
భార్య ఉన్న చోటికి చేరి, “నువు ముందు
నడుస్తూవుండు. నేను కొంచెం కాల
కృత్యాలు తీర్చుకుని నిన్ను కలుసు
కుంటాను”,అన్నాడు. ఆతని భార్య ఈ
మాటలు నిజమని నమ్మి ముందు పోసా
గింది. ఆమె సాగగానే రాజుకొడుకు ఆహార
మంతక తానే తిని, ఆకులన్నీ వదులుగా
మళ్ళీ పొట్లంచుట్టి, గబగబా నడుస్తూ
భార్యను చేరుకున్నాడు. ఆమెకు అతను
పొట్లం విప్పి చూపించి, “ఈ ఊరివాళ్ళెంత
మోసగాళ్లో చూడు, ఉత్త ఆకులు పొట్లం
కట్టి ఆహారమని ఇచ్చారు!” అన్నాడు.

కాని ఆతని భార్య నిజం తెలుసుకుని
పైకిమాత్రం ఏమీ అనకుండా ఊరుకున్నది.
మరి కొంతకాలం ప్రయాణంచేసి వారు
ఎలాగైతేనేం, కాశీ చేరారు. బ్రహ్మడత్తుడి

 

        