             

గిన మాటలే అడుగుతాను. నువ్వేమాత్రం
జంకక ఇవే సమాధానాలు చెప్పావంటే
నీకీ విచారం లేకుండా నేను చూస్తాను,”
అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

మర్నాటి సభకు రాణీ కూడా వచ్చింది.
ఆమెను చూసి బోధిసత్వుడు, “ రాణీ గారు
రాజ్యానికి వచ్చాక భృత్యుల విషయం
చూడటమేలేదు,” అన్నాడు.

రాణీ పూర్వం బోధిసత్వుడికి చెప్పిన
విషయాలన్నీ సభలో చెప్పేసింది. తాను
ఆమె వంతు భోజనం దొంగతనంగా తిన్న
మాట ఆమె బయటపెటేసరికి రాజుకు
సభికులలో తీరని తలవంపులయింది.

రాణీ మాట్లాడటం పూర్తికాగానే బోధి
సత్వుడు, “రాజుగారికి నీపట్ల ఆదరం
లేనప్పుడు, నువ్వాయనను అంటిపెట్టుకుని
ఉండటం అనవసరం.

చజే చజంతం, వణ్థం న కయిరా;

అపేత చిత్తే న సంభజేయ్య ;


ద్విజో దుమం ఖీణ ఫలంతి ఞత్వా ;
అంఞం సమేక్ఖేయ్య, మహాహి లోకే,
(విడిచిన వాణ్ణ విడిచిపుచ్చు, అలాటి
వాడి స్నేహం వద్దు; విముఖ మనస్కుణ్ణి
సంబావించకు ; పక్షి ఫలాలులేని చెట్టును
విడిచి ఇతర చెట్లు చూసుకుంటుంది.
లోకం విశాలమైనది )

అందుచేత నువు ప్రపంచంలోకి వెళ్ళి
పోయి ఆదరం లభించే చోటు చూసుకో
వటం మంచిది” అన్నాడు.

వెంటనే రాజు సింహాసనంనుంచి డిగి
వచ్చి బోధిసత్వుడి కాళ్ళపైబడి, “పండితా
మాత్యా, నా తప్పు క్షమించండి! నా పరువు
కాపాడండి! జరిగిందేదో జరిగిపోయింది.
ఇకముందు నా భార్యపట్ల న్యాయంగా
ప్రవర్తిస్తాను,” అని కన్నీళ్లతో క్షమాపణ
వేడుకున్నాడు.

అదిమొదలు రాజు రాణిని ఆదరంతో
చూస్తూ సుఖంగా జీవించాడు.

 

        