            ul TR mm TT కా

 

(అహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలింలో బోధిసత్వుడు, |బ్రహ్మదత్తుడివద్ద
పండితామాత్ముడుగా జన్మించాడు.

ఒక సందర్భంలో కాశీరాజైన |బహ్మ
దత్తుడికి తన కుమారుడిపై కోపం కలిగి,
ఆతన్ని రాజ్యంనుంచి 'వెళ్ళగొట్టాడు. "రాజు
కొడుక, భార్యాసమేతుడై దేశాంతరాలలో
చాలా ౮ లంపాటు అనేక కష్టాలుపడ్డాడు.
నిలిచే నీడలేకా, తినటానికి తిండిలేకా
భర్త కష్టా లనుభవిస్తుంట, మహాసాధ్వి
అయిన ఆయన భార్య ఎంతో ఓర్బుతో ఆ
కష్టాలన్నిటినీ తానుకూడా అనుభవించింది.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక |బప్రహ్మడత్తుడు
చనిపోయాడు. ఆయన కొడుకు స్వదేశం
తిరిగిరావటానికి అడ్డంకి తొలగిపోయింది,
తం[డ్రి చ?పోయినట్టు తెలియగానే రాజు
కొడుకు పరమానంద భరితుడయాడు.
ఎప్పుడు కాశి చేరుకుందామా, యెప్పుడు

 

సింహాసనంమీద కూ చుం౦ందవామా అన్న

ఆదుర్దాలో |[బహ్మ పతుడి కొడుకు ఆతి
వేగంగా కాశిమార్ధం పట్టి రాసాగాడు, తన
భార్య తనతో సమంగా నడవలేదనీీ తన
కష్టాలలో ఆమె భాగం పంచుకున్న క్ట,
ఆమె కష్టసుఖాలు తాను పాటించాలనీ ఆ
మూఢుడికి తోచలేదు. అందుచేత ఆహార
విశ్రాంతులుకూడా పాటించకుండా అతను
రాత్రింబగళ్ళు తాను నడిచి, భార్యనుకూ డా
తనతో సమంగా నడిపించాడు. అతని
మనస్సు పూర్తిగా సింహాసనంమీద లగ్నమై
ఉండటం వల్ల అతనికి 'భార్య పడే కష్టాల
విషయం పట్టనేలేదు.

మగవాడైతేమటుకు ఆతను- మాత్రం
ఆహార వి[శ్రాంతులు లేకుండా ఎంతదూర
మని నడుస్తాడు? భార్యతోబాటు అతనికి
కూడా ఆకలివేసింది. ఈ ఆకలితోనే నడిచి
నడిచి వారిద్దరూ ఒక ఊరుచేరారు, అక్కడ

జాతకకథ

        