            MMM RRM RRR NE
కొడుకు రాజ్యాభిషేకం సక్రమంగా జరి
పించుకుని రాజైనాడు,

రాజయాక అతడికి తన భార్యనుగురించి
ఆలోచించే అలవాటు బొత్తిగా లేక
పోయింది. తన కష్టాలను ఎంతో సహనంతో
పంచుకున్న భార్యకు తన సుఖాలలో భాగ
మివ్వాలని ఆతనికి తట్టనేలేదు. ఆమె మంచి
బట్టలు 'వేసుకున్నదో, లేదో సరిగా భొజనం
చేసిందో, లేదో రాజు ఎన్నడూ విచారించిన
పాపాన పోలేదు. అందుచేత _రాణి కష్ణ
కాలం తీరిపోయినా పూర్వంలాగే ఎప్పుడూ
విచారసము[ద్రంలో ముణిగి వుండసాగింది.

రాజువద్ద పం౦ండితామాత్యుడుగా
ఉంటున్న బోధిసత్వుడు రాణి విచారాన్ని ”
గమసించి ఒకసారి ఆమెను చూడ
బోయాడు. రాణ్‌ ఆయనను ఆదరించి
ఉచిత మర్యాదలు చేసింది,

“అమ్మా, తమ కష్టాలు తీరి మంచి
రోజులు వచ్చినందుకు రాజుగారు ఎన్నో
బహువుతు లిచ్చారు. కాని నీ చేతిమీదుగా
నాకు ఈనాటివరకూ వీవిధమైన బహుమతి
ముట్టలేదు,” అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

“బాబూ, నేను పేరుకు రాణినిగాని
వాస్తవానికి అంతఃపుర దాసీలకూ నాకూ
తేడా వీమీ లేదు. రాజుగారి కష్టాలలో నే

 

తప్ప సుఖాలలో భాగంలేని రాణి ఎలాటి
రాణి అనిపించుకుంటుందో మీరే చెప్పండి!”
అంటూ రాణి, మార్గంలో తన భర్త తన
వంతు ఆహారం తనకు పెట్టకుండా
వవిధంగా తినేసిందీ చెప్పింది. “ ఇప్పు
డైనా నా భర్త నేను సుఖపడుతున్నానో,
లేదో విచారించడు. నేను మంచిభోజనం

చేస్తున్నానా, మంచిబట్టలు కట్టుతున్నానా
ఆన్న ఆదుర్దాకూడా ఆయనకు లేదు,” ఆని
రాణి కంటనీరు పెట్టుకున్నది.

“ అమ్మా, చింతించకు, ఈ విషయం నీ
నోట తెలుసుకునేటందుకే నేను వచ్చాను.
రేపు నిండుసభలో నిన్ను నేను ఇప్పుడడి

ఇరా చ్రందమావు కహా
tf

        