     

వార [వ్రతానికి వెళ్ళారు. తన మామూలు
|పకారం వచ్చిన దంపతులందరికీ సీమం
తిని కానుక లిచ్చి పంపింది.

“మన మోసం బయటపడేలోగా మనం
ఈ నిషధను వదిలిపోవటం మంచిది,”
అన్నాడు నుమేథుడు. కాని సోమవ౦తుడు
తన ఆడవేషం తీసివెయ్యటం అసంభవ
మయింది. ఎందుకంశు వాడు. కాస్తా "ఆడ
దిగా మారిపోయి సోమవతి అయిపోయాడు.
పైపెచ్చు ఈ సోమవతికి సుమేథుడి పైన
ఎక్కడలేని (పేమా పుట్టుకొచ్చింది. చేసేది
లేక వాళ్ళిద్దరూ అలాగే విదర్భదేశం చేర
తమతమ ఇళ్ళకు వెళ్ళారు,

సోమవంతుడుగా వెళ్ళిన తన ఏక
పు(త్రుడు సోమవతిగా ఇంటికి తిరిగిరావటం
చూసి సోమవంతుడి తం(డి సారస్వతుడు
విషయమంతా తెలునుకున్నాడు. కు(ర
వాళ్ళకు ఇలాటి దిక్కుమాలిన సలహా
ఇచ్చిన విదర్భరాజే ఇందుకు బాధ్యుడను

న

NCAT

 

3 +

 

ESS
కుని, ఆ (బాహ్మడు రాజు దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“నీ మూలంగా నా కొడుకు కాస్తా ఆడదై
పోయాడు,” అని జరిగిన సంగతి చెప్పాడు,

విదర్భ రాజుకు అశ్చర్యమూ, విచా
రమూ కూడా కలిగింది. ఆయన పార్వతీ
పరమేశ్వరులను ధా్యనించగా - పార్వతీ
దేవి |పత్యక్షమై, “ రాజా, ఏం కావాలి?”
అని ఆడిగింది.

“తల్లీ, సోమవతి తిరిగి సోమవంతు
డయేలాగా అను[గహించు!” అన్నాడు
విదర్భరాజు, 3

“అది అసాధ్యం. ఏ క్షణాన సోమ
వంతుజ్జి చూసి సీమంతిని ఆడ దనుకున్నదో
ఆఅఆక్షణానే అతను స్త్రీ అయిపోయాడు.
సీమంతిని చేత దంపతి సత్క్కారం పొందిన
వాళ్ళు దంపతులు కాక తప్పదు,” అన్నది
పార్వతీదేవి, ,

గత్యంతరం లేక తం[డులు సోమవతికి
నుమేథుడికీ పెళ్ళిచేశారు.

 

        