             

దనుకుని సీమంతిని అలంకారాలు తీసేసి
విధవరాలి వేషం ధరించి, శివుణ్ణి మాతం
నిష్టగా ఆరాధిస్తూ వచ్చింది.

“ నేను వచ్చి చాలా కాలమయింది.
నా వాళ్ళు నా కోసం దుఃఖపడుతూ ఉంటారు.
నా కిక సెల విప్పించండి,” అని చం(ద్రాం
గదుడు తక్షకుడితో చెప్పి నాగకన్యల సహా
యంతో భూలోకానికి తిరిగి వచ్చాడు.

భార్యాభర్తలు ఒకరినొకరు గుర్తించు
కోవీటం కూడా కష్టమయింది. తన భర్త
చనిపోలేదని తెలుసుకున్నాక సీమం౦ంతిని
తాను చేసిన శివపూజే తన భర్తను కాపా
డింది కదా అనుకున్నది.

నాగలోకం నుంచి తిరీగివచ్చాక చం[ద్రాం
గదుడు సీమంతినిని వెంటబెట్టుకుని తమ
నగరమైన నిషథకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు,
అక్కడ వారిద్దరికీ మరొకసారి వైభవంగా
వివాహం జరిగింది.

ఇప్పుడు సీమంతిని తన భర్తను తిరిగి
పొందిన సంతోషంలో సోమవార |వతం
చేసినప్పుడల్లా దంపతులకు దొనాలుగా
కానుక లిస్తూ రాసాగింది. ఎందరో దంప
తులు వచ్చి ఆమె చేత లేదనిపించుకోకుండా
కానుకలు పుచ్చుకుపోతున్నారు.

ఇలా ఉండగా విదర్భ దేశంలో ఇద్దరు
(బ్రాహ్మణ కుమారు లుండేవారు. ఒకడి

 

        