చేసుకురావాలి : ఇతను కుషాను చక్రవర్తి
ఆస్థానానికి వెళ్ళి, అతని ఆస్థానంలో ముఖ్య
అతిథిగా ఉన్న వ్యక్తిని చంపేసి, చక్రవర్తి
కిరీటం తెచ్చి నా కివ్యాలి, ఈ పని చేసి
నట్టయితే ఇతన్ని క్షమించబటానికి నా కేమీ
అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు రాజు, తన
దురుద్దేశం అందరికీ తెలిసేలాగా.
      మిగత వారOత నిర్ఘాంతపోయి చూస్తూం
డగా శూరపాలుడు, “తమ సెలవైతే అలాగే
చేస్తాను,” అంటూ సభ నుంచి బయటికి
వెళ్ళిపోయాడు.
    అతను క్షేమవర్మనూ, పరివారాన్నీ రాజ
థానిలోనే వదిలి, కుషాను రాజుండే నగ
రానికి ఒంటరిగా ప్రయాణమయాడు.అది
చాలా దూర ప్రయాణమే గాక,దుర్ఘటమైన
|పయాణం కూడానూ. చక్రవర్తి ఉండే
నగరానికి పడమటగా ఉండే కొండలోయలో 
రాక్షసులున్నారు. శూరపాలుడు ఆ లోయల
కుండా ప్రయాణం చేస్తూ రాక్షసుల రాజైన
తామ్రాక్షుడనే వాడితో పోరాడి, తన లాఘ
వంతో వాణ్ణి చంపి, వాడి చేతికి ఉన్న
బంగారు దండకడియం తీసుకుని చక్రవర్తి
నగరం చేరుకున్నాడు.
    శూరపాలుడు వచ్చి చేరే సమయానికి
కుషాన నగరం మహావైభవంగా ఉన్నది.
ఎందుకంటే ఆ రోజే చక్రవర్తి కుమార్తె


 

        