            శూరపాలుడు తన మిత్రుడైన క్షేమ
వర్మను లేవదీసి గుర్రం మీద ఎక్కించి,
తన పరివారాన్ని కేకవేసి,  తిన్నగా రాజ
ధానికి వెళ్ళాడు. అతను రాజదర్శనం
చేసుకుని, “తమ రాజధానికి ఒక ఆమడ
దూరంలో బందిపోటులు విశృంఖలంగా
తిరుగుతున్నారు. ఒక ధూర్తుడు నన్ను
చంప యత్నించాడు, నా మిత్రుణ్జి అకార
ణంగా గుర్రం మీది నుంచి తోసేశాడు. నేను
వాడి తల నరికేసి చక్కగా బుద్ది చెప్పాను,”
అని రాజుతో అన్నాడు.

“మంచి పని చేశావు! అలాటి వాళ్ళ
కదే శిక్ష!” అన్నాడు రాజు,

కాని అంతలోనే మం(తి కొడుకు రాజ
కుమారుడి శవాన్ని తెచ్చి రాజు ముందు
పడేసి “మహారాజా, ఎంత దారుణం
జరిగిందో చూడండి. ఈ నీచుడే అరణ్యంలో
అబ్బాయిగారి పై అకారణంగా కత్తి దూసి,
ఆత్మరక్షణకు కూడా అవకాశ మివ్వకుండ
శిరశేదం చేసేశాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు భరించరానంత దుఃఖమూ,
కోపమూ కలిగాయి. చనిపోయిన కొడుకంటే

రాజుగారికి చాలా (పేమ. అందుచేత ఆయన
కత్తి దూసి ఆ క్షణంలోనే శూరపాలుడి తల
తీయటానికి సిద్ధపడ్డాడు. అయితే రాజుగారి
కొలువులో ఉన్నవారంతా తొందరపాటు

 

        