             

'వూర్వం కేకయదేశంలో వితస్తానదీ తీరాన
|పజ్ఞామతి అనే రాజొకడుండే వాడు.
ఆయన వద్ద జాగీరులు పొందిన వారిలో
ఛధర్మపాలు డనే మహావీరు డొకడుండే
వాడు. ధర్మపాలుడు అకాలమరణ౦
పొందటం చేత అతని కొడుకైన శూర
పాలుడు తన పన్నెండవ ఏటనే జాగీరుకు
వారసుడయాడు. శూరపాలుడు చిన్నవాడు
కావటం చేతనూ, అతని ఆస్ట్రిని చూసే వారె
వరూ లేకపోవటం చేతనూ ఆతని జాగీరు
నుంచి కొన్ని సంవత్సరాల పాటు రాజు
గారికి కప్పం వెళ్ళలేదు.

ఏడెనిమిదేళ్ళుగా ధర్మపాలుడి జాగీరు
నుంచి కప్పం చెల్లుబడి కావటంలేదని
తెలియగానే రాజా శూరపాలుడికి కబురు
చేశాడు. ఒక నెల గడువులోగా శూర
పాలుడు రాజుగారి దర్శనం చేసుకోని
పక్షంలో జాగీరు మరొకరి పరమవుతుందని

వార్త రాగానే శూరపాలుడు తన స్పేహితు
డైన క్షేమవర్మ అనే వాళ్టీ, ఇరవైమంది
పరివారాన్ని 'వెంటపెట్టుకుని రాజధానికి
బయలుదేరాడు.
శూరపాలుడు అనుభవించే జాగీరు
సుక్షేతం. అందులో బంగారం పండటమే
గాక, సమస్తమైన (పకృతి సంపదలూ కలిగి
నటువంటిది. ఈ సంగతి తెలిసి రాజుగారి
చిన్నకొడుకు ఒక దుర్మార్గపు ఆలోచన
చేశాడు, శూరపాలుజణ్ఞు ఎలాగైనా దారిలోనే
కడతేర్చినట్టయితే ఆతను వచ్చి రాజ
దర్శనం చేసుకోలేడు. అతను తన ఆజ్ఞను
ఉల్లంఘంచా డనుకుని రాజుగారు ఆతని
జాగీరును లాగేసుకుంటాడు. అప్పుడు రాజ
కుమారుడు తం(డ్రిని లాలించి దాన్ని తానే
కాజేయవచ్చు.
ఈ దుర్మార్గపు ఆలోచనను తన మిత్రు
డైన మంత్రి కొడుక్కు కూడా చెప్పి

జి, అప్పారావు

|

uh dl

= iB

alti

న
we SA

        