             

   

ఒప్పించి, అతన్నీ, కొందరు సైనికులనూ
'వెంటబెట్టుకుని, రాజధానికి ఒక ఆమడ
దూరంలో, శూరపాలుడు వచ్చే దారిలో,
అరణ్యం మధ్య మాటువేసి ఉన్నాడు.
సైనికులను చెట్లచాటున దాచి, రాజు
కొడుకూ, మంత్రి కొడుకూ కత్తులు ధరించి,
గు(రాలెక్కి దారికి అద్దంగా నిలబడ్డారు.

గు(రాలనూ, యోధులనూ అంతదూరానే
చూసి క్షేమవర్మ అందులో వీదో మోసం
ఉన్నట్టు శంకించి, - శూరపాలుణ్ణ, పరివా
రాన్నీ వెనకనే ఉండమని హెచ్చరించి,
తాను. ఒక్కడే, గు(ర్రాన్ని నడిపించుకుంటూ
ముందుకు వచ్చాడు.

కైక ౬౯+౩౬౪౬౯౪౬౩ చందమా వు
34

అతనే శూరపాలుడై ఉంటాడనుకుని
రాజుకొడుకు అతని దారిని అటకాయించి,
“శాస్త గు(రం కట్టెయ్యి,” అన్నాడు.

“దారి ఇయ్యి, నేను వెళ్ళాలి,”
అంటూ శక్షేమవర్మ రాజకుమారుణ్ణి తోను
కుని ముందుకు పోవ యత్నించాడు.

“అంత మదమా ?”’”’” అంటూ రాజ
కుమారు డతన్ని గు(రం మీది నుంచి కిందికి
ఒక్క తోపు తోసేశాడు.

మరుక్షణమే శూరపాలుడు అతివేగంతో
తన గుర్రాన్ని పరిగెత్తించు కుంటూ వచ్చి,
“నిరాయుధుడి చేసుకుం
టావా? సిగ్గు లేదూ ?”” అని రాజకుమారుణ్ణి
అడిగాడు.

“ముందు నీ గతి నువు చూసుకో,”
అంటూ రాజకుమారుడు శూరపాలుడి పైన
కత్తి ఎత్తాడు. శూరపాలుడి కత్తి మెరుపు
లాగా పైకివచ్చి రాజకుమారుడి కంఠాన్ని
రెప్పపాటులో నరికేసింది.. శూరపాలుడు
అసాధారణ యోధుడన్న విషయం రాజు
కుమారుడికి తెలియదు.

ఈ సంఘటన చూసి మంగత్రికొడుకు
కొయ్యబారి పోయాడు. చెట్లచాటున దాగిన

[5

పె చెయిం
ae [2

సైనికులు కుక్కిన  సపేలలాగా
ఉండిపోయారు.

అక్కడే

DD
EEX F

NN

        