మండలి అనే దానికి పెళ్ళి చేస్తున్నారు.
రాజసౌథంలో చక్రవర్తి బంధుమిత్ర పరి
వారసమేతుడై కొలువు తీరి ఉన్నాడు. చక్ర
వర్తికి ఒకపక్క ఆయన కుమార్తే, రెండవ
పక్క ఆమెను పెళ్ళాడబోయే వాడూ
కూర్చుని ఉన్నారు.

శూరపాలుడు తిన్నగా చక్రవర్తి ఎదటికి
వెళ్ళి, వంగి నమస్కారం చేసి, “ఇది
రాజాజ్ఞ” అంటూ చప్పున కత్తి దూసి,
పెళ్ళి కొడుకు తల నరికేశాడు.

ఆతిథులు హాహాకారాలు చేశారు. చక్ర
వర్తి నోట కొంతసేపు మాట రాలేదు. రాజ
భవన మంతా గగ్గోలె త్రిపోయే ఆ క్షణంలో

మండలి ఒక్కతె మా|[తం తృప్తిగా ఒక్క
నిట్టూర్పు విడిచింది. ఎందుకంశు ఆమెకు
ఆ వరుభ్దు పెళ్ళాడటం ఎంత మా(తమూ
ఇష్టం లేదు. వాడు పరమకిరాతకుడు, మాన
వత్వం ఏ మా[తమూ లేని కర్కోటకుడు,

“ ఈ దుర్మార్గుణి పట్టుకోండి,” అని
చ।క్రవర్తి చివరకు కేకపెట్టాడు.

“ మహారాజా, మన్నించాలి, నేను మీకు
కీడుకోరి వచ్చినవాణ్లి కాను. మా రాజు
గారి ఆజ్ఞ పాలిస్తున్నాను, ఆంతే! మీ కిరీటం
కూడా ఇచ్చేశారంశేు నేను వచ్చిన పని
తీరిపోతుంది. నా దారిన నేను వెళ్ళి
పోతాను. మీకు నా ముఖం మరి చూపిం
చను,” అన్నాడు శూరపాలుడు వినయంగా.

ఈ మాటలకు చక్రవర్తి శాంతించక
పోగా మరింత మతిపోయిన వాడల్లే అయి
పోయి, “ ఈ వెగర్రివాబ్లి వెంటనే తీసుకు
పోయి చీకటికొట్టులో వేసి, ఆకలిదప్పులతో
చావ నివ్వండి !” అని రంకెలు పెట్టాడు.

“నన్ను సామాన్యుడి కింద కట్టెయ్య
కండి. నేను తా|మాకుడనే రాక్షసరాజును
చంపిన వాణ్ణి. ఇదుగో అతని శవం నుంచి
నేను తీసుకొచ్చిన దండకడియం!”
అన్నాడు శూరపాలుడు. అది కూడా చక్ర
వర్తి వినిపించుకోలేదు.

SEE 222322 చం ద మా మ 22>: ౭z౭౭౯౩౪

స

        