            లోయ కాదు. మధ్య విశాలంగా వున్న సెద్ద
' కనుమ, ఇది అంత స్తులభంగా ఎవరికీ
కనిపించదు. -ఈ
 కనుమలో |పకృతి
సిద్దమైన గుహలూ,సొరంగాలూ వున్నాయి,
అవసరమైనప్పుడు వాటిలోకి వెళ్ళి
దాకో్క వడానికి వీలుగా వుండేది.

తిరుగుబాటుదార్లు వారానికొకసారి
అక్కడ కలుసుకు నేవారు., అమృతపురిలో
శరణార్థులుగా స్థిరపడిపోయిన వీర
సింహుడి సైనికులు కొందరిని రప్పించి,
యువకులు వారిద్వారా యుద్ధ కళలో
శిక్షణ: పొందేవారు.

యువకులు విడివిడిగా SARE
గానూ, వ్యాపారులు గానూ, పరదేశంనుంచి

వచ్చిన యా|తికులుగానూ రకరకాల
మారు వేషాలు ధరించి, నుమేధ రాజధాని
శాంతిపురంలోనూ, (గామాలలోనూ తిరిగే
వారు. వీరసింహుడి సైనికులు ఎవరినైనా
దోచుకోవడానికి పథకం వేస్తున్నట్టు”
తెలియగానే, అడవికి వెళ్ళి. సంగతిని
వస౦తుడికి తెలియజేసేవారు. వసంతుడి
అనుచరులు చిన్న చిన్న గుంపులుగా
విడిపోయి, నలుదిశలను౦చీ ఒక్క
సారిగా వీరసింహుడి భటులపైబడి వారి
పథకాన్ని ధ్వంసం చేసేవారు!

ఇలాగే ఎనిమిది సంవత్సరాలు గడిచి
పోయాయి. సుమేధ |పజల జీవితం మరీ |
దుర్భరమైన స్థితికి చేరుకున్నది !

ఒకనాటి మధ్యాన్నం వేళ, వసంతుడు
పొడవాటి, గడ్డం పెట్టుకుని, దండకమండ
లాలు ధరించి గొప్ప సాధువులాగా వేషం
చేసుకుని కపాలకంఠుడి [ప్రధాన సైనిక
శిబిరం ఎదుట అరుగుమీద కూర్చున్నాడు,
పట్టపగలు అంత ధైర్యంగా సైనికశిబిరం
దగ్గరికి వచ్చిన వస౦తుణ్ణు ఎవరూ
అనుమానించలేక పోయారు,

అక్కడ గస్తీ తిరుగుతూన్న ఒక ద
నాయకుడు వసంతుణ్ణి నిజమైన సాధువే
అని భావించి, అతన్ని స సమీపించి,
"మహాత్మా, తమకు హస్తసాముద్రికం
తెలుసా ?'' అని అడిగాడు.

 

ర చందమామ

        