            రాజు వస౦తుడి తొడమీద తల ఆనించి
పడుకుని, “వసంతా. నాకు మరణం
'సమీపిస్తున్నది. అయినా, నువ్వు పోరాటం
కొనసాగించాలి. నాకు అధికారం పైన
మకు్కవలేదు. అందుకే ఇబ౦తకాల౦
నా ఉనికి ఎవ్వరికీ తెలియకుండా గడి
పాను, అయినా, వీరసింహుడి ధోరణిలో
మార్చు వస్తుందన్న నమ్మకం నాకు లేదు.
వాడు అమాయక (ప్రజలను వేధించడం
మానడు. వాడు పెట్డ బాధలనుంచి
[ప్రజలకు విముక్తి కలగాలి. అందుకే
తుదిదాకా పోరాడమని ఆదేశిన్తున్నాను.
ఇదే నా తుది సందేశం !"” అన్నాడు.

రాజు వక్షస్థలం మీద వసంతుడు
గుడ్డతో కట్టుకట్టాడు గాని, ర క్తం(స్రవిస్తూ నే
ఉన్నది. రాజు కంఠస్వరం మరీ నీరసంగా
తయారయింది. |

““మహారాజా, మీరు మరణించాక
మేము ఎవరికోసం పోరాడాలి ఓ వీర
సింహుణ్ణి గద్దెదించగలం! కానిఆ తరవాత
ఎవరికి పట్టం గట్టడం౮? మీకు ముందే

రాల రరర ల

  
  
   
   

మహారాణీ, యువరాజూ మరణించారు
కదా !"” అన్నాడు వసంతుడు బాధగా.

““వసంశా, రాణ మరణించింది,
నిజమే. కాని, ఆమె యువరాజుకు భదత
కల్పించి మరీ వెళ్ళింది! ఒక ముని
సంరక్షణలో యువరాజు క్షేమంగా
పెరుగుతున్నాడు. |పస్తుతం ముని కాపాడు
తున్నట్టే, కాలం ఆసన్నమయినప్పుడు,
నువ్వే యువరాజుకు అండగా నిలబడాలి.
|ప్రజాక్షేమమే (పథాన లక్ష్యంగా షోరా
డాలి !'" అన్నాడు రాజు.

““'యువరాజు క్షేమంగా ఉన్నారా?
అలాఅయితే ఆయన కోసం మేము
పోరాటం కొనసాగిస్తాం. ఆ ఉదయ
భానుడిని కమ్ముకున్న మేఘాలను తొల
గించగలం! యువరాజు ఎక్కడ వున్నారు
[ప్రభూ ?'” అని అడిగాడు వసంతుడు
పట్టరాని ఉత్సాహంతో.

శాంతిదేవమహారాజు వసంతుడికి
అంతా వివరంగా తెలియజేసి, తెల్లవారు
జామునకళ్ళుమూశాడు.—-(ఇ౦కా వుంది) '

 
         
     
   
   
   
       
       
   
   
     

 

        