            "తెలుసు," అన్నాడు వసంతుడు
గంభీరంగా.

“'అలా అయితే, తమరు మా ఇంటికి
విచ్చేసి, నా హస్తరేఖలను పరిశీలించి నా
భవిష్యత్తు తెలియజేయగలరా,'' అని
ప్రార్థించాడు దళనాయకుడు,

ఆ దళనాయకుడి వెంట వెళితే ఏవైనా

రహస్యాలు తెలుస్తాయని వసంతుడు, |

“అలాగే, అభీష్ట సిద్ధిరస్తు,” అని దీవిస్తూ
పైకి లేచాడు.
అప్పుడు భవనం కప్పునుంచి 'వేలాడు



తూన్న సన్నటి ఊచకు అతని తల తగిలి,
తలపై సెట్టుకున్న సెద్ద జుట్టు కాస్త దాని

కొసకు చిక్కు కున్నది !

ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన దళనాయకుడు
అదిరిపడి, “ఏమిటీ! నువ్వు దొంగసన్యా
సివా? ఎవరు నువ్వ ?'' అని గద్దించాడు,

ఇక వాడితో మాట్లాడి ప్రయోజనం
లేదని గ్రహించిన వసంతుడు వెంటనే
పరుగుపట్టాడు !

"పట్టుకోండి వాణ్ణి....వాడొక గూఢ
చారి ...పట్టుకోండి,'" అని అరుస్తూ వసం
'తుడి వెంట పరిగె త్తసాగాడు దళనాయ
కుడు. దళనాయకుడి వెంట మరిద్దరు
సైనికులు పరిగె త్తసాగారు. ఇలా కొంత
దూరం పరిగెత్తారు కాని, వసంతుణ్ణి
పట్టుకోలేకపోయారు. వాళ్ళకు ఎదురుగా

గురం మీద ఒక వ్యక్తి రావడం కని
పించింది.
"వాణ్ణి పట్టుకో పట్టుకుంటే 
మంచిబహుమతి ఇస్తాను," అని అరిచాడు
దళనాయకుడు.

ఆ గుర్రం మీద వస్తూన్న వ్యక్తి
ఏ రాజోదో్యోగో అయి వుంటాడని దళనాయ
కుడు భావించాడు. అయితే, ఆ ముసుగు
వ్య క్తి వసంతుడితో, ‘వేగంగా వెళ్ళి నదిని
దాటు. వీళ్ళ పని నేను చూస్తాను,"
అని, గు(రాన్ని ముందుకు అదిలించి,
“ఆగు అక్కడే ! అతన్ని పట్టుకో వద్దు !"
అంటూ దళనాయకుడి మీదికి కొరడా
రుళిపించాడు !

 

Hsp

        