               
                             బందిపొటు యువరాజు
                                             12

[జయానందముని ఆశ్రమంలో పెరుగుతున్న  తన కుమారుణ్ణి రాజు శాంతిదేవుడు చూశాడు. నానాటికి పెరిగిపోతూన్న వీరనింహుడి దురాగతాలను అరికట్టడానికి వసంతుడి
నాయకత్వంలో పోరాటం సాగిస్తూన్న నుమేధరాజ్య యువకులను, సరిహద్దు ప్రాంతాలలోని ఆరణ్యమధ్యానికి నడపమని జయానందముని రాజుకు సలహా ఇచ్చాడు. 
--తరవాత]

పొరుగు రాజ్యాల పై దండెత్తి అక్కడి
సంపదలను దోచుకోవాలన్న వీరసింహుడి
కల, కలగానే మిగిలిపోయింది. వీర
సింహుడి భటులు అమాయక ప్రజల
నుంచి ధాన్యాన్ని దోచుకోవడానికి సుమేధ
రాజ్య యువకులు అడ్డుతగిలారు.
    
     తిరుగుబాటు జరిపే యువకుల రహస్య
స్థావరాలను కనుగొనడానికి వీరసింహుడూ,
సేనాధిపతి కపాలకంఠుడూ అనేక
విధాలుగా ప్రయత్నించారు. కాని ప్రయో
జనం లేకపోయింది. ఎందుకంటు, ఆ
యువకులందరూ అరణ్యంలో ఒకేచోట
కాకుండా వేరువేరు స్థలాలలో దాగి వుండే
వారు. నిర్ణీత సమయాలలో ఒక అందమైన
లోయవద్ద కలుసుకునేవారు. చుట్టూ
కొండలతో, అక్కడక్కడ సన్నటి
సెలయేళ్ళతో ఆ ప్రాంతం చిన్న లోయ
లాగా కనిపించినప్పటికీ నిజానికి అది




'చందమామ'

        