            తప్పించుకుని వెళ్ళండి. కదలండి ....
ఊం,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

వసంతుడు, విషమించిన పరిస్థితిని
|గహించాడు.వీరసింహుడి పథకం నెరవేరి
నట్టయితే తిరుగుబాటు అసాధ్యమై
పోతుంది. అందువల్ల వసంతుడు, తన
అనుచరులకేసితిరిగి, ““మీరందరూ

తూర్పు ద్వారంగుండా, నురక్షిత |,పాంతా
లను చేరుకోండి,'' అని ఆజ్ఞాపించాడు.
మరుక్షణమే యువకులందరూ కనుమ
తూర్పు ద్వారంకేసి నడిచారు, వసంతుడు
మా|(తం రాజు దగ్గరే నిలబడ్డాడు.
“నువ్వు వెళ్ళవేం ?'" అని అడిగాడు
రాజు కాస్త కటువుగా,

22

“నా |ప్రాణం పోయినాసరే మిమ్మల్ని
ఇక్కడ ఒంటరిగా వదిలి వెళ్ళను, మహి
రాజా !'" అన్నాడు వసంతుడు దృఢమైన
కంఠస్వరంతో.

ఇంతలో కనుమ పడమటి ద్వారం దాపు
లలో శ[తు సేనల అలికిడి వినిపించింది.

రాజు కత్రి దూసి ద్వారానికి అడ్డంగా
నిలబడ్డాడు. ద్వార మార్గం మరీ ఇరుకుగా
వుండడంతో వసంతుడు రాజు। వెనక
నిలబడ్డాడు.

““నడవండి ముందుకు. కనుమలో
జొరబడి ఆదుర్మార్గులనుహతమార్చండి!”
అని సైన్యాన్ని ఆజ్ఞాపించాడు కపాల
కంఠుడు, తను మా త్రం వెనకనే ఉంటూ.

కనుమలో కి [ప్రవేశించడానికి ఒక్క
అడుగు ముందుకు వేసిన మొదటి
సైనికుడు, రాజుగారి కాలితాపుకు వెల్లకిలా
వెనకు పడ్డాడు.

“లోపలికి అడుగువేస్తే ప్రాణాలు
దక్కవు జాగ్రత్త! అని హెచ్చరించాడు'
వసంతుడు, రాజు చేసిన సూచన ప్రకారం.

“వసంతా, ఇదే నీ జీవితంలో ఆఖరి
రాతి! కాదు, కాదు అఖరి క్షణం !''
అని అరుస్తూ కపాలకంఠుడు ముందుకు
దూకాడు. ద్వారానికి కాపలా వున్న వాళ్ళ
దగ్గర ఆయుధాలు లేవని కపాలక౦ఠుడు
అనుకున్నాడు. ఆయుధాలు ఉన్నట్టయితే

 

చందమామ

        