             

లోపలికి అడుగుపెట్టిన సైనికుణ్ణు హత
మార్చకుండా ఎందుకు వెలుపలికి తోస్తారు
అని భావించాడు. నిరాయుధుడుగా వున్న
వసంతుణ్ణు పట్టి బంధిస్తేనో లేదా హత
మారి స్తేనో తనను వీరసింహుడు మెచ్చుకో
గలడని ఆశించాడు కపాలకంఠుడు.

“కపాలకంఠా,నీ(పాణాలుకాపాడుకో,
నిన్ను చంపాలన్నది మా ఆశయంకాదు.
గుట్టుగా వచ్చినదారి పట్టి తిరిగి వెళ్ళిపో,”
అని హెచ్చరించాడు వసంతుడు.

అయినా, ఇంతలో కపాలక౦రఠుడు
ద్య్వారంకేసి గురిచూసి ఒక ఈకెను
విసిరాడు. ఆ ఈకు ఎదురుగుండా వున్న
రాజు పక్షంలోకి దిగబడింది! ఆయన
అలాగే కిందికి ఒరిగిపోయాడు. నేలకు
ఒరిగిన వ్యక్తే వసంతుడనుకుని కపాల
కంఠుడు' ఉత్సాహంగా ముందుకు
ఉరికాడు!
“దుర్మార్గుడా ! పరమకిరాతకుడా!'"
అని అరుస్తూ వసంతుడు కత్తి దూసి
కపాలకంఠుడి తలను తెగనరికాడు! తల
ఎగిరి దూరంగా పడింది !

మరుక్షణమే సైన్యంలో కలకలం చెల
రేగింది. ‘సేనాధిపతి మరణించాడు....
కపాలక౦ఠుడు మరణించాడు....’” అని

'హాహాకారాలు చేస్తూ సైనికులు భయపడి

పోయి వెనుదిరిగి పారిపోయారు.

  

చందమామ

 

తూర్పుద్వారం గుండా కనుమలోకి
ప్రవేశించాలనుకున్న వీరసింహుడి సైని
కులు, వసంతుడి అను చరు ల౦దరూ
వెళ్ళిపోవడ౦ంతో, నిరాటంకంగా లోపలికి
వచ్చారు. కాని అక్కడ ఎవరూ కని
పించకపోయేసరికి ఆఅశ్చర్యంతో వెళ్ళి
పోయారు,

ఈలోగా వసంతుడు రాజును, సన్నటి
సెలయేటికి ఆవలవున్న ఒక గుహ
లోపలికి మోసుకుపోయి, మెల్లగా దించి,
తాగడానికి నీళ్ళు తెచ్చి ఇచ్చాడు. సైనికు
లందరూ వెళ్ళిపోయారని నిర్ధారి చు
కున్నాక, అక్కడ వున్న చితుకులు ఏరి
చిన్న మంట వేశాడు.

 

23

        