               
 

“నీ కొడుకు పరాక్రమం నిజంగా చాలా
గొప్పది. దాన్ని చూసి నేను సంతోషిం
చాను. ఇక నుంచీ నీ కొడుకు ఇంద్రజిత్తు
అనే పేరుతో |పఖ్యాతి పొందుతాడు. వా్ణ
ఎవరూ జయించలేరు. వాడి సహాయంతో
దేవతలను జయించావుగద, ఇక ఇంద్రుణ్ణి
విడిచి పెట్టెయ్యి,” అన్నాడు.

“తాతా, ఇంద్రుణ్ణి విడిచి సెట్టితీరాల నే
పక్షంలో
అన్నాడు ఇంద్రజిత్తు.

“నాయనా, ఏ ప్రాణికి పరిపూర్ణమైన
అమరత్వం లేదు," అన్నాడు |బహ్మ.

'“'అలా అయితే, నాక్కూడా పరిపూర్ణ
మైన అమరత్వం వద్దు.. నేను'నీకు తృప్తి

నాకు అమరత్వం ఇయ్యి."

 

48

 

  

కలిగే లాగా రోజూ అగ్నిని మం(త్రాల
తోనూ, హవ్యాలతోనూ అర్చిస్తాను. నేను
యుద్ధానికి బయలుదేరే ముందు గు(రాలు
పూన్చినరథం
దానిపైన నే నున్నంతసేపూ నాకు
అమరత్వం ఉండాలి. ఇదే నేను కోరే
వరం. నేను అగ్నిని అర్చించటం పూర్తి
కాని పక్షంలో చస్తే చస్తానుగాక,''
అన్నాడు ఇం పద్రజితు,

[బ్రహ్మ దీనికి ఒప్పుకున్న మీదట అతను
దేవేం[ద్రుణ్ణి విడిచి పెట్టేశాడు. ఇంద్రుడితో
సహా దేవతలు స్వర్గానికి. వెళ్ళిపోయారు.

యు దధ్రోన్మాదంతో రావణుడు భూలోకం
పర్యటించేటప్పుడు అతనికి కొన్ని
అపజయాలు కూడా కలిగాయి. వాటిని
గురించి కూడా అగ స్య మహాముని
రాముడికి చెప్పాడు.

'వెయ్యి చేతులు గల కా ర్తవీర్యార్డునుర్ణి
గెలవాలనే ఉద్దేశంతో రావణుడు తన
పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని మాహిష్మతీ
నగరానికి వెళ్ళాడు. అర్జునుడు ఆరోజే
తన భార్యలతో సహా నర్మదానదిలో
జలక్రీడ లాడటానికి బయలుదేరి వెళ్ళి
నట్టు తెలిసింది,

రావణుడు సపరివారంగా తాను కూడా '
నర్మదానదికి వెళ్లి, అక్కడ స్నానం చేసి,
శివపూజ చెయ్యటానికి కూర్చున్నాడు.

 
   
 

అగ్ని నుంచి రావాలి;

 
    
 
   
   
   
 
    
 
  

 
    
   
       
     
       
         
       
     
 

 

చందమామ

        