            ఆ సమయంలో అప్సరస లందరిలోకీ

మిన్న అయిన రంభ, నిద్రలో మునిగి

ఉన్న రావణుడి సేనల మధ్యగా నడుచు
కుంటూ అటుగా వచ్చింది. ఆమె దివా
భరణాలు ధరించి, దివ్య పుష్పమాలలు
వేసుకుని, తలలో మందారాలు సెట్టు
కుని, నల్లని మునుగు వేసుకుని, రెండో
లక్ష్మీదేవి లాగా రావటం చూసి రావణుడు
కూర్చున్నచోటి నుంచి మెల్లగా లేచి వెళ్ళి,
ఆమె చెయ్యి పట్టుకుని, "ఇప్పుడు నువు
ఎవరిదగ్గిరికి పోతున్నావు? ఎవడా అదృష్ట
శాలి? నేను వాడికేమీ తక్కవ వాణ్ణి
కాను. మూడు లోకాలలోనూ నన్ను
మించినవాడు లేడు. నిన్ను చేతులు

46

మోడ్చి వేడుకొంటాను. నా దగ్గరికి రా,''
అన్నాడు.

రంభ ఆతని మాటలు విని పణికి
పోతూ, ‘మీరు నాతో ఇలా మాట్లాడ
కూడదు. నాకు ఇతరులు బాధ కలిగిస్తే
రక్షించవలసినవారు. నేను మీకు కోడలు
వరసదాన్ని. మీ ఆన్న కొడుకు నలకూబ
రుడు నాకోసం వేచి ఉన్నాడు. నే నతన్ని
తప్ప మరెవ్వరినీ (పేమించలేను,'' అని
చేడుకున్నది.

అయినా,
పట్టించుకోకుండా
-నించాడు.

రంభ పుట్టెడు సిగ్గుతోనూ, భయం
తోనూ, పట్టరాని దుఃఖంతోనూ వెళ్ళి
నలకూబరుడి కాళ్ళ మీదపడి, రావణుడు
తనకు చేసిన అన్యాయం గురించి చెప్పింది.

నలకూబరుడు కోపో[దేకంతో జలం'
స్పృశించి, “ఈ రావణుచు ఐక. ముందు
తనను కోరని స్త్రీని అవమానించే పక్షంలో
వాడి తల వెయ్యి ముక్క లవుతుంది,'"
అని శపించాడు.

ఈ శాపం సంగతి విన్నాక రావణుడు
చెరబట్టి తెచ్చిన స్త్రీలలో పతి[వత లైన
వాళ్లు పరమానందం చెందారు. రావణుడు
కూడా అది మొదలు స్త్రీలను అవమా
నించడం మానుకున్నాడు.

రావణుడు ఆ మాటలు
ఆమెను అవమా

 

చందమామ

        