  పరివారంలో చాలామందిని చంపారు.
కొందరిని తిన్నారు కూడా. ఈ యుద్ధపు
కోలాహలం విని కార్తవీర్యార్జునుడు తన
భార్యలకు భయపడవద్దని చెప్పి, గద
తీసుకుని, దాన్ని తన అయిదుపందల
చేతులతోనూ గిరగిరా తిప్పుతూ, అమిత
వేగంతో యుద్ధం జరిగే చోటుకి వచ్చాడు.
ప్రహస్తుడు ముసలం తీసుకుని అతని
దారికి అడ్డంగా నిలబడ్డాడు. అర్జునుడు
ప్రహస్తుడు విసరిన ముసలాన్ని తన గదతో
విరగగొట్టి అతనివెంట పడ్డాడు. గదతో
కొట్టిన దెబ్బలకు ప్రహస్తుడు పడిపోగానే
మారీచ శుకసారణ ధూ(మాక్ష మహో
దరులు మొదలైనవారు అక్కడి నుంచి
పారిపోయారు.

ఆ తరవాత రావణుడు అర్జునుడి తో
యుదదం ప్రారంభించాడు. ఇద్దరూ గదలతో
ఒకరినొకరు మోదుకున్నారు, కాని కొండ

ల్లాగా ఏ ఒకరూ చలించలేదు. చిట్ట
చివరకు అర్జునుడు బలంకొద్దీ తన గదతో
రావణుడి రొమ్ము మీద కొట్టేసరికి, అది

తుంపులు తుంపులైపోయింది. అయితే
ఆ దెబ్బతో రావణుడు వివశుడై పడి
పోయాడు. వెంటనే అర్జునుడు రావణుణ్ణి
పట్టి కట్టేసి, తన పట్టణానికి తీసుకు
పోయాడు.

ఈ సంగతి స్వర్గంలో ఉన్న పులసస్త్య
బ్రహ్మకు తెలిసింది. ఆయన మాహి
ష్మతికి ఆదరా బాదరా వచ్చాడు. కార్త
వీర్యార్జునుడు ఆయనకు ఎంతో భక్తిగా
అతిథి సేవచేసి, ఆయన వచ్చిన పని
అడిగాడు.

““నాయనా, లోకాలన్నీ జయించి
అజేయుడనిపించుకున్న నా మనమణ్ణే
గెలిచావు.  ఏమి నీ పరాక్రమం! ఏమి నీ
కీర్తి! వాణ్ణి    విడిచిపెట్టెయ్యి,'” అన్నాడు
పులస్త్యుడు.

కార్తవీర్యార్జునుడు మారు మాటాడక
రావణుడి కట్లు విప్పి, అగ్నిసాక్షిగా
అతనితో అహింసా స్నేహం చేసుకుని,

వస్త్రాభరణాలు కానుకగా ఇచ్చి
పంపేశాడు.

        