            అతను కుంభకర్ణుణ్ణి నిద్రలేపించి, రాక్షస
వీరులనూ, సైనికులనూ యుద్ధానికి సిద్ధం
| చేయించి, మధువు వుండే మధుపురం
| మీదికి వెళ్ళాడు.
తన 'భర్తను చంపటానికి తన అన్న
అయిన రావణుడు సెద్ద సేనతో వస్తున్నా
డని తెలిసి, కుంభీనస చెప్పరాని భయంతో
వీడుస్తూ అతనికి ఎదురు వచ్చి, “అన్నా,
నీ బావమరిదిని చంపి నాకు వైధవ్యం
కలిగించకు,'” అని బతిమాలింది.
రావణుడు కుంభీనస దైన్యానికి కరిగి,
“నీ భర్తను చంపనులే. అతను ఎక్కడ
ఉన్నాడో చూపించు. నేను దేవతలను
జయించటానికి స్వర్గానికి వెళుతున్నాను.
అతన్ని కూడా వెంట తీసుకుపోతాను,'"
అసి చెప్పాడు.
కుంభీనస అమితానందంతో తన భర్త
అయిన మధువు వద్దకు వెళ్ళి, "మా అన్న
నిన్ను దేవతలతో యుద్దం చెయ్యటానికి
పిలుస్తున్నాడు, వెళ్ళు.
స్నేహరా మనకు చాలా మంచిది," అని

అలాటి వాడి

చెప్పింది.

మధువు రావణుడి వద్దకు వచ్చి,
అతన్ని అర్హ్య పాద్యాలతో సత్కరించి,
ఎన్నో మర్యాదలు చేశాడు.

రావణుడు ఒక్క రా(తి తన బావమరిది
ఆతిథ్యం స్వీకరించి, మర్నాడు బయలు

చందమామ

 

దేరి వైగశ్రవణుడుండే కైలాసం వద్దకు
చేరుకున్నాడు. అప్పటికి సాయంకాలం |
కావటం చేత రావణుడి సేన అక్కడే
విడిసింది.

ఆ రాతి చంద్రుడు చక్కటి వెన్నెల
కాస్తున్నాడు. చల్లని మం౦దమారుతం
మెల్లమెల్లగా వీస్తున్నది. చెట్ల మధ్య
కిన్నురులు బృందగానాలు చేస్తున్నారు.
కుబేరుడి మందిరంలో అప్సరసలు పాడే
పాటలు మధురంగా వినవస్తున్నాయి.
చుట్టుపక్క ల అంతటా పూల వాసనలు
వెదజల్లుతున్నాయి, కొండ మీద కూర్చుని
వెన్నెలలో చుట్టూ ఉ౦డే దృశ్యాలు |
రావణుడు చూస్తున్నాడు.

45

        