ఉత్తరరామాయణం

రావణుడు వరుణలోకం నుంచి బయలు దేరి లంకకు తిరిగి వస్తూ దారిలో కనిపిం చిన అందగత్తెలైన కన్యలను వేల సంఖ్యలో చెరపట్టి తెచ్చి పుష్పకంలో ఎక్కించుకున్నాడు. వాళ్ళందరూ గొల్లున ఏడుస్తూ, రావణుణ్ణి రకరకాలుగా శాపనార్థాలు పెట్టారు.

'అమ్మాయీ, జరిగినదానికి ఏడ్చి లాభ మేమిటి? యుద్ధోన్మాదిగా ఉన్న సమ యంలో, వీడు నా వాడన్న జ్ఞానం కూడా నాకు లేకపోయింది. ఇక ముందు నువు మన ఖరుడి వెంట ఉండు. వాడు నీకే కొరతా లేకుండా చూస్తాడు. పధ్నాలుగు వేల రాక్షసులకు వాణ్ణి నాయకుడుగా చేసి, దూషణుణ్ణి కూడా ఖరుడికి తోడిచ్చి దండకారణ్యాన్ని, రక్షించటానికి పంపి నాస్తున్నాను. వాళ్ళంతా నీకు విధేయులై ఉండి, నుపుకోరినట్టు చేస్తారు." అన్నాడు.

అతను ఇంటికి చేరుతూండగానే అతని చెల్లెలు శూర్పణఖ ఎదురువచ్చి, పెద్ద పెట్టున ఏడుస్తూ, "ఏం చెప్పేది? భర్తను మిగిలిన కాలకేయులతోబాటు చంపి నన్ను విధవను చేసేశావు. బాప రావణుడు. మరిది అన్న కనీస జ్ఞానం కూడా నీకు లేకపోయింది," అని ఎంతగానో నిందిం చింది.

ఆ ప్రకారమే శూర్పణఖ ఖ ర దూషణుల వెంట దండ కారణ్యానికి వెళ్ళి అక్కడ సుఖంగా జీవిస్తూ వచ్చింది.

6. మేఘనాద విజయం