              

తరవాత రావణుడు నికుంభిలవనానికి
వెళ్ళి, .అక్కడ యజ్ఞం చేస్తున్న తన
కుమారుణ్ణు, మేఘనాదుళణ్ణు చూసి,
అమితానందంతో కౌగలించుకుని,
“నాయనా, ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు
నువు ?'' అని అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు సమాధానం శు(కాచార్యుడు
చెప్పాడు : "నీ కొడుకు ఏడు యజ్ఞాలు
తలపెట్టాడు. అగ్నిష్టోమమూ, అశ్య
మేధమూ, రాజసూయమూ, గోమేధమూ
వైన్ణవమూ అన్నవి గాక, అత్యంత దుర్లభ
మైన ' మహేశ్వరయజ్ఞం చేసి శివుణ్ణ
|పత్యక్షం చేసుకుని కామగమనం గల
రథాన్నీ, అంతటా చీకటి ఆవరింప జేయ

' తీసుకుపోయాడు

   
 

  

గల మాయనూ, శ 'క్రివంతమైన సు
ణాలనూ వరంగా పొందాడు... ఇప్పుడు
చేస్తున్నదే ఆఖరు యజ్ఞం." /
శు(కాచార్య్యుడు చెప్పిన ఈ మాటలతో
వఏినూతమూ తృప్తిపడక రావణుడు,
“మీరు చేసిన పని వీమీ బాగా లేదు.
మన శ[తువులైన ఇం(ద్రాదులను అర్చించ
టానికి ఎంతో |దవ్యం నష్టపరిచారు.
ఇంతవరకు నువు సంపాదించిన పు పుణ్యం
చాలు,” అని మేఘనాదుణ్ణో తన వెంట

 
    
 
   
   
 
      
 
      
 
 
  

అప్పుడు విభీషణుడు రావణుడి కొక
దుర్వార్త చెప్పాడు. రావణుడికి చెల్లెలి
వరస అయిన కుం౦ంభీనస ఆనే పిల్ల
రావణుడి ఇంట పెరుగుతున్నది.
రావణుడి తల్లికి పెదనాన్న అయిన మాల్య
వంతుడి కూతురి కూతురు కుంభీనస,.
మధు వనే రాక్షనుడు వచ్చి, భవనంలో
ఎవరూ లేని సమయంలో దాన్ని ఎత్తుకు
పోయాడు. ఆ సమయంలో రావణుడు
దిగ్విజయం వెళ్లి ఉన్నాడు, కుంభకర్ణుడు
అమితమైన మత్తుతో నిదపోతున్నాడు.
విభీషణుడు నీటిలో మునిగి రసు
చేసుకుంటున్నాడు.

తాను” ఎందరు కన్యలను అపహరించి
తెచ్చినా, తన చెల్లెలిని ఎవరో అపహరిం
చారనే సరికి రావణుడు మండి పడ్డాడు.

  

      
     
       
     
         
     
     
       
       
      

చ౦దమామ

        