            రావణుడు కైలాసం నుంచి బయలు
దేరి తన సైన్యాలను స్వర్గం పైకి నడిపిం
చుకు వెళ్ళాడు. రాక్షస సేన నాలుగు

| వైపుల నుంచీ స్వర్గాన్ని ముట్టడించుతున్న

| దన్న వార్త విని, ఇం[దుడు దేవగణాలను
యుదానికి సిదం రమ్మని హెచ్చరించి,

| ° [>

| విస్ణువు వద్దకు వెళ్లి, “రావణుడు దండెత్తి

| వచ్చాడు. ఏం చేసేటట్లు ? నీ సహాయంతో

పూర్వం ఎందరో రాక్షనులను అవలీలగా
జయించాను. ఇప్పుడు చక్రం పట్టుకుని
వెళ్లి రావణుడితో యుద్రం చేస్తావా ?'"
అని అడిగాడు.

“నే నిప్పుడు వాడితో యుద్దం
చెయ్యను. వాడు మన చేతిలో చావడు.
వాడి కింకా కాలం తీరలేదు. (పస్తుతానికి
నువే వాణ్ణు ఎదిరించు. నీ కేమీ భయం
లేదు,'' అన్నాడు విష్ణువు.

దేవతలకూ, రాక్షనులకూ గొప్ప

| యుద్ధం జరిగింది. రావణుడి బలాలకు
| అతని తాత, అయిన సుమాలి నాయకత్వం

| వహించి, ఈ యుద్దంలో సావి([తు డనే

వసువు చేతిలో చనిపోయాడు. రాక్షస సేన

|కూడా బాగా "దెబ్బ తిన్నది. పదింట

తొమ్మిది వంతుల మంది రాక్షనులు

| చచ్చారు. ఇంద్రుడు గొప్పగా యుద్ధం
| చేసి, రావణుణ్ణి ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాడు.

'ఈ సంగతి తెలిసి మేఘనాదుడు తన

చందమామ

 

మాయను (పయోగించి, అదృశు్యడుగా
యుద్రం చేస్తూ వచ్చి, ఇం(ద్రుణ్ణో పట్టుకుని
తన తంగ(డ్రిని విడిపించి, "యుద్ధం అయి
పోయింది. మనం గెలిచాం. ఇడుగో, |
ఇం[దుడు మనకు చిక్కాడు. నువు
యథేచ్చ్భగా మూడు లోకాలూ ఏలుకో
వచ్చు," అన్నాడు.

ఇంద్రుణ్ణు పట్టుకుని మేఘనాదుడు |
ఇంద్రజిత్తు అయాడు. తన కొడుకునూ,
పట్టుబడిన ఇం|దుళ్ణో తీసుకుని రావణుడు
లంకకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

ఇంద్రుణ్ణి విడిపించటానికి దేవతలు
|బహ్మను 'వెంటబెట్టుకుని లంకకు వెళ్లారు. |
|బహ్మ, కొలువులో ఉన్న రావణుడితో,

47

        