             

“చూశావా? నువ్వు అనుకుంటే మాను
కోగలవు!” అన్నాడు భూషణం ఉత్సాహంగా.

“కానీ, ఆ వెధవ అలా కత్తి గొంతుకు
పెట్టి ఎంత సేపుంటాడు? వాడు అలావెళ్ళ
గానే, ఇలా చుట్టవెలిగిస్తాను,” అంటూ,
మాధవయ్య చుట్ట వెలిగించి, తాపీగా
ఆనందంగా పొగపీల్చసాగాడు.

భూషణానికి బాగా కోపం వచ్చింది.
వాడు గొంతు పెద్దదిచేసి, “నాన్నా! నేను
చాలా బాధతో మాట్లాడుతున్నాను. దాన్ని
నువ్వు హాస్యంగా తీసుకుని తేలిగ్గా
కొట్టేస్తున్నావు. నేను ఆఖరిగా చెబుతు
న్నాను. నువ్వు చుట్టతాగడం మానకపోతే,
నేను ఎంతకైనా తెగిస్తాను,” అంటూ వెళ్ళి
పోయాడు.

భూషణం ఆ రోజంతా భోజనం చెయ్య
లేదు. తల్లి విమలమ్మ ఎంత (బ్రతిమిలా
డినా వినలేదు. ఆ సంగతి ఆమె మాధ
వయ్యకు చెబితే, “బాగా ఆకలైతే వాడే
తింటాడులే!” అనేశాడు.

ఆ మర్షాడు, మాధవయ్య పనిమీద
పొరుగూరు వెళ్ళి, రెండురోజుల తర్వాత

తిరిగివచ్చాడు. భూషణం పరిస్థితి చాలా
దిగజారుడుగా వుంది. కళ్ళు లోతుకు
పోయి, ముఖం కళ తప్పింది. విషయం
తెలిసిన ఇరుగుపొరుగు భూషణాన్ని పరా
మర్సించవచ్చి, మాధవయ్యను తలా ఒక
మాటా అనసాొగారు. వాళ్ళంటున్న మాట
లకన్న, ఎమీ అనని భార్య ముఖంలోని
నిరసనకన్న; భూషణం పట్టుదల, దాని
వెనకదాగివున్న తనసపైని అచంచలమైన
(పేమ, మాధవయ్యను ఎంతగానో కది
లించింది.

ఆయన రొండినవున్న పొగాకు మట్టనూ,
ఇంట్లో గోతాంలో పెట్టివున్న పొగాకునూ
తీసుకుపోయి వీధిలో పారేసి, భూషణాన్ని
దగ్గరకు తీసుకుని, “నువ్వేగెలిచావు! ఇక
వెళ్ళి భోజనం చెయ్యి,” అన్నాడు.

భూషణం, తండ్రి వంకచూస్తూ, “కాదు,
గెలుపు నాది కాదు. ఇంతవరకూ నిన్ను
వశపరుచుకుని బానిసను చేసుకున్న, నీ
దృష్టిలో అత్యంత ఆనందాన్ని కలిగించే
చుట్టను జయించిన నీదే, నిజమైన
గెలుపు!” అన్నాడు.

 

        