             

కొడుక్కు ప్రతి చిన్నపనీ చెప్పి చేయించు
కోవటం ఆయనకు చాలా విసుగనిపిం

చింది. ఈడొచ్చిన తనకొడుక్కు పెళ్ళిచేసేస్తే
ఆ వచ్చే పెళ్ళామే వాడికి పనులు చెప్పి
చేయించుకుంటుంది, తనకు పూటపూటా
చెయ్యి కాల్చుకునే పనీ తప్పు తుందను
కుని, గోవర్ధనుడు తన కొడుక్కు ఒక బుద్ధి
మంతురాలైన పిల్లనుచూసి పెళ్ళి చేసేశాడు.

భార్య కాపరానికి వచ్చాక కశ్రీవర్ధనుడికి
బొత్తిగా పనిలేకుండా పోయింది. శ్రీవర్ధ
నుడి భార్యతో మామగారు, “నీ మొగుడికి
పనులు చెప్పి చేయించుకో,” అని అన్నాడే
గాని, భర్తకు పనులు చెప్పటానికా పిల్ల
సందేహించింది.

తన కొడుకు అస్తమానమూ చట్రాయిలా
కూర్చుని ఉండటం చూసి తండ్రి, “నీ

మే 2000

భార్య ఎమన్నా చెయ్యమంటుందేమో,
కనుక్కుని పనులు చేసిపెట్టరా,” అని శ్రీవర్ధ
నుణ్ణి హెచ్చరించాడు.

“పెద్దవాళ్ళు పనులు చెప్పాలి, చిన్న
వాళ్ళు చెయ్యాలి. ఏమన్నా పని చెబుతా
రేమో అత్తయ్యనడగండి,” అన్నది భార్య.

శ్రీవర్ధనుడు తల్లి దగ్గరికిపోయి, “ఏమన్నా
పని ఉంటే చెప్పమ్మా, చేస్తాను,” అన్నాడు.

“గుడ్డిదాన్ని నాకేం తెలుస్తుందిరా. మీ
నాన్నను అడుగు,” అన్నది తల్లి.

“నా భార్యా, అమ్మా ఏమీ పనులు
చెప్పటంలేదు. ఏంపని చెయ్యమంటావో
నువ్వే చెప్పు,” అన్నాడు శ్రీవర్ధనుడు తండ్రితో.

“నా కర్మకొద్దీ పుట్టుకొచ్చావు! నేను
నీకేంపని చెప్పేది? వెళ్ళి దేవుణ్ణి గురించి
తపస్సు చెయ్యి. దేవుడనుగగ్రహి స్తే ఏదైనా
వరమన్నా ఇస్తాడు,” అన్నాడు తండ్రి ప్రాణం
విసిగి.

శ్రీవర్ధనుడు అడవికి పోయి తపస్సు
ప్రారంభించాడు. కొంతకాలానికి దేవుడు
ప్రత్యక్షమై, “నీ తపస్సుకు మెచ్చాను. ఏం
వరం కోరుతావో కోరుకో,” అన్నాడు.

“ఏంవరం కోరుకోమంటారో మా ఇంట్లో
వాళ్ళను అడిగివస్తాను. నువ్విక్కడే ఉండు,
దేవుడూ!” అంటూ శ్రీవర్ధనుడు పరమా
నందంతో ఇంటికి వెళ్ళి, తం(డ్రితో,
“నువ్వు చెప్పినట్టే తపస్సు చేశాను. దేవుడు
కనిపించి వరం కోరుకోమన్నాడు. ఎంవరం
కోరుకోమంటావు?” అన్నాడు.

“ఇంత ఐశ్వర్యం కావాలని కోరుకోక
పోయావా? చిన్నప్పటి నుంచీ దరిద్రపు

56 చందమామ

        