            LA

  
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్లు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ఈ అర్ధరా(తి వేళ, ఎంతో భీతికొలి'పే
యీ శ్మశానంలో, నువ్వ్వు చేస్తున్న కఠిన
(శమ చూస్తూంటు, నాకు జాలితోపాటు
ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. ఒకవేళ నువ్వు
పూనిన కార్యంలో విజయం సౌధించినా,
వృద్దాప్యదశలో, అది నీకు మనశ్శాంతి
కలిగిస్తుందన్న నమ్మకం, నాకు లేదు.
వయసులో వుండగా ఎంతో గశ్రమించి
కూడబెట్టిన ధనాన్ని వృద్ధా ప్యదశలో మనో
దౌర్బ్చల్య కారణంగా సర్వం పోగొట్లు
కున్న, ఒక ధనిక వర్తకుడి కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

   

    

గ A WN |

 

  

        