            “స్వామీ, క్షమించండి! అంతనుందికి
భోజనం పసెక్రే స్తోమతు నాకు లేదు.
మరేదైనా మార్గం ఆలోచించి చెప్పండి,"
అనస్పాడు.

యోగి చిన్నగా నవ్వి, “" ముఖ్యంగా
వద్ధి వ్యాపారంలో, నువ్వు ధనంతోపాటు
పొపం చాలా కూడబెట్టుకున్నావు. రోజుకు
వందమంది చొప్పున, సదేళ్ళపాటు అన్న
దానం చేసినా, నీ ఆస్తి తరగదు; ఆ
సంగతి నాకు తెలుసు. అసత్య సంభాష
ణతో, నన్ను చిరాకు పరచకు!"'
అన్నాడు. |

కనకసెట్ట్క, ఆయనకు జవాబేమీ యివ్వ '

శుండా తల వంచుకుని వూరుకున్నాడు.
యోగి కొంచెంసేపు ఆగి, నీదో మం [తం
జపించి, ఒక వెండి పాతను సృష్టించి,
“నువ్వు పాపివేకాదు, పిసినారిని కూడా,
సరే, ఈ వెండి పొ(త యిస్తున్నాను. ఈ
పా(త నీకు మూడు రోజులు మా [త్రమే
పనికివస్తుంది, ఈ మూడు రోజులలో
నువ్వు, పదివేలమందికి అన్నదా న౦
చేయాలి. గడువు లోపల అలా చేయక
పోతే, నువ్వు తల పగిలి మరణించ
గలపఫు,'" అని, పాతను కనక సెట్టికి
ఇచ్చాడు.

కనకసెట్టి, ఆ పొ|(త సాయంతో అన్ను
| ye |[పారంధించాడు. రాజూ రాత్రి

చందమామ

 

పది గంటలదాకా, అనేకమంది వచ్చి
తృప్తిగా భోజనం చేసి వెళుతూండేవాళ్ళు.
ఇలా రెండు రోజులు గడిచాక, మూడవ
రోజు రా(తి పది గంటలకు, యోగి
చెప్పిన పదివేల సంఖ్యకు పదిమంది
తక్కవయ్యారు. |

కనక సెట్టి పరుగు, పరుగున వీధిలోకి |
పోయి, ఎలాగైతేనేం ఒక ఎనిమిదిమందిని
పట్టుకు తీసుకువచ్చి, వాళ్ళకు భోజనం
సపెట్రాడు. ఇప్పుడు పదివేల సంఖ్యకు
ఇద్దరు తకు్క,వయ్యాారు.

అప్పటికే చాలా పొద్దుపోయింది,
అతడు ఎంత ఆలోచించీ చేసేదిలేక,
పాత సాయంతో రెండు వి స్తళ్ళల్లో

#29

        