            మూతులూ బిగించి, ఆప్యాయంగా దొంగ

భుజాలు తట్టి, “భయపడకండి, ఈ
ధనం మీడే!'” అన్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,

కనకసెట్టి |ప్రవర్తన గురించి నీ అభి
(పాయం విమిటి? ఆడ్డమెన అన్యాయాలూ,
పాపాలూ చేసి కూడబెట్టిన ధనాన్ని,
అతడు ఆ విధంగా దొంగలపాలు చేశాడు,
' ఇది వృద్దాప్యదశలో కలిగిన మనో
దౌర్బల్యంపల్లనేకదా ? లేక, ఆ ఇద్దరు
దొంగలూ తనను |పాణాపాయం నుంచి
కాపాడారన్న కృతజ్ఞతా ? ఈ సందేహానికి
| సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
| నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “' కనక సెట్టి,
యోగిని దర్శించింది, [ప్రాణ భయంవల్ల
దు, నరకభయంవలర్ల, ఆ సంగతి గమ
| నించడం చాలా ముఖ్యం! తను చేసిన
పాపాలకు పరిహారం జరకు్కండానే మర
| ణించి, నరకానికి పోవలసివస్తున్నదన్నదే
' ఆతణ్ణు పట్టి పీడిస్తున్న సమస్య. దానికి

యోగి

పరిష్కారమార్గం చె ప్పా డు

అయితే, తాను మూడు రోజుల్లో పది వేల '

మందికి అన్నదానం చేయాలి, కాని,

మూడోనాడు పదివేలమందికి ఇద్దరు |

తగ్గారు, అంటు, యోగి చెప్పినట్టు,
ఆనాడు తాను మరణిస్తాడు. పదివేల

మందికి అన్నదానం చేయడంలో విఫల |

మైన కారణంగా, తనకు నరకబాధలు
తప్పవని అతడనుకున్నాడు, అయితే,
అదృష్టవశాత్తూ దొంగలిద్దరి వల్లా, అ

(పమాదం తప్పింది. అంటు, ఇక తనకు+'

నరకబాధల భయంలేదు. ఆ కారణం
వల్లనే, అతడు దొంగలకు తన ఇంట
దోచిన ధనాన్ని ఆదరపూర్వకంగా దానం
చేశాడు, కనకసెట్టిది |,ప్రాణభయ౦
కాదు, నరకభయం. అతడిలో మనో
దౌర్బల్యం వున్నదనుకోవడం _ పొర

బాటు," ఆన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం ఠలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
TARR)

PR EEN నా

తిరిగి చెట్చకా్కడు.

 

 

        