             

కాంచీపురవాసి అయిన కనకసెట్టి అనే
వర్తకుడు, అనేక రకాలలు వ్యాపారలు
చేసి, లక్షలూ, కోట్లూ గడించాడు. ఓడ
వర్తకం, ధాన్యం, అపరాలవంటి వ్యాపారా
లలోకన్నా, ముఖ్యంగా వడ్డీ వ్యాపారంలో
| ఆతడు చెప్పరానంత ధనం అర్గిన్చదు.
తనవద్ద అప్పు తీసుకున్నవా ళ్ళనుంచి
| చక్రవడ్డిలు కట్టి, తీర్చలేనివాళ్ళ చర
స్ధిరాస్థుల్ని, దయాదాక్షిణ్యం లేకుండా,
సొంతం చేసుకునేవాడు. ఇలా సంపాదిం
| చిన డబ్బుతో, కనక సెట్టి కూతుళ్ళకు గొప్ప
సంబంధాలు చేశాడు, కొడుకులకు ఆస్తిలో
| భాగాలు పంచి, వాళ్ళచేత సొంతాన వర్తక
' వ్యాపారాలు ప్రారంభింపచేశాడు.

కాల౦ గడిచి, కనక సెట్టికి వృద్ధాప్య |

దశ వచ్చింది. ఆ స్థితిలో అతడికి తాను |
ఎన్నో పాపాలు చేశాననీ, ఆ కారణంగా
మరణాన౦తర౦ నరకయాతనలు అనుభ
వించవలసివసన్తుందనీ, భయ౦ పట్టు |
కున్నది.

ఇలావుండగా, ఒక యోగి శాంచీపుర
పరిసరాల్లోని శాంతివనంలో వచ్చి విడిది
చేసినట్టు అతడు విన్నాడు. ఆ యోగి
గొప్ప మహత్తులుగలవాడనీ, తనను
చూడవచ్చినవారి సమస్యలకు తగుపరిష్కార మార్గాలు చెబుతున్నాడనీ, జనం
చెప్పుకోసాగారు. |

ఒకనాడు కనకసెట్టి శాంతివనం చేరి,
యోగికి, తను వచ్చిన |
పని చెప్పబోయాడు. కాని, యోగి అతణ్ణి
వారించి, ‘'నీ గురించి నాకు సర్వం
తెలుసు, నువ్వు చేసిన పాపాలనుంచి
విముక్తి పొందడానికి అన్నదాన మొకటే|
శరణ్యం. రోజుకు వందమంది చొప్పున,
పదివేలముందికి అన్నదానం చేస్తేగాని, |
నీ పాపాలకు పరిహారం వుండదు,
అన్నాడు. |

యోగి మాటలు వింటూనే కనకసెట్టి
వెలవెలపోయాడు. రోజుకు వందమందికి |
సొంత డబ్బుతో భోజనం పెట్టాలంటే, |
ఆతడికి మనను ఒప్పలేదు. |

SESS మమాానాాకలకకమాకపులనమావాలాకాంకుకననకనముకా పంపాలని నాలకాకోరావాకాలానికిపంనానాణతానమానన
[ .

 

చందమామ

        