            వరహాలను చిన్న మూటగా కట్టి, అతడు
తిన్నగా షావుకారు రంగయ్య ఇంటికి
వెళ్ళాడు. 
రంగయ్య ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని
వున్నాడు. ధర్మన్న ఆయన దగ్గిరకు
పోయి నమస్కరించి, ''అయ్యా, నా
బండిలో నిన్న కొన్ని వరహాలు దొరికినై.
అన్నీ కలిపి మూటగా కట్టాను. అవి
తమవే అయివు౦టవని, నా అనుమానం!"
అంటూ డబ్బు మూటను ఆయనకు
అందించాడు.
రంగయ్య మూట అందుకుని, అరుగు
మీదే వుంచి, తాను లోపలికిపోయి పావు
గంటలో తిరిగి వచ్చి, “అవును, ఈ
డబ్బు నాదే ధర్మన్నా. ఎనబైవరహలే కదా ?'' అని అడిగాడు.
““అవును, బాబూ! నిక్కచ్చిగా
ఎనభై!" అన్నాడు ధర్మన్న.

అప్పుడు షావుకారు రంగయ్య డబ్బు
మూట తీసుకుని, “ఆ రోజు, నీ బండి
ఎక్కినప్పుడు, నా చేతిలో బాకీ వసూళ్ళ
డబ్బున్న సంచీ వున్నది, గదా! అది,
ఒక మూల బాగా పిగిలిపోయింది. ఆ
సంగతి, నేను అసలు గమనించలేదు.
అది సరేకాని, ధర్మన్నా, ఆ డబ్బు,
నాదే అని నువ్వెలా ఊహించావు?'' అని
ప్రశ్నించాడు.

ధర్మన్న చిన్నగా నవ్వి, “ఆ డబ్బు
నిన్న ఉదయమే, నాకు బండిలో కనిపిం
చింది. అందువల్ల, ఆ డబ్బు అంతకు
ముందు సాయంకాలం పట్టణంలో, నా
బండి ఎక్కిన, మీ నలుగురిలో ఒకరిదై 
పుంటుందని ఊహించాను.

ఆ డబ్బు
చిదంబరం శెట్టిగారిదై వుండేందుకు ఎంత
మాత్రం అవకాశం లేదు. ఎందుకంటే,
ఆయన డబ్బు విషయంలో ఎంత జాగ్రత్త
పరుడో, మన అందరికీ బాగా తెలిసిన సంగతే ! అంతే కాక, బండీలో వున్నంత
సేపూ, ఆయన రొండిన వున్న డబ్బు
మూటను, అదే పనిగా తడుముకుంటూ నే
వున్నడు," అన్నడు.


 

        