             

 

| చ౦[ద్రాయపాలెంలో వుండే ధర్మన్నకు,
ఒక గురపుబండి వుండేది. దాపులనున్న
పట్టణానికి వెళ్ళవలసిన పని వున్న
| (గ్రామస్థులకు, అతడు బండిని బాడుగకు
కట్టేవాడు.
ఒకనాడు ధర్మన్న |పయా ణీకులను
Boa దించి, తిరిగి (గ్రామానికి
"బయలుదేరాడు. అప్పుడు షావుకారు
రంగయ్యకనిపించి, ధర్మన్నా,(పయాణం
మన |గామానికేనా ?"” అని అడిగాడు.
| అవునన్నాడు ధర్మన్న. రంగయ్య
సంతోషంగా, చేతిలో వున్న సంచీని
ముందు బండిలో పెట్టి, తర్వాత తాను
ఎక్కి కూర్చుంటూ, “ఇక్కడ రావలసిన
బాకీలు వసూలయేసరికి, సాయంకాలం
అయిపోయింది. ఎక్కడైనా బాడుగబండి
దొరుకుతుందేమో అని వెతుకుతూం౦టు,
' నువ్వు కనిపించావు,"' అన్నాడు.

 

 

బండి కదిలి కొద్ది దూరం వెళ్ళేసరికి,
ఊరి పచారీ కొట్టు చిదంబరం శెట్టి బండిని |
ఆపాడు,

““నమయానికి కంటబడ్డావు, ధర్మన్నా!
సరుకులు కొని బండికోసం చూస్తున్నాను,” |
అని చిదంబర౦ంశెట్టి, నాలుగు గోతాం |
మూటలను బండిలో వేసి, రొండిన వున్న |
సంచీని తడుముకుంటూ బండి ఎకా్కాడు.

గు(రపుబండి పట్టణ పొలిమేరలు
దాళుసరికి, మరి ఇద్దరు బండిని ఆపి,
ఎక్కి కూర్చున్నారు. ఆ ఇద్దరూ
చం[దాయపాలెం వాళ్ళే. ఒకరు, ఆ ఊరి
బడిపంతులు రామాచారి. ఆయన బట్టల
దుకాణంలో పాతబాకీ చెల్లించడానికి
వెళ్ళి, తీసుకుపోయిన డబ్బు చాలక
పోతే, ఎవరో ఎరిగినవాళ్ళ దగ్గిర అప్పు
చేసి, బాకీ చెల్లించి, ఇంటికి తిరిగి
వస్తున్నాడట.

   
 
   
   
   
   
    

కోనే నాగవెంకటఆంజనేయులు

 

        