      రెండోవాడు వ్యవసాయ కూలీ రాజన్న.
వాడు పట్టణంలోని ఒక దుకాణంలో, ఏదో
వస్తువు కుదువబెట్టి, ఇంటి ఆవసరాలకు
గాను వందవరహాలు తీసుకుని, (గామానికి
తిరిగి వస్తున్నాడు.
ఒకరికి నలుగురు తోడవడ౦తో,
ప్రయాణం ఎంతో ఉల్లాసంగా సాగింది.
 సూర్యాస్తమయ వేళ గు(రపుబండి గ్రామం
 చేరగానే, నలుగురూ బండి దిగి,
 సంతోషంగా ధర్మన్నకు చేరవలసిన
బాడుగ డబ్బు లిచ్చి, ఎవరిదారిన వాళ్ళు
 వెళ్ళిపోయారు,
   ఆ మర్నాటి ఉదయం వేళ పట్టణం
బయలుదేరడానికి, ధర్మన్న బండిని
గుర్రానికి ,పూన్చుతు౦డగా, బండిలో

 

    

తళతళమెరుస్తూ  కొన్ని వరహాలు అతనికి
కనిపించినై. అతడు ఆశ్చర్యపోయి,
వాటిని ఎంచి చూశాడు, మొత్తం ఎనభై
వరహాలని లెక్క తేలింది,

-ఆ వరహాలు క్రితం దినం తన బండి
ఎక్కిన నలుగురిలో, ఒకరివైవుంటవని,
ధర్మన్న ఊహించాడు. నీతిమంతుడైన
అతను, ఆ డబ్బును తిరిగి సొంతదారుకు
ఇవ్యాలని నిశ్చయి౦చుకున్నాడు.
అయితే, ఆ వరహాలు ఎవరివో తెలుసు
కోవడం ఎట్లా? వెళ్ళి అడిగితే,ప్రతి
ఒక్కరూ నావే అనవచ్చు.


ఏం చేయడమా అని   తీవ్రంగా  ఆలో 
చించసాగాడు ధర్మన్న. అలా ఆ రోజు
గడిచి పోయింది. మర్నాటి ఉదయం, ఆ

        