            తల వాల్చేసి.[ప్రాణాలు విడిచింది. ధన
గుప్తుడి కొడుకులు ఆ లంకె బిందెలు పట్టుకు
పోయి, తిరిగి ఆస్తి పాస్తులు సంపాదించి
బాగు పడ్డారు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం. పాము జన్మ కన్న కుక్క జన్మా,
దాని కన్న పశువు జన్మా, దాని కన్న మానవ
జన్మా ఉత్తమమైనవి గదా. ఉత్రమ జన్మ
లెత్తినప్పుడు కూడా ధనగుప్తుడికి తరించా
లని లేని తహతహ పాము జన్మలో ఎందుకు
కలిగింది? అతను ఇంకా హీన జన్మ లెత్త
వలిసి వస్తుందని భయపడ్డాడా ? లేక లంకె
బిందెలు పొందాక తన కొడుకులకు తన
సంరక్షణతో యిక అవసరముండ దను
కున్నాడా? —*ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ధనగుప్తుడి
మనను న్యు హీన జన్మ లెత్తుతానన్న

భయమూ కారణం కాదు, ఇకముందు తన
కొడుకులకు తన సంరక్షణ అవసరముండ
దన్నదీ కారణం కాదు. కొడుకుల పై గల
మమకశకారమే ఆతన్ని తరించ నివ్వకుండా
చేసింది. ఆ మమకారం చేతనే అతను
కుక్క జన్మ ఎత్తికూడా తాను హీన జన్మ
ఎత్తినందుకు విచారించలేదు. ఇక సంరక్షణ
మాటకు వస్తే, ఆతను ఎంతగా సంరక్షించినా
అతని కొడుకుల స్థితి అంత కంతకూ దిగ
జారి పోయిందేగాని, అణు మా|[తమైనా
మెరుగు కాలేదు. అందుచేత ధనగుప్తుడిలో
అసలైన పరివ ర్తనకు కారణం కొడుకులపై
మమకారం పోవటం; దానికి కారణం వారు
అతన్ని కొట్టిన చావు దెబ్బలు,” ఆన్నాడు.
రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెల్చుక్కాడు.
[జె. యుగంధరశర్మ రచన
ఆధారంగా ]

 

        