            వి

|

ఆయన ఆ గిత్తను సమీపించి దానిపై
శమండలూదకం చల్లి, “నాయనా, ఇప్పు
డైనా తరుణోపాయం చెప్పమంటావా?”
అని అడిగాడు.

ఆ గిత్త మనుష్య భాషలో, “స్వామీ,
మరొక అయిదు సంవత్సరాలు ఆగండి.
నేను లేని కారణంచేత నాకొడుకులు
వ్యాపారంలో దెబ్బతిని వ్యవసాయం
మొదలు పెట్టారు. నా సహాయంతో వాళ్ళకు
వ్యవసాయం కాస్త గిట్టుబాటుగా ఉంటు
న్నది. మరో అయిదేళ్ళిలాగే సహాయ
పడ్డానంటు వాళ్ళ కాళ్ళమీద వాళ్ళు నిల
బడతారు,” అన్నది.

“ సరే, అలాగే కానీ 1” అంటూ సిద్ధుడు
వెళ్ళి పోయాడు.

సిద్ధుడు వెళ్ళిన కొద్ది కాలానికే ఆ గిత్త
రోగం వచ్చి చచ్చింది. అది మొదలు ధన
గుప్తుడి కొడుకులకు వ్యవసాయంలో నష్టం
వచ్చింది. కారణాంతరాలు కూడా ఏర్ప
డటం వల్ల వాళ్ళు ఉన్న కాస్త పాలమూ,
ఇల్లూ పోగొట్టుకుని, ఊరి చివర చిన్న పాకా
ఒకటి వేసుకుని, కూలి చేసుకుంటూ పాట్ట

సుకోసాగారు.

మళ్ళీ అయిదు సంవత్సరాలు కాగానే
సిద్దుడు, గిత్త రూపంలో ఉన్న ధనగుప్తణ్ణ

++ చందమామ ఇ
19

 

వెతుక్కుంటూ వచ్చాడు. ధనగుప్తుడి
కొడుకులు ఊరి బయట పాకలో ఉన్నట్టు
విని ఆయన అక్కడికి వచ్చేసరికి ఒక
కుక్క బొంయి మని అరుస్తూ ఆయన
మీదికి వచ్చింది.

సిద్ధుడు దానిపై కమండలూదకం చల్లి,
వీమి నాయనా, ఇప్పటికైనా ఉపదేశం
పొందుతావా ?” అని అడిగాడు.

“ఇంకొక్క అయిదు. సంవత్సరా
లాగండి, స్వామీ. నా కొడుకులు కూలి
చేసుకుని కాస్త కాస్తే, వెనక వేనుకుంటు
న్నారు. యాచకులూ, దౌంగలూ రాకుండా
నేను కాపలా కాస్తున్నాను. అయిదేళ్ళు ఇలా

 

        