సిద్ధుడు ధనగుష్తుడి కోసం దివ్య
దృష్టితో వెతకగా అతను భూమిలోపల ఒక
చోట పాము రూపంలో లంకె బిందెలను
అంటి పెట్టుకుని ఉన్నట్టు తెలియవచ్చింది.
ఆయన ధనగుప్తుడి కొడుకులతో, “నాయన
లారా, మీకు లంకె బిందెలు దొరికే చోటు
చూపుతాను, వాటిని తవ్వి తెచ్చుకుంటారా?’” "
అని అడిగాడు.

“అంతకంటు కావలిసిందేమిటి?”
అంటూ ధనగుస్తుడి కొడుకులు ముగ్గురూ,
మూడు గడ్డపారలు తీసుకుని సిద్ధుడి వెంట
వెళ్ళి, ఆయన తవ్వమన్న చోట తవ్వారు.
> వడానంటే ' ఆ తరువాత వాళ్ళ కాళ్ళ అంకెబిందెలు దొరికాయి, కాని వాటిని చుట్టు
 పైన వాళ్ళే నిలబడతారు,” అన్నది కుక్క రుని ఉన్న ఒక పెద్ద పాము తల ఎత్తి

మనిషి భాషలో. చూసింది. వెంటనే ముగ్గురూ దాని మీద
"సరే అలాగే కానీ ! ”” అంటూ సిద్దుడు మూడు దెబ్బలు వేశారు.
వెళ్ళి పోయాడు. సిద్ధుడు వారిని వారించి ఆ పామును
కొద్ది రోజులకే ఆ కుక్క కూడా చని పూర్తిగా చావకుండా కాపాడి, దాని పై
 “పోయింది. ధనగుప్తుడి కొడుకులు బొత్తిగా కమండలూదకం చల్లి, “ నాయనా, ఇప్పు
నెకృష్ణవు జీవితం గడుపుతున్నారు. అయి డైనా తరించే మార్గం చెప్పమంటావా? ”

దేళ్ళు తిరగగానే తిరిగి సిద్దుడు వారున్న అనిపశ్లిరిచాడు.

చోటికి వచ్చాడు. కుక్క విషయం ఆయన పాము ,బొథగా తల ఎత్త మానవ
భాషలో, “త్వరగా చెప్పండి, స్వామీ,”
న్లి అన్నది. సిద్దుడు దాని చెవిలో ఏదో
- రహస్యం చెప్పాడు. అంతా విని పాము

విచారించగా ధనగుప్తుడి కొడుకులు
నాలుగై దేళ్ళ కిందట రోగం
్కపోయినట్టు చెప్పారు.

   
  

        