             

ధృతరాష్ట్ర డంతటివాడు ఆజ్ఞాపించటమూ,
నీ వంటి దూరాలోచనాపరుడు రావటమూ--
ఇక అభ్యంతరాలకు అవకాశమేదీ? కాని,
బలరామకృష్ణు లేమంటారో తెలుసుకో
వాలి; పొండవుల (శ్రేయస్సును వారెల్ల

ప్విడూ కోరుతారు. పాండవులు కూడా
మహా ప్రాజ్ఞాలు, ధర్మపరు లు, శ క్రిమం
తులు_--వారేమంటారో ? అన్నాడు.

|దుపదుడి మాటకు ధర్షరాజు అడ్డువచ్చి,
“ మహారాజా, మేము మీ అధీనంలో ఉన్న
వాళ్ళం. మీరు ఆలోచించి మా కర్తవ్యం
ఎలా నిర్ణయిస్తే అలా నడుచుకుంటాం,”
అన్నాడు,

XN EENMNENNS

ఆప్పుడు కృష్ణుడు సభవారితో, “'విదు
రుడు కోరిన (ప్రకారం ఆతని వెంట పాండ
పులను హస్తినాపురానికి పంపటమే ఉచిత
మని నాకు తోస్తున్నది. కాని, అన్ని విధాలా
పాండవుల మేలు కోరే |ద్రుపదుడి అభి
(ప్రాయ మేమిటో?” అన్నాడు.

దానికి |[దుపదుడు, “ పాండవులు ఇవాళ
నాకు దగ్గిరవారైనారు, కాని ఈ కృష్ణుడికి
వారు చిన్నతనం నుంచి ఆప్తులు, ఎంత
దూరాన ఉండి కూడా అతను వారి మేలు
కోరుతూ ఉంటాడు. అందుచేత ఆయన
అభిప్రాయమే నాదీనూ,”” అన్నాడు.

|దుపదుడి అనుమతి లభించింది. పొండ
వులు (ద్రౌపదిని, కుంతినీ వెంటబెట్టుకుని
విదురుడి వెంట హస్తినాపురానికి బయలు
దేరాడు. కృష్ణబలరాములు' వారి వెంట
వచ్చారు. నిదురుడు పంపిన దూత
ముందుగా వెళ్ళి పాండవుల రాకను ధృత
రాష్ర్రడికి తెలిపాడు. ధృతరాష్ట్రుడు సంతో
పించి, పాండవులకు ఎదురు వెళ్ళటానికి
వికర్ణుణ్ణీ, చి(తసేనుణ్ణీ, ద్రోణుణ్ణీ, కృపా
చార్యుణ్ణీ పంపాడు.

వారి వెంట పాండవులు హస్తినాపురం
[ప్రవేశించే సరికి నగరమంతా అలంకరించి
ఉన్నది. (ప్రజలు వారిని చూసి చాలా ఆనం

E222 %E చందమావు ఆఅ

CONAN MAN M D>

        