             

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను ఆపండి...
రోజ౦తా దంతక్షయాన్ని నివారించండి!

కొళ్లేల్‌ 10 మువీల్లో 7 గురికి వెంటనే నోటి దుర్వాసనను వవారించినదవిి భోజినను అయిన
వెంటనే కొల్లేట్‌ వద్దరిలో వళ్లు రోముకొంకే ఎక్కువ ఉంతడయమును, ఎక్కువ నంగికి అరికల్టీన
రస దంతశాప్ర చరిత్రలో పూర్వము ఎవ్వడూ. |మకటీంచబరనబ్లు శాష్ర) పరీక్షలు వదూవించేయి.
ఎందుకల'పె 1 కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ |శ్రీమ్‌రో ఒకసారి వళ్లు తోముకొంటేచే 85% వరకు నోటి దుర్యావన
మశీియు దంతక్షయముగు కచిగించే మాత్మ (క్రిములు పోతాయి. కాల్లేట్‌కు మాత్రమే యీ యాజువు
ఉన్నది సంతో గక్కటవి 'పెవ్నర్‌ మెంట్‌ ఈది కూడ ఉంది... కొల్లేల్‌ చెంటర్‌' శ్రేమ్‌రో రోజూ వళ్లు
తోముకొచులకు పిల్లలా యిష్ట్రసగితారు |

 
 
 
 
   
 

అది సళ్ల నందులు
ఆన్ని టిలోనికి చేరి

      
  
  

\ EL

రమైన, రాజా శ్వావకు మరియు రెల్లగా మెరిసే వళ్లకుు,, బక్క. వమంది
జనులు (వపంచములో వీ యితర టూల్‌ సేస్డ్‌కం'టె కాలేట్‌ నే కొంటారు!

Chandamama [Telugu] Te * June 70

        