             

కాని, విలంబుణ్ఞో చేసుకోవటానికి ఎంత
మాత్రమూ ఒప్పలేదు వాణి; “నా కప్పుడే
పెళ్ళి ఏమిటి? ఎప్పటికైనా నేను పెళ్ళా
డితే విలంబుడి లాట్‌ చవటను సెళ్ళాడ
తానా? మీరు చేసుకున్న దిక్కుమాలిన
సంధి ఎవడైతే తుదముట్టిస్తాడో అలాటి
వాణ్ణి పెళ్ళాడతాను,” అన్నది.

రాజు భయంతో వణికిపోతూ, “వచ్చే
ఉగాది లోపల నీకు పెళ్ళి చెయ్యకపోతే
నిన్ను కూడా మన మిత్రుడు కరాళుడికి
కానుకగా పంపవలిసి రావచ్చు. ఆంత
కంటె మంత్రా. కొడుకును పెళ్ళాడటం
'వెయ్యిరెటు నయం గద!” అన్నాడు.

Np NF

“ తప్పని సరైతే నన్ను కూడా ఆ రాక్ష
నుడికి కానుకగా పంపండి. ఇదిపరకు
మీరు పంపిన కన్యలూ, ముందు పంప
బోయే కన్యలూ నా వంటివారు కారా?”
అన్నది వాణి,

వాణి సెళ్ళికి ఒహ్పాకోవటం లేదని తన
మంత్రితో చెప్పే ధైర్యంలేక రాజు, “బక్క”
సారి మన విలంబుడు రాజకుమా ర్రెతో
స్వయంగా మాట్లాడితే అంతా చక్కబడు
తుంచనుకుంటాను,'' అన్నాడు.

కాని విలంబుడు 'తన వద్దకు రాగానే
వాణి అతన్ని బయటికి గెంటించినంత పని
చేసింది. -

ఇది తెలిసి దుర్ణయమం త్రికి చాలా కోపం
వచ్చింది. రాజీకుమార్రైను పెళ్ళాడి తన
కొడుకు రాజయ్యే అవకాశం చెయ్యి జారీ
పోతున్నది. “వచ్చే ఉగాదికి తమకు
కానుకగా పంపే కన్యలలో రాజకుమార్తె
వాణీకుమారి కూడా ఉండాలని కోరండి,”
అని కరాళుడికి కబురు చేద్దామా అను
కున్నాడు దుర్జ్ణయుడు. కాని అలా చేస్తే
ఏరు దాటకుండానే తెప్పను తగలబెట్టు
కోవటం అవుతుందేమోనని తోచింది. ఆంత
కంటు, రాజకుమార్తె కరాళుడి చేతిలో
పడకుండా ఏదైనా తంత్రం, ఆలోచిస్తే

OC ACEO AC EH WE

        