            A

 

శిశిముఖీ, విక్రమకేసరీ యిలాంటి సంశ
యాలతో కొట్టుమిట్టాడుతూండగా ఎ|రగండు
పెద్దగా మొరిగింది. కుక్క అరవటం, అది
తలఎత్తి చూస్తూన్న దిక్కూ గమనిస్తూనే
శిల్లిముఖికి ఆ చెట్టుకొమ్మల్లో చిక్కుకుని
ఫున్న ఆకారం నాంగ్‌సోమ్‌ అయివుంటుం
దన్న నమ్మకం కలిగింది.

“కేసరీ ! మనం నేర్చుగా ఆ చెట్లకింద
ఫున్న ఏనుగుల్ని దూరంగా తరమాలి.
తరవాత చెక్కి, ఆ కనబడేది నాంగ్‌సోమే
నేమో చూడవచ్చు.” అన్నాడతను.

శిథిముఖి మాట ముగించే లోపలే, చెట్టు
కింద" వున్న వీనుగుల్లో రెండు పెద్దవి,
భయంకరంగా ఘీంకరించి, తొండాలెత్తి
వాళ్ళ కేసి రాసాగినై. ఆది చూస్తూనే
వపృశ్చికనాయకుడు, “అందరూ త్వరగా
ఆ రాళ్ళ చాటుకు పరిగె త్తండి. అక్కణ్ణుంచి
బండ రాళ్ళు తోసి ఏనుగుల్ని బెదరకొట్టటం
సౌధ్యమేమో చూద్దాం,” అన్నాడు.

XA

Ne

ఆ హెచ్చరిక వింటూనే అందరూ కొండ
అంచున వున్న రాళ్ల వెనక్కు పారి
పోయారు. ఏనుగులు చెవులు టపటప
లాడిస్తూ, తొండాలతో నేలను తాటిస్తూ,
వాళ్ళు దాగివున్న వైపుకు కొంతదూరం
పరిగెత్తుకు వచ్చి, అక్కడ వున్న బండ
రాళ్ళ మధ్య కాళ్ళకు పట్టు దొరక్క

వెనక్కు పోసాగినై. అడే అదనుగా శిఖ

ముఖివాళ్ళు అక్కడ అసనాటుగా వున్న _

బండరాళ్ళను వాటి కేసి దొర్లించారు. ఏను
గులు ఘీంకరిస్తూ వెనుదిరిగి అక్కణ్ణుంచి
దూరంగా పరిగె త్రినై.

ఇప్పుడు అందరూ రాళ్ళ చాటునుంచి
బయటికి వచ్చి, జాగ్రత్తగా చెట్ల కిందికి
పోయారు. వృశ్చికనాయకుడు తన జాతి
వార్టూకణ్ణు చెట్టుక్క్కమని చెప్పేంతలో కుంటి
జాంగ్‌లా పట్టుక [రను చెట్టు'బోదెకు ఆనించి,
కోతిలా చెట్టు మీదికి గబగబా ఎగబొకి
పోయాడు. (ఇంకా వుంది)

        