             

పాము లేచి పడగ విప్పి, మంత్రిని చూసి
బుస కొట్టింది.

దుర్జయుడి గుండెల్లో రాయిపడింది. వాణి
మామూలు పాముగా మారక విశాసర్పంగా 
మారింది. తీవ్ర స్వభావంగల వ్యక్తులను
పాములుగా మారిస్తే వాళ్ళు విషసర్చాలపు
తారు. ఈ సంగతి దుర్జయుడికి తెలియదు.
ఈ పామును తన కొడుకు ఎలా ముద్దు
పెట్టుకుంటాడు? కాటేసి చం పెయ్యదూ ?

“మహారాజా, ఇది విషసర్పం, చంసె
య్యండి,” అన్నాడు దుర్ణయుడు.

"ఏ విషసర్చమైనా అది నా కూతురు.
దాన్ని ఎలా చంపుతాను? ప్రారబ్దం చాలక 

నా కూతురు పామయింది. మళ్ళీ ప్రారబ్ధం
అనుకూలిస్తే ఆదే మనిషి అవుతుంది . ఏదో
రూపంలో దాని బతుకు అది బతికితే
నాకంతే చాలు!” అన్నాడు రాజు,

పాము మంచం మీది నుంచి దిగి ఎటో
వెళ్ళిపోయింది, తిరిగి రాజభవనంలో అది
కనిపించనే లేదు.

రాజుగారికి ఏర్పడిన సమస్యలాటిదే
వీరన్నకు కూడా ఏర్పడింది. ఆయన అపు
లను అమ్మి మేకలను కొని “ అవులపన్ను '”
తప్పించుకున్నాడే గాని, వాణి ఈడుదే అత
నికి ఒక కూతురున్నది. ఆమె కూడా చాలా
చక్కనిది. ఏడాది,క్రితమే రాజోద్యోగి ఒకడు
ఆపులపన్ను వసూలుచేస్తూ వచ్చి, వీరన్న
ఇంటిముందు నిలబడి ఉన్న గౌతమిని

చూసి, “ఈ పిల్ల కెన్నేళ్ళు?” అనీ 

ఆడిగాడు,
అందుచేత, వచ్చే ఏడాదికి రాజ్యద్యో
గులు గౌతమిని కరాళుడికి కానుకగా
పట్టుకుపోవటం నిశ్చయం, ఆ మాట
తలుచుకుంటె వీరన్నకు పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. ఆయన తన కొడుకు సునందుణ్ణొ
పిలిచి, “ఒరే, సీ చెల్లెలు కరాళుడికి
కానుక కాకుండా ఏదన్నా మార్గం చూడు!”
అని చెప్పాడు 

        