             

ఓక |(గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
ఆ రైతుకు ముగ్గురు కొడుకులు. వాళ్ళకు

యుక్తవనును రాగానే రైతు, “మీరు
ఒకొ్కక్కరే డదేశంమీద వెళ్ళి, డబ్బు సంపా
దించుకుని, మీకు నచ్చిన కన్యను పెళ్ళాడి,
తరిగి రండి, నాకున్న ఆస్తి పంచుకుంటే
మీక్షేమీ రాదు. ఆస్తి లేని మీకు పిల్లల
నెవరిస్తారు?'” అన్నాడు.

తండ్రి చెప్పిన(ప్రకారం పెద్దవాడు మొట్ట
మొదట దేశాటనకు బయలుదేరాడు. తండి
వాడికి దారి ఖర్చులకు కొంత డబ్బు
ఇచ్చాడు. తల్లి వాడికి దారిలో తినటానికి
ఆహారం మూటకట్టి ఇచ్చింది,

పెద్దవాడు [ప్రయాణమై _ వెళుతుండగా
దారిలో ఒక మనిపి కనిపించి, తనతో
జూదం అడమన్నాడు. జూదం ఆడి డబ్బు
సంపాదిస్తే తాను బయలుదేరిన పని సగం
పూర్తి అవుతుందనీ, డబ్బు సంపాదించు

కున్నాక చక్కని కన్యను సులువుగా పెళ్ళాడ
వచ్చుననీ పెద్దవాడు ఆశపడి, ఆ జూద
గాడితో ఆడటానికి ఒప్పుకున్నాడు,

అయితే జూదంలో పెద్దవాడు తన దగ్గిర
ఉన్న డబ్బంతా పోగొట్టుకున్నాడు. చేసేది
లేక వాడు ముందుకు సాగివెళ్ళి, మధా్యన్నం
వేళకు ఒక చెరువుగట్టు చేరి, అక్కడ
భోజనం చేద్దామని కూర్చున్నాడు.

సెద్దవాడు తన ఆహారం మూట విప్పు
తూండగా ఎవరో స్త్రీ ఆతని దగ్గిరికి వచ్చి,
“ఆకలిగా ఉంది, నాకు కూడా కోంచెం
తిండి పెడతాపహా?”"" ఆని అడిగింది. ఆమె
వికారంగా ఉన్నది.

“ సరే కూర్చో,” అన్నాడు పెద్దవాడు.

ఇద్దరూ కూర్చుని తిండి తినేటప్పుడు,
“నువు ఎవరు? ఏం పనిమీద బయలు
దేరాపు? ఎక్కడికి పోతున్నావు?” అని
ఆ స్త్రీ అడిగింది,

[

 

ఎస్‌. పద్మనాభరాపు

is
he a A A gM ”

 

        