కోపంతో విక్రమకేసరి కత్తి ఎత్తబోయేం తలో శిఖిముఖి అతణ్ణి ఆపి, "ఎవరూ ఎవరికి యిష్టమై బానిసలు కారుగదా? మా కన్న శక్తిమంతుడవని రుజువు చేసు కుని మాత్రమే నువ్వు మమ్మల్ని బానిస లుగా చేసుకోగలవు. నీ మంచి కోసం చెబు తున్నాను; చూడు; ఈ కత్తి, నీ రాతి గొడ్డలి కన్న పదునైనది, గట్టిది, బలమైనది.
నీవు దీన్ని మించిన ఆయుధం, శక్తి
 సంపాయించుకున్న నాడు, మేము బహుశా
నీకు బానిసల మవుతాం." అన్నాడు.
వృశ్చికనాయకుడికి, శిఖిముఖి చెప్పింది నాలుగు వాక్యాల్లో గబగబా చెప్పి, జాంగలా
కేసరి చేతిలో వున్న కత్తి మీద తన మణి కట్టును గట్టిగా ఆనించి, పైకి తీసి బొట బొట కారుతున్న రక్తాన్ని వృశ్చిక నాయ కుడికి చూపుతూ, "కత్తి పదును ఎలాం టిదో తెలిసిందా? యిక శిఖిదొర చెప్పినటు
విను," అన్నాడు.
వృశ్చిక నాయకుడు కళ్ళెర్రజేసి, ఒక పోలికేక పెట్టి, చేతిలో వున్న రాతిగొడ్డలిని దూరంగా విసిరి, "ధర్మయుద్ధం! ఆయుధం లేకుండా వట్టి చేతులతో పోరాడుదాం." అంటూ రొమ్ము చరిచాడు.
కత్తి కిందకు జార్చి, వృశ్చికనాయ కుడితో కలయబడేందుకు విక్రమకేసరి పోబోయేంతలో, శిఖిముఖి అతణ్ణి ఆపి, "ఈ వృశ్చిక తెగ నాయకుడితో పోరాడే హక్కు మరో తెగ నాయకుడి కొడుకుది! ఇతడి అనుచరుల్ని మాత్రం ఒక కంట కనిపెట్టి వుండండి." అంటూ వృశ్చిక నాయకుడి మీదికి లంఘించాడు.
    ఇద్దరూ మహా రోషంతో ముష్టిఘాతా లిచ్చుకుంటూ, ఒకళ్ళనొకళ్ళు కింద పడ దోసేందుకు తీవ్రంగా పోరాడసాగారు.
వృశ్చిక నాయకుడు దేహబలంలో శిఖిముఖి. కన్న మిన్న అయినా, శిఖిముఖి కున్న నేర్పూ ఒడుపూ లేనందున, శిఖి ముఖి