             

వృశ్చిక నాయకుడు తనకున్న శంకను
మరోసారి బయట పెట్టాడు : వెర్రివెలగ
పండు మహత్తు అమోఘహమైనది. నాంగ్‌
సోమ్‌ లోయలోకి దూకేముందు శిథిలా
లయం అంటూ కేకపెట్టటం మతి([భమవల్ల
కాదు. ఆతడికి  శిథిలాలయం కనబడే
వుంటుంది !

“ శిథిలాలయం మాట దేవు డెరుగు,
ముందు ఆ లోయలోకి పోయి ఆతడు
బతికున్నాడేమో చూసి, రక్షించవలసిన
బాధ్యత మనమీద వున్నది. జాంగ్‌లా
అన్నట్టు శిథిలాలయపూబారి కూడా ఏ చెట్టు
కొమ్మల్లోనో సురక్షితంగా దిగివుంటే, వాణ్ణ

అజా చందమామ అణా

Bas sz LSE I TOME Nl} MC PRR

'వేటాడవలసిన పనికూడా వున్నది. వెలుగు
వుండగానే మనం ఆ లోయలోకి దిగుదాం,
అన్నాడు శిఖిముఖి,

“మీఆజ్ఞ, దొరా! కాని, ఆ లోయ
చాలా భయంకరమైనది. అక్కడ మహా
సర్చాలూ, తేళ్ళే శాక, ఏనుగులూ,
సింహాలూ, సృలులూ,,

వృశ్చికనాయకుడు వ ON ముగించక
ముందే శిఖిముఖి అడ్డువచ్చి, "ఈ లంకలో
భయంకరంగా కాక, [పశాంతంగా,
సౌమ్యంగా వున్న (ప్రదేశం ఎక్కడుంది?
నువ్వనే వృశ్చికమాత మందిరం ఆ లోయ
లోనే గదా వున్నది. ఆ ఆలయాన్ని కను
క్కుని, తిరిగి వృశ్చికమాతకు పూజా పున
స్కారాలు చేయవలసిన బాధ్యత మీ జాతి
వాళ్ళకు మా(తం లేదా?” "అని అడిగాడు.

“ ఆమాత కోసం |పాణాలిస్తాం, దొరా!
కాని, నేను వెగర్రివెలగపండు తిని పున్నట్ట
యితే, పౌర్ణమినాడు మాతమందిరం చేరి,
నరబలి యిచ్చి వుండేవాణ్ణి. నరబలి లేందే
మాత కరుణించదు,” అన్నాడు వృశ్చిక
నాయకుడు.

“ఆ బలుల సంగతి తరవాత మాట్లా
డదాం. ముందు లోయలోకి దారి
తీయండి,” అన్నాడు శిఖథిముఖి.

Lo ”*
AE ee Ma

NE

        