            "

దించారు. పౌరుల దీవనలు అందుకుంటూ
పాండవులు రాచనగరు చేరి, ధృతరాష్ట్రుడికి,
భీష్ముడికి, ఇతర పెద్దలకూ మొక్కారు.

కొద్దిరోజులు గడిచాక ధృతరాష్ట్రుడు
పాండవులనూ, కృష్ణుణ్ణే పిలిచి, “నాయన
లారా, మీకూ దుర్యోధనాదులకూ వైరం
రాకుండా కౌరవరాజ్యంలో సగం మీ కిప్పుడే
ఇచ్చేస్తున్నాను. ఈనాటి నుండీ మీరు
ఖబాండవ|ప్రస్థంలో స్థిరపడి, నుఖంగా మీ
పంతు రాజ్యం మీ రేలుకోండి,”” అన్నాడు.

ధర్మరాజు సరేనని పెద్దల కందరికీ
నమస్కరించి, తన తమ్ములనూ, (దౌపదినీ,
బలరామకృష్ణులనూ వెంటబెట్టుకుని
బాండవ ప్రస్థానికి చేరుకున్నాడు. ఆ ఖాండవ
[ప్రస్థ్రం అన్నది మహా భయంకరమైన
ఆరణ్యం. ఆ సంగతి గుర్తించి కృష్ణుడు
ఇంద్రుభ్జ తలచుకున్నాడు. క్ర ఎహ్హుడి శద్దేశం
(గ్రహించి ఇంద్రుడు విశ్వకర్మను అక్కడికి

- పంపాడు.

విశ్వకర్మ ఒక మంచి ప్రదేశం నిర్ణ
యించి అక్కడ ఒక చక్కని నగరం నిర్మిం
చాడు. దాని చుట్టూ ఎత్తయిన ప్రాకారాలూ,
[ప్రాకారం వెలుపల లోతైన ఆగడ్తా, లోపల
తెల్లగా మెరిసే భవనాలూ, గరుడాకారం గల
పురద్వారమూ, విశాలమైన వీధులూ, రాజా
స్థానాలూ, దేవాలయాలూ, ఆఅరక్కడకుడా
అందమైన ఉద్యానవనాలూ ఉన్నాయి.
దాసికి ఇంద్రప్రస్థ మనే పేరు వచ్చింది.
నగరం మధ్యలో విశాలమైన స్థలంలో పాండ
వులు నివసించడానికి ' భవనా లున్నాయి,
నాలుగువర్ణాలవారూ, వివిధ శిల్పాలలో
నైపుణ్యం గలవారూ వచ్చి ఇంద్ర ప్రస్థంలో
నివసించారు.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతోనూ, భార్య
తోనూ అక్కడ నుఖంగా జీవిస్తూ రాజ్య
పాలన చేశాడు. కొంతకాలం జరిగాక

కృష్ణుడు పాండవుల పద్ద సెలవు తీసుకుని
ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

 

        