             

"ాారకాణరాణాణూాణానకన

ECO EOGNNN NNN NED SOD SN

చేతిలోని జెత్తాన్న్సి లాగేసి, దాన్ని విరిచి
మంటలో 'వేశాడు,

మరుక్షణమే మం(తగత్తె సెద్ద కేక సెట్టి
విరుచుకు పడిపోయింది. ఆమె (ప్రాణాలు
విడుస్తూండగానే శిలా[ప్రతిమ అన్న్‌ మనుషు
లుగా మారాయి. అదే క్షణంలో ఒక గొప్ప
సౌందర్యవతి లొపలికి వచ్చింది. ఆమె తన
తల్లి దం[డులనూ, ఇద్దరు అక్క లనూ
కలుసుకుని కౌగలించుకున్నది. ఆందరూ
ఆనంద బాష్పాలు రాల్బారు. ఈ లోపల
మూడోవాడు తన అన్నలను కలుసుకున్నాడు.

లోపలికి వచ్చిన నుందరి తనవాళ్ళను
మూడోవాడి దగ్గిరికి తీసుకు వచ్చి, “జతనే
మన అందరిని కాపాడినవాడు, నేను ఇతన్నే
పెళ్ళాడబోతున్నాను,” అనది.

మూడోవాడు కంగారు పడి, "లేదు,
లేదు, నేను ఒక రాజకుమా ర్రైకు పెళ్ళాడతా
నసి మాట ఇచ్చాను. అమె నన్ను (పేమిం
చింది,” అన్నాడు.

నుందరి అతని మాటలకు నవ్వి, ''ఆమె
చాలా అనాకారి. ఆమె నెందుకు పెళ్ళాడ
తావు? నన్నే పెళ్ళాడు!” అన్నది.

“నీకు కృతజ్ఞత అయినా లేదా? ఆమె
దయవల్లనే మీరంతా తిరిగి మనుష్య
లయ్యారు! నా అన్నలు ఇద్దరూ తిరిగి సౌొకు
దక్కారు !” అన్నాడు మూడోవాడు.

“నేనే ఆ కురూపిని. ఈ మంత్రగత్తె
నా వారి నందరినీ శిలలుగా మార్చేసింది,
నేను అదృష్టవశాన శిల కాకుండా తప్పిం
చుకున్నాను. దూరంగా ఉండిపోయిన
నన్ను ఈ దుర్మార్గురాలు ఆనా కారి గా
మటుకు చేయగలిగింది," అన్పుది సుందరి,

ఆమె తం(డి ఆక్కడికి సమీపంలో

*న్న నగరానికి రాజు. ఆయన రైతు కొడు
కులను ముగ్గురిని తన నగరానికి తీనుకు
పోయి, తన ముగ్గురు కుమా రెలనూ ముగ్గు
రన్నదమ్ములకూ ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడు,
అంతా సుఖంగా ఉన్నారు,

 

        