క్షుత్ క్షామోపి, జరా కృశోపి, శిథిల ప్రాయోపి, కష్టాందశా 
మాపన్నోపి, విపన్న దీధితిరపి, ప్రాణేషు నశ్యత్స్వపి, 
మత్తేభేంద్ర విభిన్నకుంభ పిశితగ్రాసైక బద్ధస్పృహః,
కి౦ జీర్ణం తృణమత్తి మానమహతా మర్రేసరః కేసరి.     1

(అమితమానం గల సింహం ఆకలితో అలమటించినా, ముసలిదయినా, కష్టదశలో ఉన్నా, శక్తి ఉడిగినా, ప్రాణాలు పోయే స్థితిలో ఉన్నా కూడా ఏనుగు కుంభస్థలం చీల్చి తినాలని కోరుతుంది గాని, ఎండుగడ్డి తినగోరుతుందా?)

లాంగూలచాలన మధశ్చరణావఘాతం. భూమౌ నిపత్య వదనోదర దర్శనం చ. శ్వా పిండదస్య కురుతే గజపుంగ వస్తు ధీరం విలోకయతి చాటు శతైశ్చ భుంక్తే.

కుక్క తన కింత పిండం వేసేవాణ్ణి చూసి తోక ఆడించి, భూమి మీద వెల్లికిలా పడి నోరూ, పొట్టా చూపించుతుంది. కాని ఏనుగు మావటివాడి చేత ఎంతో తియ్యగా కబుర్లు చెప్పించుకుంటూ గంభీరంగా తింటుంది.)

పరివర్తిని సంసారే మృతః కో వాన జాయతే ? స జాతో యేన జాతేన యాని వంశస్స మున్నతిమ్.3

మనలో చచ్చిన వారిలో పుట్టనివాడెవడు? ఎవడి వల్ల వంశం పైకి వస్తుందో వాడి పుట్టుకే పుట్టుక.)
మాన ధనులు