             

“నేను మంచి ధనవంతురాలైన కన్యను
'పెళ్ళాడాలని. బయలుదేరాను. వేరే పని
ఏమీ లేదు,” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“నన్ను పెళ్ళాడతావా? నేనొక రాజ
కుమా ర్రైను,”” అన్నదామె.

పెద్దవాడు ఆమె కేసి చూసి ఆసహ్య
పడుతూ, “ఇంత అనాకారిగా ఉన్నావు,
నువు. ఏ దేశపు రాజకుమా ర్తెవు? నీ మాట
'నేను నమ్మను. నా భార్య అందంగా కూడా
ఉండాలి. డబ్బూ, అందమూ ఉన్న కన్య
ఎక్కడన్నా ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు.

“ఈ దిక్కుగా బయలుదేరి వెళ్ళావంశు
నూర్యాస్తమాసం వేళకు ఒక పాతకోట

వన్తుంది. దాని తలుపులు' మూసి ఈంటాయి.
బయట ఒక గంట ఉంటుంది. ఆ గంట
కొట్టావంటే తలుపులు తెరుచుకుంటాయి.
ఆ కోట లోపల అప్పరసల వంటి రాజ
కుమా రైలు ఇద్దరున్నారు, చాతనైతే వారిలో
ఒకరిని సెళ్ళాడు,” అని చెప్పింది
ఆ కురూపి మనిషి.

సెద్దవాడికి ఆశ కలిగింది. వాడు వెంటనే
బయలుదేరి, చీకటి పడేవేళకు ఒక నిర్జన
మైన కోటను చేరుకున్నాడు. దాని తలు
పులు మూసి ఉన్నాయి. వాటిని ఎంతసేపు
బాదినా ఎవరూ పలకలేదు. కాని ఆ పక్కనే
ఉన్న గంట కొట్టగానే తలుపులు వాటంతట
అవే తెరుచుకున్నాయి.

పెద్దవాడు లోపలికి వెళ్ళాడు. లోపల
కూడా నరసంచారం లేదు.' కాని ఒక విశాల
మైన సావడిలో ఆనేక శిలా ప్రతిమలు
ఉన్నాయి. ఆవి స్త్రీలవీ, పురుషులవీనూ.
వాటిని తయారుచేసినవాడు అద్భుతమైన
శిల్పి అయి ఉండాలనుకున్నాడు సెద్దవాడు.

వాడా బొమ్మలను చూస్తూండగా వెనక
నుంచి, “ఎవరు నువు? ఏం కావాలి?”
అన్పు |ప్రశ్న వినపడింది.

పెద్దవాడు ఉలికిపడి వెనక్కు తిరిగి,
చూడటానికి మహా ఆందవికారంగా ఉన్న

చందమామ
24

        