             

వచ్చేలోగా  నీలిమందు సీసాలూ, కర్ర
సామగ్రీ విరగ్గొట్టెయ్యి. లేకపోతే జప్తు
చేస్తారు,” అన్నది.

గాడిదగల కుర్రవాడు ఒప్పుకున్నాడు.
” దిలైలా సామానంతా గాడిద మీద వేనుకుని, తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.
తల్లిని చూడగానే జీనాబ్‌, “ అమ్మా, ఏం చేనుకొచ్చావు?'' ఆని అడిగింది.
“నలుగురి కళ్ళలో దుమ్ముకొట్టాను.
ఈ నగలు ఒక ఆధికారి భార్యవి. ఈ దీనా
రాల సంచి, చొక్కా ఒక దుకాణదారువి,
ఈ సరుకంతా ఒక కలంకారీ వాడిది.
ఈ  గాడిద నాలుగో వాడిది,” అన్నది
దిలైలా గర్వంగా.

“ చేసిందేదో బాగానే చేశావుగాని, ఇక
ఇల్లు కదలకు. వాళ్ళు నలుగురూ నీ కోసం
గాలిస్తూ ఉంటారు,'" అన్నది జీనాబ్‌.

“ అప్పుడే  ఏమయిందే, పిచ్చిదానా?
ఉన్నదంతా ముందే ఉన్నది,” అన్నది
దిలైలా.

 ఆక్కడ కలంకారీవాడు రొల్చెల దుకాణంలో రొట్టలూ, కూరా కొంటూండగా,
పనివాడు వచ్చి, “ ఎందుకు రమ్మన్నారు?”
అని అడిగాడు. తాను పిలిచినట్టు ముసలిది
పనివాడితో ఎందుకు చెప్పవలిసి వచ్చిందో
తెలీక, కలంకారీవాడు తన దుకాణానికి
వచ్చేసరికి, గాడిద గల కుర్రాడు దుకాణాన్ని ధ్వంసం చేసేస్తూ కనిపించాడు.
“ఇదేం పనిరా నిన్ను 'పగలగొయ్యా !"
అన్నాడు కలంకారీవాడు.
“మిమ్మల్ని బాకీదార్లు వదిలేశారా ఏం?”
అన్నాడు గాడిద గల కుర్రవాడు.

ఒకరనేది మరొకరికి చాలాసేపు అంతు
బట్టలేదు. చిట్టచివరకు, సంగతి కొంత
బుర్రకెక్కి, కలంకారీవాడు, “ఆ ముసలిది ఏమైనట్టు?” అని అడిగాడు.
“నా గాడిద మాటేమిటి?” అన్నాడు
కు(రాడు.





        