            , “విజయీభవ! తమ్ముడూ, గుర్తుం
చుకో --ఆహారంకన్న కూడా విలువైనది
ఆశీర్వచనం!” అని జూదరి తన దారిన
తాను వెళ్ళిపోయాడు.

మధ్యాన్నం ఆయేసరికల్లా మూడోవాడు
 చెరువుగట్టు , తన ఆహారం మూట
 విప్పాడు.  ఎక్కడినుంచో  ఒక  అనాకారి  స్త్రీ
 వచ్చి, “ఆకలిగా ఉన్నది, నన్ను కూడా
తిననిస్తావా?”” అన్నది.
 “ తప్పకుండా తిను. ఆకలి ముల్లుకన్న
 వాడి అయినది!” అన్నాడు మూడోవాడు.
ఆమె మిగతా ఇద్దరినీ ఆడిగినట్టె  మూడో
వాణ్ణి కూడా  అడిగింది.


“మా బతుకులు మమ్మల్ని చూసుకో
మనీ, మా పెళ్ళిళ్ళు మమ్మల్ని చేసుకోమనీ
మా నాన్న అన్నదమ్ములను ముగ్గురినీ ఇంటి
నుంచి పంపేశాడు. మా అన్న లీపాటికి
ఆ పని చేసే ఉంటారు, ఇక నా వంతు
వచ్చింది!” అన్నాడు మూడోవాడు.

“నన్ను పెళ్ళాడరాదా?  నేనొక   రాజు
కూతుర్ని !”” అన్నది ఆ మనిషి.

“ఒక రాజకుమార్తె  నన్ను  పెళ్ళాడ
గోరితే నేను కాదంటానా? తప్పక పెళ్ళాడ
తాను. నన్ను మీ ఇంటికి తీసుకు పో,
మీ వాళ్ళతో మాట్లాడతాను,” అన్నాడు
మూడోవాడు.

        