             

 

“మావాళ్ళు ప్రస్తుతం ఒక పాడుపడిన
కోటలో ఉన్నారు. నువు అక్కడికి ముందుగా
వెళ్ళి, వాళ్ళను ఆ కోటలో నుంచి బయటికి
తీసుకురా. నేను కూడా అక్కడికి తరవాత
చేరుతాను,” ఆంటూ ఆమె మం[తగత్తె
ఉండే కోటను గురించి వివరంగా చెప్పింది.

మూడోవాడు బయలుదేరాడు.

“ మరిచిపోకు. 'నేను నిన్ను నిజంగా
(సేమిస్తున్నాను. (పేమ సము(దం కన్న
లోతైనది!” అంటూ ఆ అనాకారి మనిషి
ఎటో వెళ్ళిపోయింది.

మూడోవాడు కోట చేరుకుని, గంటకొట్టి,
కోటలో [ప్రవేశించి, లోపల - ఉన్న ని(గహా

FNC
లలో తన అసు లొద్ధరినీ గుర్తించి, చాలా
బాధపడ్డాడు,

ఇంతలో మం(తగత్తె వచ్చి, “ఎవరు
నువు? ఇక్కడి కెందుకు వచ్చావు?" అని
అడిగింది.

“పెళ్ళి పనిమీద te CHEE
మూడోవాడు.

“నీకు పెళ్ళి నేను చేస్తాను. నేనడిగిన
ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పు,” అని మూడు
[ప్రశ్శలూ వచేసింది మంత్రగత్తె.

"సముద్రం కన్న లోతైనది (పేమ.
ముల్లు కన్న వాడి అయినది ఆకలి.
ఆహారం కన్న విలువైనది ఆశీర్వాదం,”
అన్నాడు మూడోవాడు,

“భేష్‌! అలా ఆయితే సన్ను పెళ్ళాడు,”
అన్నది ముసలి మంత్రగత్తె. '

“ తప్పక పెళ్ళాడతాను, అగ్నిసాక్షిగా
పెళ్ళాడతాను,. ఏవిర్చాటు చెయ్యి,” అన్నాడు
మూడోవాడు.

ముసలిది నేలమీద ' మం[తదండంతో
కొళ్టేసరికి ఆగ్ని పుట్టింది.

“నీ చెయ్యి ఇలాతే! మనం అగ్గి
చుట్టూ ఏడుసార్లు |పదక్షిణ చెయ్యాలి,”
అంటూ మూడోవాడు తన ఎడమ చేత్తో
ఆమే కుడి చేతిని అందుకోట్లోయి, ఆమె

పూజా ₹2క2e చందమా మక ౭౭౪౭౪
28

. al ‘ స శ? న
a 7 ay AINE» Si EBM TMB IE ST

 

        