            ఒక ముసలిదాన్ని చూశాడు. దాని చేతిలో
ఒక బెత్తం ఉన్నది. ఆది నల్లని దుస్తులు
ధరించి ఉఊన్నృది.

“పెళ్ళాడే ఉద్దేశంతో కన్యను 'చెతు
క్కంటూ చాలా దూరం నుంచి వస్తున్నాను.

" ఇక్కడ అందమె రలున్నట్టు విన్నాను,”
పెద్దవాడు,

EE 2 A
TT

“నీకు పెళ్ళి ఆయేటట్టు నేను చూస్తాను.
నా ప్రశ్నలకు సరిఅయిన సమాధానం చెప్పు:
సము[ద్రంకన్న లోతైన దేది? ముల్లు కన్ను
వాడి అయినడేది? ఆహారం కన్న విలువైన
దేది?'” అన్నదా ముసలిది. ఆమె ఒక
(ప్రసిద్ధ మంత్రగత్తె,

పెద్దవాడు సమాధానం చెప్పలేదు. ముస
లిది ముందుకు వచ్చి, వాణ్ణి తన బెత్తంతో
తాకింది. వెంటనే వాడు
పోయాడు,

పెద్దవాడు బయలుదేరి వెళ్ళిన కొద్ది
రోజులకు రెండోవాడు 'బయలుదేరాడు,
వాడికి కూడా జూదగాడు తగిలి, తనతో
జూదం ఆడమన్నాడు.

నాకు జూదం ఆడటం రాదు. కావలిస్తే
నా దగ్గిర ఉన్న డబ్బులో సగం యిస్తాను
తీసుకో. నా దారిన నేను పోతాను,” అన్నాడు
రెండోవాడు.

శిలగా మారి

 

జూదగాడు రెండోవాడి డబ్బులు సగం
తీసుకుని, “విజయీభవ! మరిచిపోకు,

ఆహారం కన్న విలువైనది ఆశీర్వాదం!”
అని తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

మధ్యాన్నానికల్లా రెండోవాడు చెరుపు
గట్టుకు వచ్చి, తన ఆహారం మూట
విప్పాడు. ఎక్కడినుంచో ఒక ఆందవికార
మైన స్త్రీ వచ్చి, “నాక్కూడా కొంచెం తిండి
సెడతావా? ఆకలిగా ఉన్నది,” అన్నది.

“ కావలిస్తే తిను, అభ్యంతరం లేదు,”
అన్నాడు రెండోవాడు.

ఆ స్త్రీ రెండోవాణ్ణు కూడా, సెద్దవాణ్ణో
[ప్రశ్నించినట్డ ప్రశ్నించింది.

చందమామ
25

        