             

నిదురుడు

వెళ్ళిపోగానే దుర్యోధనుడు
తన తండ్రి పద్దకు వచ్చి, " నాన్నా, అస్త
మానమూ ఈ విదురుడు నీ వెంశు ఉంటూ
ఉన్నాడు. అందుచేత నా కడుపులో శ*ూన్న
మాట చెప్పుకోవటానికి వీలు లేకుండా
ఉన్నది. అతగాడు ఎప్పుడూ నా శ (తువు
లైన పాండవులను తెగపొగడతాడు, మనకు
కావలసినది మన శత్రువుల పతనంగదా?
అందు కేదన్నా మార్గంచూద్దాం,” అన్హాడు,

ఆ మాటకు ధృతరాష్ట్రుడు, స ఉద్రేశం
ఒకటీ, నాది మరొకటీనా, నాయనా?
విదురుడు పాండవులను మెచ్చుకుంటూం

ఎదురు చెప్పలేక ఊరకొడతాను, ఆంతే.

“పాండవులు  |దుపదుడికి అల్లుళ్ళు
కావటం చేత చాలా బలవంతులయారు.
పాండవులకు ఆ |దుపదుడి అండ లేకుండా
చెయ్యాలి. నేర్చరులైన తాం,(త్రికులను
(ప్రయోగించి, పాండవులకు |దుపదుడి
తోనూ, ధృష్టద్యుమ్నుడితోనూ పడకుండా
చేయాలి ; పొండవులను పాంచాలం నుంచి
వెళ్ళగొట్టించాలి,”” అన్నాడు దురో్యధనుడు,

దుర్యోధనుడు ఇంకా పెద్ద ఆలోచనే
చేశాడు. (ద్రౌపదికి అయిదుగురు భర్తలు
గనక ఆమెకూ, పాండవులకూ మధ్య ద్వేషం
పుట్రించటానికి సమర్థులైన 'మోసక త్రెలను

_

(ప్రయోగించాలి. ఈ ఎత్తులు పారే పక్షంలో
మ్య

 

నువూ, కర్ణుడూ విమైనా ఆలోచించి ఉంశు పాండవులకు మళ్ళీ హస్తినాపురం చేరాలని
చెప్పు,” అన్నాడు. పించవచ్చు : అందుచేత కొందరు మను
16. పొండవులకు రాజ్య ప్రాప్తి
$

Sr
ఫి షో

        