             

దిలైలా వయను మళ్ళినదే అయినా
యుక్తిలో చాలా గట్టిది. జీనాబ్‌ కూడా
తల్లికేమాత్రమూ తీసిపోదు. తల్లి అన్న
మాటలకు ఆమె చాలా సంతోషించింది. .

తన మాయలతో బాగ్జాద్‌ నగరాన్ని
అట్టుడికించాలని ఢిలైలా నిశ్చయించింది.
ఒకనా డామె మెడనిండా తావళాలూ, ముజబా
నికి మునుగూ, చేతిలో సూఫీ బిచ్చగాళ్ళ
జెండా ధరించి, నూఫీ సన్యాసిని ఆప
తారంతో ఇంటి నుంచి బయలుదేరింది.

ముస్తఫా అనేవాడు బాగ్జాదులోని గొప్ప
అధికార్లలో ఒకడు. అతను ఖలీఫా రక్షక
దళానికి నాయకుడు, ఆతనికి పెద్ద జీతం

 

RE POR oe A ole ole oe ah ale te ob sb

ఉండేది. (బహ్మాండమైన చక్కని ఇల్లు
ఉండేది. దానికి గంధం చెక్కతో చేసిన
తలుపులూ, వెండి తాళాలూ ఉండేవి,
ముస్తఫా ఐశ్వర్యానికి తగ్గస్టే అతనికి మంచి
యవ్వనంలో ఉన్న, అందాలరాశి అయిన
భార్య ఉండేది. ఆమె_పేరు బాతూన్‌.
ఆ భార్యను ముస్తఫా 'నెత్తిమీది దేవతలాగా
చూసుకునేవాడు. అందుకే, ఆమెపల్ల
తనకు సంతానం కలగకపోయినా అతను
మరొక భార్యను కట్టుకోలేదు.
సాటి అధికారుల్లాగా తన వెంట దివాణానికి
తీసుకుపోవటానికి కొడుకులు లేరే అని
లోలోపల బాధపడేవాడు,

పిల్లల కోనం తన భర్త కుమిలిపోతున్న
సంగతి ఖాతూన్‌ ఎరుగును. అందుచేత
తనకు పిల్లలు లేరన్న విచారంతో ఆమె
కూడా బాధపడి, సంతానం కోసం ఎన్నో
మందులు తిని, ఎన్నో తిప్పలు పడింది.
అయితే ఆమె ,పయత్నాలు ఫలించలేదు,

సూఫీ సన్యాసిని వేషంలో, “' అల్లా !
అల్లా!” అని కేకలు పెడుతూ, నగరం
వీధుల వెంబడి తిరుగుతున్న దిలైలా,
ముస్తఫా ఇంటి ముందుకు వచ్చి తల ఎత్తి
చూసింది. మేడ మీద కిటికీ వద్ద నిలబడి
*న్న ఖాతూన్‌ అంతులేని ఆభరణాలు

అయితే,

అహ 2224౫ చందమామ ౪౭౭౪

34

 

' ఫే
ముుు నడమ నము మము

        