            అతడి మాటలు విక్రమకేసరికి చాలా
కోపం తెప్పించినై. అతడు చర్రున కత్తి
దూసి, “నువ్వు మొదటి నుంచీ యీ
లంక కంతా మహారాజువైనట్టు మాటాడు
తున్నావు. మనుషుల్ని బలి పెట్టటం అంత
చులకన అనుకున్నావా? ఏదీ నీ శక్తి
చూస్తాను, నీ ఆయుధం తీసుకుని యివ
తలికి రా !'” అంటూ కొంచెం దూరంగా
పోయి నిలబడ్డాడు. 

వృశ్చిక జాతివాళ్ళలో కలకలం బయలు
దేరింది. వాళ్ళు వాళ్ళ నాయకుడి చుట్టూ
చేరి గొడవగొడవగా మాట్టాడసాగారు. ఇలా
నాలుగైదు నిమిషాలు గడిచింతరవాత
వృశ్చికనాయకుడు, తన వాళ్ళను తొలగ
దోనుకుని, రాతిగొడ్డలి పైకెత్తి విక్రమ
కేసరిని సమీపించాడు,

ఇప్పుడు బలి కన్న ఘోరమైన హత్య
జరిగిపోనున్నదని శిఖిముఖి గ్రహించాడు.
కేసరి ముందు వృశ్చిక నాయకుడు
ఎందుకూ కొరగాడు. ఒక్క కత్తి విసురుతో
ఆతడు వాణ్ణి ముక్కలుగా నరకగలడు !

శిఖిముఖి ఒక పెద్ద కేకతో వాళ్ళిద్దర్నీ
వారించి జాంగ్‌ లాను వెంటబెట్టుకుని వాళ్ల
మధ్యకు పోయి నిలబడి వచ్చీరాని ఇభ్యు
జాతివాళ్ళ భాషలో, “' నృశ్చకనాయకా !

 

నువు తొందరపడకు. కేసరి చేతిలో వున్న
కత్తి పదును ముందు, నీ రాతిగొడ్డలి నిరుప
యోగం. అసలీ పోట్లాటకు అర్ధం లేదు.
నువ్వింత వరకూ వృశ్చికమాత మందిరం

ఎక్కడున్నదో కనుక్కో లేదు. అంతేకాక
నాంగ్‌సోమ్‌ బతికి వున్నదీ లేనిదీ కూడా
మనకు తెలియదు," అన్నాడు.

జాంగ్‌ లా వృశ్చికనాయకుడికి అర్ధమయ్యే విధంగా శిఖిముఖి అన్న మాటలు
వివరించి చెప్పాడు. నాయకుడు కోపంతో
ముక్కుపుటాలు అదురుతూండగా. “ ఈ
లంక నాది! ఇక్కడికి వచ్చిన వాళ్లంతా
నా బానిసలు ! ”” అన్నాడు.


 చందమా మ 
   11

        