రెండవ భార్య ఆని రాజు ఎట్లా నిర్ణయిం
చాడు? ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు, “నీరు పంపక
పోవటాన్ని బట్టి పెద్దరాణి నిర్దోషి  అన్నది
స్పష్టమవుతున్నది. తన పొదోదకంతో
రాజుకు వ్యాధి నివారణ కలగకూడదన్నదే
ఆమె ఉద్దేశమైతే ఆమె మామూలు నీరైనా
పంపి ఉండవచ్చు. ఒకవేళ రాజు జబ్బుతో
చనిపోతే ఆపఖ్యాతి తనకు చుట్టుకునే
ప్రమాదం ఉన్నదని తెలిసి కూడా ఆమె
నీరు పంప నిరాకరించింది. నిజానికి రాణుల
పాదోదకంతో రాజు వ్యాధి నయమవుతుం
దన్న మాట నమ్మగలది మూడవరాణి
మాత్రమే. ఆమె జన్మతః ఆటవిక   స్రీ.
సంస్కారం గలది కాదు. పెద్దరాణి లాగే
రెండపరాణి కూడా తన పాదోదకాన్ని నమ్మి
ఉండదు. అయితే రాజును చంపటానికి
పాదోదకం మంచి సాధనంగా ఆమెకు దొరి
కింది. నీరుతాగి కూడా రాజు చచ్చిపోతే
రోగం నయంకాక చచ్చిపోయినట్టు అందరూ
అనుకుంటారు. ఒకవేళ రాజు తాగిన నీటిలో
విషం ఉన్నట్టు ఏ వైద్యుడైనా శంకించినా
ఆది ఏ రాణి పంపిన నీరో నిర్ణయించటం
సులభం కాదు. పోతే, రాజును చంపా
లన్న ఉద్దేశం పెద్దరాణికి ఉండదు. ఆమె
పరువు మర్యాదలు గల వంశంలో పుట్టినది,
ఆభిజాత్యం గల  స్రీ. ఆసవాయితీ కోసం
తన కన్న చిన్న భర్తను చేసుకోవటం ఆమె
కొక త్యాగంలాగా తోచదు. మూడవ రాణి
రాజును పెళ్ళాడి ఉన్నత స్థితికి వచ్చింది.
రాజు వల్ల తన ప్రయుణ్ణి   కోల్పోయిన
విదర్భ రాజకుమార్తె సౌమ్యలతే అన్ని
విధాలా అనుమానించదగినది," అన్నాడు.
     రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగ
చెట్టెక్కాడు.                           (కల్పితం)

 

        