ఖాతూన్ బెదిరి, మళ్ళీ మేడమీదికి పరి గెత్తిపోయి, తలుపు వేసి గడియ పెట్టు కున్నది. అక్కడ సూఫీ సన్యాసిని లేదు — తన నగలమూట కూడా లేదు!

దిలైలా తాను సంగ్రహించిన మూట లను తనకు తెలిసిన ఒక దుకాణంలో ఉంచి, కలంకారీవాడి దుకాణానికి వెళ్ళి, హజ్ ముహమ్మద్, " బాబూ, ఇల్లు చాలా సుఖంగా ఉన్నది. మీరు చాలా పుణ్యం కట్టుకున్నారు. నేను సామాను తెచ్చుకోవ టానికి మా ఇంటికి పోతున్నాను. పిల్ల లిద్దరూ ఆకలి అంటున్నారు; ఈ దీనారం తీసుకుని, వాళ్ళ కేమన్నా తినటానికి పట్టుకు
పోగలరా? వారితోపాటు మీరు ఫలహారం చెయ్యండి." అన్నది. కూడా

హజ్ ముహమ్మద్. ఆమె ఇచ్చిన దీనారం అందుకుని, తన పనివాణ్ణి దుకాణం చూస్తూ ఉండమని, బయలుదేరాడు. దిలైలా కూడా తాను దాచి ఉంచిన మూటలు తీసుకుని, కలంకారీ దుకాణానికి తిరిగి వచ్చి, ఆ దుకాణం చూస్తున్న పనివాడితో, "మీ యజమాని రొట్టెల దుకాణంలో ఉన్నాడు. నిన్ను వెంటనే రమ్మన్నాడు.. వెళ్ళు నాయనా! నువు తిరిగి వచ్చేదాకా దుకాణం నేను చూస్తూ ఉంటాలే!" అన్నది. పనివాడు ఆమె మాట నమ్మి వెళ్ళి పోయాడు.

దిలైలా ఆ దుకాణంలో కదిలించటానికి వీలైనదెల్లా ఎత్తి ఒక పక్కగా పెట్టింది. దుకాణం ముందుగా ఒక మోతగాడిదను తోలుకుంటూ ఒక కుర్రాడు వెళుతుంటే వాణ్ణి పిలిచి, "చూడు బాబూ? నీ కీ దుకాణంవాడు తెలుసుగా ? వాడు నా కొడుకే. మా వాణ్ణి అప్పులవాళ్ళు పట్టుకు పోయారు. ఈ సామానంతా ఊళ్ళోవాళ్ళది. వాళ్ళది వాళ్ళ కిచ్చెయ్యాలి. దీన్ని నీ గాడిద మీద వేసి నా వెంట పంపిస్తావా? ఇదుగో, ఈ దీనారం ఉంచు. నేను తిరిగి