             

నా కూతురు.
దానికి పెళ్ళియీ డు
వచ్చింది. నీ వంటి బుద్ధిమంతుడి కిచ్చి
పెళ్ళి చేద్దామని నా ఉద్దేశం. దాని తం(డి
వర్తకం చేసి పుష్కలంగా సంపాదిం
చాడు. నీకు బోలెడంత కట్నుం ఇస్తాను.
కావాలంశు ఇలాంటి దుకాణాలు మరి
రెండు తెరవవచ్చు,” అన్నది.

'మొహసిన్‌ పరమానందభరితుడై,
“ప్రధానం ఎప్పుడు చేస్తావు?” అన్నాడు.

“నా 'వెంట వచ్చావంజట ఇప్పుడే
చేస్తాను,” అన్నది దిలైలా.

మొహసిస్‌ దీనారాల సంచికట్టు చంకన
పెట్టుకుని దిలైలా వెంట బయలుదేరాడు.

ఖాతూన్‌ను కూడా వెంటబెట్టుకుని వీధి
వెంట నడుస్తుండగా దిలైలాకు హజ్‌
ముహమ్మద్‌ అనే కలంకారీవాడి దుకాణం
కనిపించింది.

ఆమె ఖాతూస్‌నూ, మొహసిన్‌నూ
దూరంగా నిలిపి, తాను దుకాణం (ప్రవే
శించి, ముహమ్మద్‌తో, “ అయ్యా ఆ._నిల
బడ్డవాళ్ళు నా కొడుకూ, కూతురూనూ.
మా ఇల్లు కూలిపోయే టట్టుగా వుంటే
మరమ్మతు (పారంభించాం. ఆది పూర్తి
అయేదాకా_నాలుగు రోజులపాటు
మేం ఉండటానికి, మీ ఎరికిన ఖాళీ ఇళ్ళే
మైనా ఈన్నాయా ? " అస్పృది.

కలంకారీవాడు కొంచెం ఆలోచించి,
“నేనుండే ఇంటి పై భాగం |పస్తుతం
ఖాళీగానే ఉన్నది. తరుణమప్పుడు సీలి
మందు వర్తకులు వస్తే ఉండటానికి అది
ఉపయోగపడుతూ ఉంటుంది. నాలుగు
రోజులపాటు మీరు కావలిస్తే వాడుకోండి,”
అన్నాడు, తాళపుచెవులు ఆమె కిస్తూ.

దిలైలా బాతూన్‌నూ, మొహసిన్‌నూ
వెంటబెట్టుకుని హజ్‌ ముహమ్మద్‌ ఇంటికి
వెళ్ళి, కిందిభాగం తెరిచి, లోపలికి వెళ్ళ
మని మొహసిన్‌కు ' సైగచేసి, ఖాతూస్‌ను
వెంటబెటుకుని మేడ మీదికి వెళ్ళి,

౭౭౭     చందమామ     ౭౭౭
36

        