             

2-0 OF eB

[వెర్రి వెలగపండు తిన్న నాంగ్‌సోమ్‌ మతిచెడి కేకలు పెట్టసాగాడు. పూజారి అతణ్ణి
పట్టుకుని, శధిలాలయం కనుక్కునేందుకు బయలుదేరాడు. కొండ మీద శిభిముఖీ
వాళ్ళు ఆతణ్ణి ఎదిరించారు. ఆ సందర్భంలో జాంగ్‌లా గాయపడ్డాడు. శిధిలాలయ
పూజారి కింది లోయలో పడిపోయాడు. నాంగ్‌సోమ్‌ లోయలో కి దూకేశాడు తరవాత)

నాంగ్‌సోమ్‌ శధిలాలయం అంటూ అరిచి
లోయలోకి దూకటం చూస్తూనే శిఖథిముఖీ,
విక్రమకేసరీ నిర్విణ్ణులై పోయారు. గోల్‌
భరా నుంచి ఎంతో 'నేర్చుగా అతడు పడవను
నడిపి, యీ సృశ్చికలంకకు చేర్చాడు,
మార్గంలోనూ, ఇక్కడికి చేరింతరవాతా
మొక్క పోని ధైర్యంతో తమకు సహాయ
పడ్డాడు. అటువంటి విశ్వాసపాత్రుడు మతి
    భ్రమతో లోయలోకి దూకి   ప్రాణాలు కోల్పో

వటం, వాళ్ళిద్దరికీ అంతులేని ఆవేదనను
కలిగించింది

“శిఖ ! మనం గొప్ప మిత్రుణ్ణి   పోగొట్టు
కున్నాం. ఆ వెర్రివెలగపండులో వీవో
మహత్తర శక్తు లున్నవని నమ్మి, తిని,
ఘోరమైన చావు తెచ్చుకున్నాడు,”
అన్నాడు విక్రమకేసరి.
_ శిఖిముఖి వీదో జవాబు చెప్పబోయేం
తలో జాంగ్‌లా పెద్దగా మూలుగుతూ,

 

‘“చం౦దమామి

        