             

ACA ON
7"

హోరూసల్‌ రషీద్‌ బాగ్దాద్‌లో ఖలీఫాగా
ఉండిన కాలంలో ఆ రాజ్యంలో పావురాల
టపా నడిచింది. దాన్ని నడపటానికి ఖలీఫా
ఒక సమర్థుణ్ణి నియమించి నెలకు వెయ్యి
దీనారాల జీతం ఇచ్చాడు.

అయితే కొంతకాలానికి ఆ మనిషి చని
పోయాడు. అతనితోనే పావురాల టపా
కూడా నిలిచిపోయింది. ఆ టపా నిమిత్తం
ఏర్పాటయిన పావురాలూ, నలభైమంది
నీగ్రో బానిసలూ, నలభై వేటకుక్కలూ
ఖలీఫా వద్దకు తిరిగి వచ్చేశాయి.

ఆ పావురాల టపా నడిపినవాడికి దిలైలా
అనే భార్యా, జీనాబ్‌ అనే కూతురూ ఉండేవారు. తన భర్త చనిపోగానే దిలైలా ఖలీఫాకు ఒక విజ్ఞాపన చేస్తూ, పావురాల
టపా తాను నిర్వహించగలననీ, తన భర్తకు
ఇస్తూ ఉండిన జీతమే తనకూ ఇవ్వవల
సిందనీ వేడుకున్నది. -కాని ఆమె విజ్ఞా
పనను ఖలీఫా తిరస్కరించాడు. దిలైలా శక్తిసామర్థ్యాలను ఆయన ఎరగడు.

ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకే ఖలీఫా
ఇద్దరు ప్రసిద్ధులైన దొంగలను కొత్వాళ్ళుగా
నియమించాడు. ఒకడు అహ్మద్‌, రెండో
వాడు హసన్‌. వారిని పట్టటానికి విశ్వ
ప్రయత్నాలు చేసి విఫలుడై; అంత సమ
ర్థత గల  దొంగలు కొత్వాలు పనిని చక్కగా
నిర్వ ర్తించగలుగుతారని ఖలీఫా భావించాడు.

తన విజ్ఞాపనను తోసిపుచ్చిన ఖలీఫా
దొంగలకు  గొప్పపదవు లిచ్చేసరికి దిలైలాకు
చాలా  ఆగ్రహం వచ్చింది. “ఈ దేశంలో  దొంగలకూ, మోసగాళ్ళకూ గౌరవమర్యా
దలు లభించే పక్షంలో, మనమేనా చేతగాని
వాళ్ళం ? ఈ హసన్‌గాని, అహ్మద్‌ గాని
నా ముందు ఎందుకూ పనికిరారని రుజువు
చేస్తాను, చూసుకో!” అన్నదామె తన
కూతురు జీనాబ్‌తో.

 

ఆర్‌, నాగభూషణం

 

        