            మర్షాడు (ప్రమద ఈ కలను గురించి
అందరికీ చెప్పి, అది మామూలు కలకాదనీ,
తాను కలలో చూసిన ప్రదేశం ఎక్కడో ఉన్న
దనీ, ఆ కలలో తనకు వెండిగుడ్డు ఇచ్చిన
యువకుడే తనకు భర్త అవుతాడనీ
మొండిగా వాదించింది. చివరకామె, వెండి

బాతుగుడ్డు తెచ్చి ఇచ్చినవాణ్ణు తప్ప 'సెళ్ళా
డనని కూడా శపథం చేసింది.

ఆమె తల్లిదండ్రులకు ఏమి చెయ్యాలో
తోచలేదు.

“తల్లి, నీకు కలలో కనిపించిన వాడెలా
ఉన్నాడో చెప్పు. అలాటివాణ్టే చూసి సెళ్ళి
చేస్తాము,” అన్నారు తల్లిదం(డులు.

   

“నాకు గుర్తు లేదు. కాని వెండి బాతు
గుడ్డు తెచ్చినట్టయితే ఆ మనిషిని నేను
గుర్తించగలుగుతాను,"" అన్నది (ప్రమద.

(ప్రమద వెండి బాతుగుడ్డు తెచ్చినవాణ్ణు
తప్ప సెళ్లాడదని తెలియగానే అనేకమంది
రాజకుమారులు నిట్టూర్చులు విడిచి, ఆమెను
పెళ్ళాడే ఆశలు వదులుకున్నారు. కొద్ది
మంది వెండి బాతుగుడ్డు ఎక్కడన్నా
డొరుకుతుందేమోనని వెతకటం కూడా
మొదలు సెట్టారు.

|ప్రమదను సెళ్ళాడాలని గాఢంగా వాంఛిం
చిన వారిలో విజయు డనే రాజకుమారు
డున్నాడు. అతను |పమదకు వచ్చిన కల

        