అది విని ధృతరాష్ట్రుడు, "కర్ణుడు చెప్పి నది ఉచితంగానే ఉన్నది. మన భీష్ముడూ. ద్రోణుడూ, విదురుడూ దీనికి ఏమంటారో కనుక్కుందాం,” అన్నాడు.
భీష్మ ద్రోణ విదురులకు కబురు వెళ్ళింది. వాళ్ళు వచ్చి ధృతరాష్ట్రుడి నోట సంగతంతా విన్నారు.
భీష్ముడు తన అభిప్రాయం చెప్పాడు: "నా దృష్టిలో పాండవులూ, దుర్యో ధనాదులూ, సమానమే. పితృపితామహుల నాటి నుంచి వస్తున్న ఈ రాజ్యంలో పాండవు లకు సగం చెంచాలి. వారిని పిలిపించి వారి అర్ధరాజ్యం వారి కివ్వటం ధర్మం. అలా చెయ్యకపోతే మీ కందరికి అపకీర్తి చుట్టు కుంటుంది. రాజులకు అపకీర్తి కన్న మరణం మేలు. దుర్యోధనా, ఇప్పటికే పాండవుల పట్ల చాలా దుర్మార్గాలు చేశావు, కాని వారికి హాని చెయ్యలేక పొయ్యావు. లక్కయింట కాలి చచ్చినవాడు పురోచనుడు మాత్రమే. వాడు కొంపకు నిప్పుపెట్టి, అందులో కాలిపోయాడంటే ఎవరన్నా నమ్ముతారా? కుంతీ, పాండవులూ లక్క ఇంట కాలిపోయారని విన్నాక నాకు ఎవరి ముఖం చూడాలన్నా అసహ్యం వేసింది.
ఇలా
దక్కింది. ఇకనైనా కాస్త మంచి పేరు తెచ్చుకుని సుఖంగా ఉండు.”
తరవాత ద్రోణుడు ఇలా అన్నాడు:
"భీష్ముడి అభిప్రాయమే నాదీనూ. పాండవులను తీసుకువచ్చి, వారికి అర్ధ రాజ్యం ఇవ్వటం అవసరం. ద్రుపదుడికీ, ఆయన కొడుకులకూ, కుంతీదేవికీ, పాండ వులకూ, ద్రౌపదికి వస్త్రాభరణాలను కాను కగా పంపండి. వాటిని తీసుకుని దుశ్శాస నుడుగాని, వికర్ణుడుగాని కాంపిల్యనగరానికి వెళ్లటం మంచిది. అలా వెళ్ళినవాళ్ళు పాండవులతో ఆప్యాయంగా మాట్లాడి, వాళ్ళు బతికి ఉన్నారు గనక నీ మానం అక్కడ వారితో కొంతకాలం గడిపి, సద్భా
చందమామ