                    
       
   

    

EEE ENESNN NNN MS

  

1894 ఆరంభంలో నదేజ జ్ఞ క్రూప్‌స్క్రయా
అనే ఆమెతో లెనిన్‌కు పరిచయం అయింది.
ఆమె ఆదివారాలు రాత పాఠశాలలో వయో
జనులకు విద్య చెబుతూ ఉండేది. ఆమె
| ర్క
సా ఆశయసామ్యం _కొరణంగా లెనిన్‌కు సన్ని
ని

బలయింది. చారిద్దరూ ససెళ్ళాడి,
జీవితంలోనూ, విప్లవ జీవితంలోనూ కూడా

By

కారర కర్తల బృందంలో చేరి

   

ర
C
]

a

p భాగస్వాములయారు.

A లెనిన్‌ చాలా రకాల. తప్పుడు వాదనలను
. ఖండిస్తూ పుస్తకాలు రాశాడు. ర మ్యోలో
fi పెట్టుబడిదారీ అభివృద్ధి కాదనీ, శాసనాన్ని
t నిరసించరాడనీ, రకరకాల తప్పుడు సిద్ధాం
తాలను "' అభ్యుదయ” వాదులే ప్రచారం
ర చేశారు. నిరంకుశపాలననూ, భూస్వాాము
yy లనూ, “బూర్జువా '' అనూ [ప్రతిఘటించ

టానికి కార్మికవర్ధానికీ, రైతాంగానికి మధ్య
మై(తి ఏర్పడాలని, వా సమసమాజాన్ని
నిర్మించగలరనీ లెనిన్‌ సిద్ధాంతీకరించాడు.

నిశితమైన సిద్ధాంతాలు A
తప్పుడు సిద్ధాంతాలను ఖండిసూ రచనలు
చేసే లెనీస్‌ సింట్‌పీటర్స్‌బర్స్‌ మార్క్సిస్టు
లకు నాయకుడుగా అయాడు.

1895 వసంతంలో, సిక్రీజుర్లాండ్‌,

ప్రాన్స్‌, జరప పర్యటించి, అక్కడి

- క

FP Fe, A |

కార్మికులనూ, (పముఖ విప్లవకారులనూ

కలుసుకున్నాడు. అదే వీడు హేమంత
రుతువులో ఆయన రష్యాకు తిరిగి వచ్చి,
రాజధానిలోని మార్క్స్సి ఎస బృండాలన్నిటినీ
ఒకటిగా చేస్తి '' కార్మికవర్గ విముక్తి పోరాట
నమితి'” ఏర్పాటు చేశాడు. మాస్కో,
కీయిప్‌ లాటి మరికొన్ని నగరాలలో
కూడా ఇలాటి సంస్థలూ, 'యూనియనులూ
ఏర్పాటయాయి.

ఈ ఉద్యమం . కొరకు “రబోచియ్‌
ద్యేల” (కార్మిక కర్తవ్యం) అనే పత్రిక
(ప్రారంభించటానికి కూడా నిర్ణయం జరి
గింది. ఆయితే ఈ Ne తొలి సంచిక

అ ౬*+ చందమామ అ NM HMEME
59

 

 

        