             

విసవేవచ్చినదని భయము ఎంత మా తము అవసరము లేదు.
[క్రమముగా (ప్రతిదినము అఆగోకా శాండల్‌ వుడ్‌ - ఫేస్‌ - టాల్కు మరయు ఆల్బర్బన్‌ పౌడర్స్‌
ఉపయోగించిన వేసవి అాపమును తేలియనిస్వదు. వేసవివల్ల
కలిగిన చెమట గుల్లలు, చర్మం ఎరుపు, మంటలు వగ రాలను
పోగొట్టి శరీరమునకు చల్లదవమును = హాయిని
కలిగించును, నురియు, వీటి మనో
హఠ చందన- పరిమళము మిమ్ములను
దిన మంతయు *త్సా హ్‌ భరీతులను

    
   
 
 

చేయును. నేడె- ఉఊపరలోగమును

|పాఠంభింపుడు. p i rR

విజయా కెమికలు , మ(దాసు-7,

 

 

   

పొదుస్పకీ, ఆ 0 దా నికీ
ఎల్లప్పుడూ వాడవలసినవి

AMARJOTHI FABRICS

READS -FURNISHINGS - FANCY TOWELS
TET

స స /
తయారు చేయువారు: | మ।ద్రాను వీజెంట్లా ?

 

అమర్‌ జ్యోతి ఫా(బిక్స్‌, | అమర్‌ జ్యోతి | కేడర్స్‌,
పోస్టుబాక్సు నం, 22, కరూర్‌ (దభా) 99, గొడౌన్‌ స్ట్రీట్‌ మదరాను-1

[బ్రాంచీలు :. బొంబాయి-ఢిల్లీ | ఫోన్‌ 28438

_a అ =

        