            fe pr wv + 0b

ఆతనికి ఎవరూ సాయం రాలేదు. అతను
ఒక్కడే నసుజితవర్మతో యుద్ధం చేసి,
[ప్రాణాలు వదిలాడు. తరవాత సుజితవర్మ
సౌమ్యలతను తన నగరానికి తీసుకు పోయి
తసకు రెండవ రాణిని చేసుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన ఏళ ) అనంతరం

స అరణ్య ప్రాంతానికి వేటకు
వెళ్ళి, అక్కడ ఒక కొలనులో స్నానం
చేస్తున్న ఆటవిక కన్యను చూసి, అసాధారణ
మైన ఆమె యౌవన సౌందర్యానికి మతి
చెడినవాడైై బలాత్కారంగా ఆమెను
చెరిచాడు.

ఈ సంగతి క్షణాల మీద ఆటవికులకు
తెలిస, కొన్ని వందలమంది ఆటవికులు
ఈకులూ, బాణాలూ పట్టుకుని వచ్చి రాజును
చుట్టుముట్రారు. రాజు వెంట వచ్చిన పరి
వారులు వారిని ఎదిరించ లేకపోయారు,

సుజితవర్మ తాను చేసిన పనికి శిక్ష తప్ప
దని (గ్రహించి, ఆ ఆటవిక కన్యను పెళ్ళాడి
తన మూడవ రాణిగా చేసుకుని, ఆమె బల
గాని కంతకూ బహుమానాలు పంచి, వారిని
మంచి చేసుకున్నాడు.

తన ముగ్గురు రాణులతోనూ సుఖంగా
కాపరం చేస్తూ సుజితవర్మ రాజ్యపాలన
చేస్తూ ఉండగా అతని గృహానికి ఒకనాడు

 

ఒక సిద్ధుడు వచ్చాడు. ఆయన భోజనం
చేసేటప్పుడు ముగ్గురు రాణులూ ఆయనకు
వడ్డన చేయ వచ్చారు. కాని సిద్ధుడు వారు
వడ్డించటానికి ఒప్పుకోక, మామూలు సేవ
కుల చేతనే వడ్డన చేయించుకుని భోజనం
ముగించాడు.

అనంతరం రాజు సిద్ధుడితో ఏకాంతంగా
కూర్చుని మాట్లాడుతూ, “స్వామీ, మీకు
వడ్డన చేయమని నేనే నా భార్యలను అజ్ఞా
పించాను. వారిని ఎందుకు వడ్డన చేయ
నిచ్చారు కారు?” అని అడిగాడు,

సిద్ధుడు రాజు కేసి తేరిపార జూసి,
“రాజా, నీ భార్యలతత్వం ని కన్న నాకే

        