            2 2. 2. 2 x +

w+

1జి
(A

ఒకనాడు ఆయన రాజహంసుడితో,
తీర్రయా|తకు పోతున్నాను. తిరిగి పసానో
-

_—_—
~ A
ఇంటిక్‌ ఛు

రానో, అందుచేత నువే ఈ
మానిగా ఉండు,” అన్నాడు

“ ఈ ఇంటో అందరూ ఎందుకు ఏడుస్తు
న్నారో చెబుతారా ఇష్పూడస్నా ?'' అని రాజ
హంస్తు గాడు,

“చెప్పును, వాళ్ళ దుఃఖానికి కారణం
తెలుసుకున్న ందువల్ల సీ 'కమీ 'లాభం
ఉండదు. వరో విషయం. ఈ భవనంలో

తూర్పుపాకిలి ఎన్నడూ తెరవకు. అది తెరిచి
అపతలికి చవెళ్ళావంటే పశ్చాజ్రాపానికి గురి
కాగలవు!” అన్నాడు రసజమాని,

FT Pe

+++ MMM

ఇలా హెచ్చరించి ఆయన తీర్ధయా (త
లకు నలు దే

రాజహంసుడికి
లని కుతూహలం

డో, ~~“

రస్‌ ౭ గది అందులో ఒర సొరంగ

[|
బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాక ఒకనాడు
ఆ

కలిగింది.

ద్యారమూ కనిపించాయి... అతను..ఆ సౌరం
గంకుండా నడిచి వెళ్ళ సము్ద తీరాన్సి

చేరుకున్నాడు,

కూర్చుని ఉన్ను ఒక [క్రహ్మాండ

\
[Cy (

అక్కడ
మైన పక్షి ల్రేబి
కాళ్ళతో పట్టుకుని, సము(దం
ఎగిరి వెళ్ళి, ఓక్‌ నిర్జన ద్క్క్‌పంలో ఆతన్ని
దించి, ఎటో ఎగిరిపోయింది,

Pd Wt.
పచ్చి. రాజహంసుదు
[Z| “

 

 

        