            ఉండాలని మన మి(తుడు కరాళుడు పట్టు
బడితే మనం ఏం చెయ్యాలి ? కిందటి సారి
మనం పంపిన కన్యలలో ఇద్దరు అందంగా
లేరని ఆతనికి ఎంత కోపం వచ్చిందో
చూశావుగా? మన ముష్టిరాజ్యంలో పన్నెండు

RE అందులోనూ కన్య
ను వెతకాలం౦శు ఎంత కష్టమో

 

చూడు,” అన్నాడు.

మంత్రి ఈ సమస్యగురించి ఎప్పుడో
ఆలోచించి పెట్టాడు. దుర్ణయుడికి విలంబు
డని ఒక పనికి మాలిన కొడుకున్నాడు.
వాడికి పదిహేను, పదహారేళ్ళుంటాయి,
చదువులో శుంఠ అని పించుకున్నాడు.
వాడికున్న 'నేర్చంతా పిల్లుల్ని పట్టుకోవ
టంలో 'మా(తమే.

“అమ్మాయికి ఉగాది లోపల వివాహం
చెయ్యటం తప్ప మరోమార్గం లేదు. ఆద
యినా చాలా రహస్యంగా జరిగిపోవాలి.
మనస మిప్పుడు నానాదేశాల రాజకుమారు
లకు దూతలను పంపామంటు మన
మి[త్రుడు కరాళుడి & సంగతి తెలిసిపోయి,
మన ప్రయత్నాలను భగ్నం చేస్తాడు. అందు
చేత, తమరి సెలవైతే, నే నొక్కమాట
చెబుతాను. మా విలంబుడికీి, వాణీకుమా
రికి గుట్టుచప్పుడు కాకుండా పెళ్ళి చేశా

ENN

 

మంకు ఈ అపద తప్పుతుంది,” అన్నాడు
దుర్ణయమం త్రి.

ఈమాట వినగానే రాజుకు వాంతి
అయిసంతపని అయింది. ఆయనకు విలంబు

డంకు చాలా అసహ్యం. కాని ఇప్పుడు
దుర్జ్ణయుడు చెప్పిన సలహాకు భిన్నంగా
మరో ఉపాయం ఏదీ కనిపించలేదు.

“అమ్మాయితో కూడా సం|ప్రతించి,
దానికి అభ్యంతరం లేకపోతే ఆలాగే
చేద్దాం,” అన్నాడు రాజు,

“ఆఅమ్మాయిగారికి మీరు నచ్చ చెప్పటం
మీద అంతా ఆధారపడి ఉంటుంది,”
అన్నాడు మంత్రి.

౪౫౪+ చందమామ ౫౫౫౫౫౫౫

ALMA A  M

43

        