            ళు

ENA NNSE

అందరూ కొండమీది నుంచి లోయలోకి
దిగసాగారు. వృశ్చికనాయకుడు ముందు
ఉండి దారితీశాడు. ఆతడు చెప్పినట్టు
లోయ చాలా భయంకరంగా వున్నది,
అక్కడ వున్న మహావృక్షాల్లో ఎక్కువ
భాగం పెద్దపెద్ద ఊడలు దించుకున్న మరి
వాటి నీడల్లో ఏనుగులు తారట్లాడు
తున్నవి, మరి కొన్నిచోట్ల సింహాలు కోరలు
సాచి గర్జిన్తున్నవి. చెట్లకొమ్మల్లో మహా
సర్చాలూ, వాటి బోదెల నంటుకుని సెద్ద
పెద్ద తేళభ్ళూ పొరాడుతున్నవి,

శిళ్గిముఖీ అతడి అనుచరులూ ఆయు
ధాలు సిద్ధంగా వుంచుకుని, తమ పరిసరాలు
జాగ్రత్తగా పరీక్షించి చూసుకుంటూ లోయ
అడుగుకు చేరారు. శిథిముఖి చెప్పగా,
వృశ్చిక నాయకుడు కొండమీది నుంచి
నాంగ్‌పోమ్‌ కిందికి దూకిన - ప్రాంతానికి
దారితీశాడు. ఆ |పదేశమంతా ఎ తయిన
వృక్షాలతో, వాటిని చిక్కగా అల్లుతూ పెరి
గిన లతలతో (క్రెక్కిరిస్‌ వున్నది.

వృశ్చిక నాయకుడు తల. ఎత్తి చెట్ల
కొమ్మల కేసి చూస్తూ కొంత దూరం నడిచి,
చప్పున ఆగి, " దొరా! నాంగ్‌సోమ్‌ దూకిన
కొండ అంచు దిగువన మనం వున్నాం.
అదుగో, ఆ కొమ్మల్లో ఏదో ఆకారం కన

చెట్టు,
గణ

CME

 

బడుతున్నది. కాని, చెట్టును సమీపిం
చటం [ప్రమాదం, శిఖి దొరా! దానికింద
వీనుగు కుటుంబం కాపరం పెట్టినట్టు
న్నది," ఆన్నాడు. |

శిఖిముఖి, విక్రమకేసరీ తల ఎత్తి పైకి
వాళ్ళక్కూ డా చెట్టుకామ్మల్లో
ఏదో మానవాకారం లాంటిది అస్పష్టంగా
కనబడింది, అది నాంగ్‌సోమ్‌ అవునో కాదో
తేల్చుకోవాలంటే, ముందు చెట్టుకింద వున్న
ఏనుగుల్ని బెదరకొట్టి పారదోలాలి. ఇంతా
చేస్తే ఆ కనబడేది నాంగ్‌సోమ్‌ కాక
కొండమీంచి కాలుజారి పడిన వీ ఎలుగు
బంటో శావచ్చు........

చూశారు,

EEE ERE సందమామ ఆ౫ EX

15

        