             

[ప్రతి ఉగాదినాడూ భాగ్యసింహుడు
కరాళుడికి పన్నెండు మంది పదిహేనేళ్ళు
మించని ఆందగత్రెలయిన కన్యలనూ,
వెయి గోవులనూ కానుక పంపి, కరాళుడి
స్నేహానికి పా(త్రుడుగా ఉండేటట్టు సంధి
జరిగింది.

ఈ సంధి చాలా గోప్యంగానే జరిగింది
గాని, కాలక్రమాన దాని సంగతి (పజలకు
తెలిసిపోయింది. అట్లువంటి సంధి చేను
కున్నందుకు [ప్రజలు తమ రాజును తట్టు
కున్నారు. “అంతకన్న యుద్ధం చేసి
చస్తే ఎక్కువ పరువుగా ఉండేది!” అని
అందరూ అన్నారు.

స శా ఆం ర

స op wb FF

ఉగాది రాబోతున్నదనగానే రాజు పది
'హేనేళ్ళలోపు కన్యలను సేకరించే |పయ
త్నాలు |!పారంభించాడు. రాజోద్యోగులు
ఆవుల మందలు గల మోతుబరుల పద్ద
ఆవులను పన్నుగా వసూలు చేశారు,

వీరన్న అనే ఒక సస్సుడైన కాపు

-

నగరానికి కొండలకూ మధ్య నివసిసూ

ఉండే వాడు. ఆవులను రాజుగారు వసూలు
చేస్తున్నారని తెలియగానే ఆతను తన ఆవు
అన్నిటినీ అమ్మేసి మేకలమంద కొను

'క్కున్నాడు. అతను చాలా పౌరుషంగల

వాడు, కాని తనకు సమస్య అయి కూచుం
టనే గాని ఏదీ పట్టించుకునే వాడు కాడు,

ఒకటి రె రత సంవత్సరాల పాటు
కరాళుడికి కప్పం నిర్విఘ్నంగా ముట్టింది.

ఇంతలో రాజు కొక పెద్ద భయం ఎదు
రయింది. రాజుకున్న సంతాన మల్లా ఒకే
ఒక కుమార్రె. ఆమె సేరు వాణి. చాలా
చక్కని పిల్లల. చురుకైనది కూడానూ,
ఆమెకు పధ్భాలుగోఏడు |,పారంభమయింది.
వచ్చే ఉగాదికి కరాళుడు ఆమెను అడిగితే
తన గతి వీమిటి ?

భాగ్యసింహుడు తన మం(తితో,
“మంతీ, వచ్చే ఉగాదికి మనము పంపే
పన్నెండు మంది కన్యల స్య వాథ కూడా

EXEC చంద్లసోా మ EEE

స్‌

EC FS EID eS Nt SES DR NM

        