  చందమామ
 ఈ సంచికలో కథలు వింతలు విశేషాలు
దేవుడి పైభారం                         వెండిబాతుగుడ్డు ......... 30
కారణం                                       మాయదారిముసలిది - 1..... 33
శిథిలాలయం - 30                         వాణి కుమారి ........ 41
ముగ్గురురాణులు                             మహాభారతం ........ 49
కురూ పిరాజకుమా ర్రె                    లెనిన్ గాధలు ........ 57

 ఇవి గాక ఫోటో శీర్షికల పోటీ, మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.



రంగురంగులు, రకరకాలు, కొత్తకొత్త డిజైన్లు, పిల్లలకు పెద్దలకు

ఎటువంటి బట్లలు కావలసినా మీ అభిరుచికి తగిన సరకులు. లభించును


ఒక్కసారి మా షాసింగ్‌ సెంటర్‌కు దయచేయండి!

 

REKHA Emporium CLOTH


రేఖా క్లాత్ ఎంపోరియమ్
3277. రాష్ట్ర పతి రోడ్,
 సికింద్రాబాద్ -1
                                             
                                                (ఫోన్ 73064)