              

న శస చమ్ను సంపాదించటానికి, మంచి
| కన్యను పెళ్ళాడటానికి బయలుదేరిపోతూ
ఉన్నాను,” అన్నాడు రెండోవాడు.

“నన్ను పెళ్ళాడతావా? నే నొక రాజు
కుమా ర్రైను!” అన్నది ఆమె,

“రాజకుమా ర్తవైతే మాత్రం సీ వంటి
కురూపిని ఎందుకు పెళ్ళాడతాను?”
అన్నాడు రెండోవాడు,

“ఆలా అయితే నీకు అప్పరసల్లాంటి
కన్యలున్న చోటు చెబుతాను. చాతనైతే
వారిలో ఒకతెను పెళ్ళాడు,” అంటూ ఆమె,
పెద్దవాడికి చెప్పినట్ట, మం[తగత్తె ఉండే
కోట గురించి చెప్పింది. _

-
న
a
|

రెండోవాడు కూడా ఆ చోటు చేరుకుని

గంట కొట్టి లోపల ప్రవేశించి, అక్కడి .

విగ్రహాలను చూస్తూ, ఆందులో ఒకటి తన
అన్నలాగా ఉండటం చూసి దిగ్భ్రాంతి
చెందాడు.

ఆ సమయంలో మంత్రగత్తె వచ్చి తన
[ప్రశ్నలు వేసింది. వాటిలో, “ ఆహారంకన్న
విలువైనది వీది?’ అన్న (ప్రశ్నకు సమా
ధానం తెలుసుననిపించింది గాసి, కంగారులో
అదేమిటో వాడికి జ్ఞాపకం రాలేదు. మం|త
గత్తె బెత్తం తీసుకుని తనని సమీపించే
టప్పుడు వాడికి జరగనున్నది తెలిసి పరిగె త్త
బోయాడు. ఇంతలోనే మంత్రగత్తె బెత్తం
వాణ్ణు తాకి శిలగా చేసేసింది.

రెండోవాడు బయలుదేరిన కొద్ది మాసా
లకు మూడోవాడు ఇంటి నుంచి బయలు
దేరాడు. వాడికి కూడా దారిలో జూదగాడు
ఎదురై, తనతో జూదమాడమన్నాడు.

“ అన్నా, నేను చాలా డబ్బు సంపాదించే
ఉద్దేశంతో ఇంటి నుంచి బయలుదేరాను.
నా దగ్గిర ఉన్న కొద్ది డబ్బుకే ఆశపడి
జూదం ఆడతానంటున్నావు. అందుచేత
ఆ డబ్బంతా నువే తీసుకుని సుఖపడు,"
అంటూ మూడోవాడు తన డబ్బు సంచీని
జూదరికి ఇచ్చేశాడు.

[

ut

>.

 

        