             

*

(+)

వదిలేసి వెళ్ళిపోయింది. పులి తినగా మిగి
లిన జింక దేహాన్ని, కాళ్ళూ, చేతులూ లేని
ఆ మొండి నక్క తిని, అకలితీర్చుకున్నది.
ఫకీరుకు ఒక గొప్ప సత్యం తెలిసి వచ్చి
సకల జీవపోషకుడైన
సర్వేశ్వరుడే ఆ మొండి. నక్కకు  ఆవసర
మైన ఆహారాన్ని సకాలంలో దానికి అంద
జేస్తున్నాడం!
భగవంతుడికి గల ధర్మ బుద్ధి'పై ఫకీరుకు
అపారమైన విశ్వాసం పుట్టుకొచ్చింది,
“భగవంతుడు ఆ మొండి నక్కకు [ప్రతి
రోజూ దాని ఆహారం అందిస్తున్న ట్ట, సాకు
మాత్రం ఎందుకు అందించడు? నేను [ప్రతి

నట్టు అసిఫించింది.

NAAN ENNN ENN AEN N

ఇఐంటికీపోాయి. యాచించవలసిన అవసరం
ఏమిటి? వీమైనాసరే ఇకమీదట నేను ఎవ_
రినీ తిండి యాచించబోను. భగవంతుభ్టో
నమ్ముకుంటాను. నక్కలాగే నేనూ ఒక
మూల కూర్చుంటాను. నా దిన బత్తెం భగ
వంతుడే నా దగ్గిరికి పంపిస్తాడు,” అని
నిశ్చయించుకుని ఆ ఫకీరు (గ్రామం వైపు
(ప్రయాణం సౌగించాడు.

ఆతను (ప్రక్క (గ్రామం చేరి తిన్నగా
మసీదు వద్దకుపోయి, జోలెకట్టి ' మసేదు
ముంచు నిలబడ్డాడు,

అక్కడున్న ఒక పెద్ద మనిషి ఫకీరును
చూసి, “అయ్యా, ఇక్కడ ఎవరూ లేరు.

 

        