             

 

VANE MENG MM

గురించి వినగానే తమ ఆస్థానంలో ఉండే
ఐం|ద్రజాలికుడి వద్దకు వెళ్ళి, "వెండి బాతు
గుడ్డు కావాలి, ఏమిటి సాధనం?" అనీ
ఆడిగాడు.

ఐం|దజాలికుడు కొన్ని పుస్తకాలు తిరగ
వేసి, ఒక ప్రక్రియ కనిపెట్టాడు. ఆయన
ఒక నూమూలు బాతుగుడ్దు తీనుకుని, విజ
యుజ్ధి వెంట బెట్టుకుని తన ప్రయోగ
శాలలోకి వెళ్ళాడు. గుడ్డును శుభ్రంగా
తుడిచి, ఆరబెట్టి, నూనె దీపం పొగ మ్‌ద
గుడ్డుకు మసి పట్టించాడు. పట్టుకారుతో
తిప్పుతూ గుడ్డు పూర్తిగా, అన్ని పక్కలా,
మసి అయేటట్టు చేశాడు. తరవాత ఒక
గాజు పొ(తలో న్‌భ్ళు పోశాడు. పట్టుకారు
తోనే ఆ గుడ్డును ఎత్తి సిటిలో ముణిగే టట్టు
ఉంచాడు. వెంటనే ఆ గుడ్డు వెండితో
చేసిన: గుడ్డు లాగా మెరవసాగింది.

“దీనిని ఇలాగే తీసుకుపోయి రాజ
కుమార్తెకు చూపించు. ఆ గుడ్డును తాకినా,

నీటిలో నుంచి ఫైకి తీసినా దాని ప్రభావం
పోతుందని ఆమెతో చెప్పు. ఆమెను పెళ్ళాడి,
వెంట సెట్టుకురా !'” అని ఐం|[ద్రజాలికుడు
విజయుజ్ఞ ఆశీర్వదించాడు,

చెండి బాతుగుడ్డును చూసి (పమద
తన్మయత్వం చెందింది... ఆమె ఆ గుడ్డును
నిటి సుంచి పైకి తీయబొతే నిజయుడు
వారించి, “ఇది ఈ లోకానికి చెందినది
కాదు. మనం తాకితే దీని [ప్రభావం
పోతుంది,” ఆన్నాడు. ఆమె అతని కేసి
చూసి, తనకు కలలో కనిపించినది
అతనే నన్నది.

|పమచ తల్లిదం(డులు పరమానంద భరి
తులై, (పమదను విజయుడి కిచ్చి పెళ్ళి
చేశారు. తరవాత విజయుడు తన భార్యకు
తాను చేసిన యు క్తి చెప్పాడు. (పమద
అతన్ని క్షమించింది. ‘

విజయుడు చేసిన (టిక్కు మనమూ
చెయ్యవచ్చు.

 

గ మలాల ణా ణ హూం

        