             

“శిఖిదొరా! నాంగ్‌ సోమ్‌ చచ్చిపోయి
పుండడు. ఆ దూకటంలో ఏ మహావృక్షం
మీద ఆయినా పడివుంటే, దాని కొమ్మలు
అతణ్ణి కాపాడ అవక :0 వుంది.
అతడు శిధిలాలయం కనబడినట్టు 'కేక వేసి

'పెగా,
—

మరీ లోయలోకి దూకాడు, అందులో
వీమైనా వాస్తవం వుండవచ్చు," అన్నాడు.

ఆ మాటలు వినగానే శిఖిముఖి మన
నులో కొంత ఆశ 'మొలకెత్తింది. అతడు
జాంగ్‌ లాను సమీపించి భుజం మీద చేయి
వేసి ఆప్యాయంగా నిమిరి, “జాంగ్‌ లా!
నీ స్వామిభక్తే కాక, ధైర్యసాహసాలు
కూడా నా కెంతో ఆనందం కలిగిస్తున్నవి,

EEN

 

ENA

ENA NEMM

నువ్వు పట్టుకోకపోతే ఆ శిధిలాలయ
పూజారి మళ్ళీ చేజారి పోయివుండేవా,
అని జాంగ్‌లా భుజం మీద తగిలిన గాయం
నుంచి కారిన రక్తం గడ్డకట్టిపోవటం చూసి,

“అరెరె! గాయానికి యింకా కట్టుకట్ట
లేదా?” అంటూ చుట్టూ baci.

అదంతా గమనిస్తున్న వ్యశ్చకజాతి
నాయకుడు చప్పున దాపుల నున్న పొద
ల్లోకి పోయి వీదో ఆకుపసరు తెచ్చి,
జాంగ్‌లా గాయానికి పూసి, కట్టు కట్లాడు,
అప్పుడు వి[కమకేసరి, జాంగ్‌లాతో,
“ జాంగ్‌లా! నువ్వు చె ప్పేదాన్నిబట్టి నాంగ్‌
సోమ్‌ మాత్రమే కాక, దుష్టుడైన శిధిలా
లయ పూజారి కూడా ఏ చెట్టుకొమ్మల
మీదనో పడి బత్తికి పుండవచ్చుగదా జ?”
అని అడిగాడు.

“ అవును, దొరా! అలా జరిగితే ఆశ ర్య

పడవలసిందేమీ లేదు,” అన్నాడు జాంగ్‌ లా,

ఆ మాట వింటూనే వృశ్చికనాయకుడు
కోపంగా ఒక గెంతు గెంతి, “ బతికుంటు
వాళ్ళిద్దర్నీ పౌర్ణమినాడు వృశ్చికమాతకు
బలి ఆస్తాను. వాళ్ళల్లో ఒకడు మోసకారి,
రెండవవాడు వృశ్చికజాతి నాయకుడు
మాత్రమే తినే అర్హత గల వెర్రివెలగపండు
తిని మాతకు అపచారం చేశాడు,” అన్నాడు.

౫ చందమామ శ: జూ

        