            | EXE NNE

అతజణ్ఞ్టు తల మీదా, రొమ్ముల మీదా బలంగా

పొడిచి, చివరకు ఒక్క ఊపుతో నేల మీదికి
} పడదోసి, ఒక చేత్తో అతడి గొంతు బిగబట్టి,
రెండవచేత్తో జుట్టు పట్టుకుని, తలను ఒకటి
రెండుసార్లు నేలకు 'వేసి గట్టిగా కొట్టాడు.
G వృశ్చికనాయకుడు ; కళ్ళు తేల'వేస్తూ,
_--చేతుల్రరిండూ పైకెత్తి చిన్న గొంతుతో
+ ఏదో అనసాగాడు. జాంగ్‌లా ఆతడి పక్కన
: 'వంగి, ఆ మాటలు విని, శిఖిముఖితో, '' శిఖి
G దొరా! ఇక వాళు ఒదలండి, ఆజన్మ
{ బానిసనని వేడుకుంటున్నాడు,'” ఆన్నాడు,
శిఖిముఖి చప్పున లేచి నిలబడ్డాడు.
వృశ్చిక నాయకుడు కూడా లేచి కూర్చుని
ముందుకు వంగి శిఖిముఖి పాదాలు పట్టు
కుని ఏమో గొణిగాడు. తమ నాయకుడు
అలా చేయగానే వృశ్చికజాతి వాళ్ళంతా
వున్న చోటనే |ప్రాణాచారం పడ్డారు.
శిఖిముఖి, వృశ్చిక నాయకుణ్ణి లేవ
నత్తి, ““మనిషి మరో మనిషికి ఏ పరిస్థితు
ల్లోనూ బానిస కానవసరం లేదు. జరిగి
పోయింది యిద్దరం మర్చిపోదాం. ఇక
నుంచి మనం మిత్రులం!” అన్నాడు.
వృశ్చిక నాయకుడి కళ్ళ నుంచి నీళ్ళు
G జలజలా కింద రాలినై. అతడు శిఖి
| ముఖికీ, విక్రమకేసరికి తన కృతజ్ఞత

క్స్‌

న

య -

A WP PFT

=
ne STI _ frat y he

 

చెప్పుకుని, తన బాతివాళ్ళతో, “ ఇకనుంచి
మనకందరకి నాయకుడు, యీ శిఖిదొర!

ఆయన మాటకు తిరుగులేదు,” అన్నాడు.

తరవాత అందరూ చెట్ల కింద కూర్చుని,
వెంట తెచ్చుకున్న ఆహారం తిన్నారు.
అప్పుడు శిఖిముఖి, విక్రమకేసరితో ముందు
తాము చేయవలసిన పనిని గురించి సంప్ర
తించాడు. ఆ ఇద్దరికి నాంగ్‌సోమ్‌ లోయలో
ఎక్కడో సురక్షితమైన స్థానంలో పడి బతికే
వుంటాడన్న నమ్మకం నున్నది. ఆ సంభా
షణ విన్న జాంగ్‌లా, నాంగ్‌సోమ్‌ |పాణా
లతో ఫుంశు, శిథిలాలయ పూజారి కూడా
బతికే వుండొచ్చు అన్నాడు.

అ + చందమామ ఆఅ
13

        