             

షులు వారి వద్దకు వెళ్ళి, హ స్తినాపురంలో
జీవితం చాలా రోతగా ఉన్నట్టు నమ్మకం
కలిగించాలి.

“పాండవులలో నిజంగా పరాక్రమ

వంతుడు శీముడే. వాబ్జి రహస్యంగా
చంపేద్దాం. భీమార్జునులు ఇద్దరూ కలిస్తే
అగ్నికి వాయువు తొడైనట్టే ! కాని భీముడు
చచ్చాడంటు అర్జునుడు మన కర్ణుడుకి
చాలడు, ఇంతెందుకు? భీముడు లేకపోతే
మిగిలిన పాండవులు నలుగురూ మనకు
దానులే. ఒక ఎత్తు వేసి వాళ్లను ఇక్కడికి

EXEL ENELM

అక్కడికి వచ్చి దుర్యోధనుడి ఆలోచన
అన్నీ ' విన్న కర్ణుడు, “నువు చేప్పే
ఉపాయాలేవీ జరిగేవి కావు. వీటివల్ల పాండ
వులకు ఏవీమీ నష్టం రాదు. మహాశూరు
లైన అల్లు భ్ళను |దుపదుడు లంచాలకు
ఆశించి. వదులుకుంటాడా? అమిత హీన

స్థితిలో ఉన్నప్పుడే పాండవులను వరించిన --

(ద్రౌపది, వారిప్పుడు మంచి దశలో ఉండగా
వదిలేన్తుందా? ఆదీగాక వాళ్లు ఆమెను
ఎంతో (పేమతో చూసుకుంటున్నారు. అందు
చేత ఆ యెత్తు పారదు. పోతే, భీముణ్ణి
రహస్యంగా చంపింతామంటున్నావు. ఇది
వరకు ఇలాటి యత్నాలు ఎన్ని విఫలం
కాలేదు? హస్తినాపురంలో జీవితం రోతగా
ఉన్నదని నీ వేగులవాళ్ళు చెబితే నమ్మే
టంత వె[ర్రివాళ్ళనుకుంటున్నావా ఆ పాండ
ప్తులు? సామదానభేదోపాయాలతో మన౦
వారిని ఏమీ చెయ్యలేం. [ప్రస్తుతం మనం
అవలంబించదగినది దండోపాయం ఒక్క అ.

వాళ్ళ కన్న మనకిప్పుడు పెద్ద సేన ఉన్నది.

యాదవులూ, చైద్యులూ, మాగధులూ
వారికి సాయం వచ్చేలోపుగా మనం దండెత్తి
వెళ్ళి వారిని నాశనం చెయాలి, ఇందులో

రప్పించి మన అధీనంలో ఉంచుకోవచ్చు,” అధర్మం, అన్యాయం లాంటిది వమీ
అన్నాడు దుర్యోధనుడు, లేదు,” అన్నాడు,
₹?%౪₹*౪+౪+౩=౩*౩౪౭* చందమా వము అకా?

        