            Be.

q

నేను ఈ రోగంతో చసిపోవాలనా ?””

రాజు ఆమెను పంపేసి, “స్వామీ,
నమ్మదగని మనిషి నా పట్టమహిపే అవు
తుందా? ఆమె తన కాళ్ళు కడిగిన సిరు
ఇవ్వు నిరాకరించటానికి ఏమిటి కారణం ?
ఆని
సిద్ధుట్ద అదిగ్హైహా”
"రాజా, తొందరపడకు. రెండు కుక్క
లను తెప్పించు," అన్నాడు సిద్ధుడు. రెండు
కలశాలలోని నీరూ రెండు పళ్ళాలలో పోసి,
రెండు కుక్క లబేతా తాగించారు. అందులో
ఒక కుక్క గిలగిలా తన్నుకుని చచ్చింది.

“చూశావా, రాజా? ఈ కలశం పంపిన
భార్య విసర్జించదగినది. ఆమె పల్ల నికు

ఎప్పటికైనా ప్రాణాపాయం ఉన్నది,”
అన్నాడు సిద్ధుడు.

రాజు తన బుద్ది ఉపయోగించి ఆ
కలశం పంపినది తన రెండవ భార్య అయి
ఉంటుందని (గ్రహించి, ఆమెను విసర్జించి,
మిగిలిన ఇద్దరు భార్యలతోనూ చాలాకాలం
సుఖంగా ఉన్నాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకు
కొన్ని సందేహాలున్నాయి. రాజు తన పెద్ద
భార్యను శంకించినప్పుడు సిద్ధుడు ఆ అను
మానాన్ని ఎందుకు తోసిపుచ్చాడు? ఆమె
పాదోదకం ఎందుకు పంపలేదు? కాళ్ళు
కడుగుకుని ఆ నీటిలో విషం కలిపినది తన

 

        