            PIF TF

\
i

TT

 

ఓక చిన్న దేశానికి ఒక రాజు ఉండేవాడు.
ఆ రాజు కొక చక్కని కూతురుండేది. ఆమె
పేరు ప్రమద, ఆ సిల్ల ఎప్పుడూ వింత
వింత ఆలోచనలు చేసి, ఊహా |[పపంచంలో
విహరించేది. ఆమెకు తరచు కలలు వచ్చేవి.
ఆ కలలు కూడా ఎంతో అందంగానూ,
విచి,తంగానూ ఉఊండేవి.

|ప్రమదకు యుక్తవయసు వచ్చింది.
ఆమె కోసం రాజూ, రాణీ సంబంధాలు
విచారిస్తున్నారు.

“అమ్మాయి ఎప్పుడూ ఇంకేదో (ప్రపం
చంలో ఉంటుంది. దీని కెటువంటి మొగుడు
వస్తాడో, ఏమో! అని (ప్రమద తల్లి
దం(డ్రులు విచారించేవారు.

ఈ సమయంలో (ప్రమద ఒక కల కన్నది.
అంత వింత ఐన కల ఆమె కెన్నడూరాలేదు.

ఆ కలలో ఆమె ఒక అద్భుత లోకంలో
ఉన్నది. ఆక్కడి చెట్లు బంగారు చెట్లు,

A

వాటి ఆకులు బంగారంతో చేసినవి. వాటి
పూలు కెంపులతోనూ, నీలాలతోనూ తయా
రయినవి, అక్కడ నెమళ్ళు నృత్యం చేస్తు
న్నాయి. వాటి పింఛాల నిండా రంగు
రంగుల రత్నాలున్నాయి. చందనం చెక్కలు
పరిచిన దారుల వెంట ప్రమద సంచరిస్తూ
అక్కడి సౌందర్యానికి ఆనందిస్తున్నది.

ఇంతలో ఒక చి(తం జరిగింది. ఒక
బంగారు బాతు ఎక్కడి నుంచో వచ్చి అంత
దూరాన వాలింది. ఎవరో యువకుడు ఆక
స్మాత్తుగా ఆ బాతు దగ్గిరికి వచ్చాడు.
అంతలో ఆ బాతు ఎగిరిపోయింది. అది
వాలిన చోట ఒక గుడ్డున్నది. ఆ యువకుడు
ఆ గుడ్డును తీసుకుని, |,ప్రమదను సమీపించి,
ఆమె చేతిలో ఆ గుడ్డు పెట్టి, ఎటో వెళ్ళి
పోయాడు.

|పమద ఆ బాతుగుడ్డు కేసి చూసింది.
అది వెండి గుడ్డు !

 

వి, సి, నర్క్కార్‌, ఐం|ద్రజాలికుడు

 

        