             

 

ధరించి, కొత్త పెళ్ళికూతురి లాగా వెలిగి
పోతూ దిలైలా కంటపడింది.

    “ఈ పిల్లను తీసుకుపోయి  ఆ నగలన్నీ
కాజెయ్యకపోతే  నా  ప్రజ్ఞ  ఏమిటి?” అను
కున్నది దిలైలా.

     దిలైలాను చూడగానే ఖాతూన్‌కు కూడా
ఆశ  కలిగిండి. ఈ సూఫీ సన్యాసిని తన
కేమైనా సంతాన ప్రాప్తి కలిగే మార్గం చెబు
తుందేమో! ఆ సన్యాసినిని పిలుచుకు
రమ్మని ఖాతూన్‌ ఒక దాసీని పంపింది.

దాసీది వెళ్ళి దిలైలాను మేడ మీదికి
తెచ్చింది . ఖాతూన్‌ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు
కుని దిలైలా కాళ్ళపైన పడి, తన సమస్య
వెళ్ళబోనుకున్నది.

         “నీదొక పెద్ద సమస్య కాదు. ఈ నగ
రంలోనే సంతాస  సాఢువొకాయన ఉన్నాడు.
ఆయన దర్శనం చేసుకున్నావంటే
నీ కోరిక తీరే ఉపాయం చెప్పగలడు,”
అన్నది దిలైలా.

  ఖాతూస్‌ విచారంగా, "నే నెప్పుడూ
ఇల్లు దాటి వెళ్ళినదాన్ని కాను," అన్నది.

   “అలా అయితే నా వెంట రా. ఇప్పుడే
నిన్నా సాధువు దగ్గిరికి తీసుకుపొతాను.
నీ భర్త ఇంటికి తిరిగి వచ్చేలోపల నువూ
వచ్చేద్దువుగాని,” అన్నది దిలైలా.

తన కోరిక ఈడేరినటే భావించుకుని
ఖాతూన్‌, తన కున్న మిగతా నగలు
కూడా ధరించుకుని దిలైలా వెంట
బయలుదేరింది.

ఇద్దరూ కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి నిద్ది
మొహసిన్‌ అనేవాడి దుకాణం వచ్చింది.
సిద్దీమొహసిస్‌ యువకుడు. ఆతని కింకా
పెళ్లి కాలేదు. అతన్ని చూడగానే దిలైలాకు
ఒక ఆలోచన కలిగింది. ఆమె ఖాతూన్‌ను
బయటి అరుగు మీద కూర్చుని ఉండ
మని, తాను దుకాణంలోకి వెళ్ళింది,

ఆమె మొహసిన్‌తో, “చూడు, నాయనా,
ఆ అరుగు మీద కూచున్న చక్కనిచుక్క




        