పతంగపురాన్ని భాగ్యసింహు డనే రాజు
ఏలుతూ ఉండేవాడు. అతను అన్ని విధాలా
అసమర్దుడు. కా స్తయినా ధైర్యం లేదు.
బుద్ధి మొదలే లేదు. (పజలు ఆతన్ని రోజూ
తిట్టిపోనుకునేవారు. కాని భాగ్యసింహుడి
అసమర్ధపు పరిపాలన నుంచి ఎలా బయట
పడాలో వారికి తెలిదు. ఎందుచేతన౦ ట్
ఈ రాజు దగ్గర ఇతనికన్న కూడా అవివేకి
అయిన మంత్రి దుర్జయు డనేవాడు ఉండే
వాడు. వాడికి కొన్ని క్షుద్రశక్తు లుండేవి.
ఆవి చూసి (పజలు భయపడే వాళ్ళు.
ఆ మాటకు వస్తే రాజుకూడా తన మంత్రిని
చూసి భయపడేవాడు. మం{త్రెకి రాజ్య
పాలన ఏవీమీ చాతకాదని తెలుసు; అతన్ని
తొలగించి మరొకణ్ణు సెట్టుకోవటానికి రాజుకు
ధైర్యం లేదు. |ప్రజలు తనను అభాగ్యసింహు
డనీ, మం(త్రిని దుర్జ్ణనమం(తి అనీ చెప్పు
కుంటారని కూడా రాజుకు తెలుసు,

పతంగపుర రాజ్యాన్ని ఆనుకుని ఇంకొక
దేశం ఉంది. దాన్ని ఏలేవాడు కరాళ
ధ్వజుడు. ఈ కరాళధ్వజుడు మహా
(కూరుడు. అతను మహాబలసంపన్ను డనీ,
యుద్దంలో అతన్ని ఎవరూ ఓడించ లేరనీ
ఒక [ప్రతీతి ఉండేది.

ఈ కరాళధ్వజుడు ఒకనాడు భాగ్య
సింహుడి వద్దకు దూతను పంపి, “నాతో
సంధి చేసుకుంటావా? లేక నీ రాజ్యాన్ని
ధ్వంసం చెయ్యనా ?” అని అడిగాడు.

భాగ్యసింహుడికి ముచ్చెమటలు పోసి,
కాళ్ళు చల్ల బడ్డాయి. మంత్రి అయిన
దుర్ణయుణ్ణి అడిగితే, “అలాటి ప్రబల
శత్రువుతో సంధి చేసుకోవటమే మేలు.
నా మం[త శక్తులు ఆతని మీద పారవు.
అతనికి బేతాళుడి అండఉన్నది,” అన్నాడు.
     భాగ్యసింహుడు కరాళుడితో సంధికి
అంగీకరించాడు.

 

ఛి. విమలాదేలి

 

        