             

 

1

| »
i
if
|

t
A
¥

 

లెనిన్‌ అక్కడి కా లేజీలో చేరాడు.
అయన ఉసుకున్నది న్యాయశాస్త్రం. ఇక్కడే

ఆతనికి నిస్రపవాదు లైన విద్యార్థుల సంపర్కం
కలిగింది
18187 డిసెంబరులో విద్యార్థులు ఆందో

ళస 7₹3డీశారు. ఈ సందర నంలో విశ్వవిదా

నికి (ప్రవాసం పంపి,

ఉంచారు.
ఏడాధిపాటు సాగిన ఈ (ప్రవాసాన్ని

లెనిన్‌ పు స్త్కక పఠనంలో గడిపాడు. ఏడాది

pW WM EIEN MEM

ఆనంతరం ఆయనను కజాస్‌ సగరానికి తిరిగి
రానిచ్చారు గాని, విశ్వవిద్యాలయంలో
చేర్చుకోలేదు.

ఈ రోజులలోనే లెనిన్‌ మార్క్స్‌
[గంధాలు బాగా చదివి మూర ర్టుగా మా,
కమ్యూనిస్టు నూ గట్టి పునాది వేసుకున్నాడు.

లెసిస్‌ కుటుంబం కజాన్‌ నుంచిసమారాకు
మారింది. 1891 లో లెనిన్‌ సేంట్‌ పీటర్స్‌
బర్స్‌ విశ్యవిదా్యలయ. పరీక్షలకు (ప్రయి
'వేటుగా ' కూర్చుని, మొదటి | శేజిలో
ఉ త్రీర్థుడయాడు.

తరవాత లెనిన్‌ విప్లవ కార్యకలాపాలలో
చురుకుగా ప్రవేశించి, కమ్యూనిస్టు మాని
ఫెస్టోను జర్మను నుంచి రష్యను భాషలోకి
అనువదించాడు.

నిరంకుశ పరిపాలనకు వ్యతిరేకంగా
పోరాటం సౌగించాల౭ కు సమారా సరిఅయిన
రంగం కాదనిపించింది. లెనిన్‌ జార్‌చ(క

పర్తుల

గహనా

VD అయిన

బర్‌కు 1893 లో చేరాడు.

శాజధానిలో లెనిన్‌ గడిపిన నాలు గైదేళ్ళు
(1893-97) చాలా ముఖ్యమైన వి,
అక్కడ ఆయన కార్మికులను సంఘటిత

సేంట్‌ పీటర్స్‌

పరచబటానికీ, కమ్యూనిస్టు పార్టీని స్థాపించ
టట అ

టానికీ కృషిచేశాడు.

E+ Hందమనమావము ఆ

$8

        