            CO AS HO PS TEN

గులు కక్కుతూ సునందుడి కాళ్ళ ముందు
పడిపోయి, కొద్దిసేపు విలవిలా తన్నుకుని
ప్రాణాలు వదిలాడు,

ఆ క్షణంలోనే ఒక విషసర్పం రాజు
శయన గృహం నుంచి బయటికి పాకుతూ
రావటం నునందుడి కంట పడింది. అతనికి
వెంటనే అర్ధమైపోయింది -_- ఆ  పామే
రాజును కాటు వేసి చంపింది!

సునందుడికి పాములను పట్టుకునే ఒడుపు
తెలుసును. అతను వంగి పాము తలను
చప్పున పట్టుకుని ఎత్తి, కృతజ్ఞతాభావంతో
దాన్ని ముద్దు పెట్టుకున్నాడు.

మరుక్షణమే పాము మాయమైపోయి
సునందుడి ఎదట ఒక రాజకుమార్తె ప్రత్యక్ష
మయింది. సునందుడు  నిర్ఘాంతపొయాడు ,

"అంతా చెబుతాను. మనం ఇక్కడ
ఉండటం క్షేమం కాదు. ముందు మన
పొలిమేరలో వెళ్ళి పడదాం,” అన్నది రాజ
కుమార్తె వాణి.


అందరూ వీరన్న ఇల్లు చేరాక రాజ
కుమథెర్తె సునందుడికి అంతా చెప్పి, “మనం

. చెయ్యవలిసిన పని ఇంకా చాలా ఉన్నది.

ఈ రాజ్యంలో నిజమైన శూరుడివి నువే కస
బడుతున్నావు. నన్ను మనిషిని చేశావు గనక
నేను నిన్ను పెళ్ళొడటం ఖాయం. పోతే

మన దేశానికి ఇద్దరు చీడపురుగు లున్నారు.

ఒకడు మా నాన్న. రెండోవాడు మంత్రి
దుర్జయుడు. వీళ్ళిద్దరినీ తొలగిస్తేగాని దేశం
బాగుపడదు. నీ సేనను తీసుకుని బయలు
దేరు," అన్నది.

భాగ్యసింహుడు సింహాసనం దిగటానికి
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు. దుర్జయుడు
మాత్రం దొరకలేదు అతని జాడ ఎవరూ
చెప్పలేకపోయారు.  అతను గబ్బిలంగా మారి
చీకట్లో ఎగిరిపోయాడని చెప్పుకునేవారు.

సునందుడు వాణిని పెళ్ళాడి, రాజ్యాభి
షేకం చేయించుకుని సమర్థుడైన  రాజు
అనిపించుకున్నాడు.

 

        