నాకు నా కొడుకులు ఒకటి, పాండవులు | ఒకటి కాదు, విదురా, నువు వెంటనే వెళ్ళి, పాండవులను, వారి తల్లిని, వారి భార్య ||అయిన కృష్ణను అక్కడికి పిలుచుకురా, అదృష్టవశాన వారు లక్కయింట కాలిపో కుండా బతికారు. ద్రుపదుడి కూతురు "వారికి భార్య కావటం మరింత అదృష్టం! అందుచేత నా దిగులంతా పోయింది." అన్నాడు.

అనేక రత్నాభరణాలూ, మేలివస్త్రాలూ, ఇతర కానుకలూ తీసుకుని విదురుడు | కాంపిల్యనగరం చేరుకుని, ద్రుపదుణ్ణి, ధృష్టద్యుమ్నుడు మొదలుగాగల వారినీ, కృష్ణుణ్ణి, పాండవులనూ కలుసుకుని, క్షేమసమాచారాలు అడిగి, చెప్పి, ఎవరి శివ్వవలసిన కానుకలు వారికి అందజేశాడు. తరవాత విదురుడు సభలో ద్రుపదుణ్ణి చూసి, "మహారాజా, ధృతరాష్ట్ర భీష్ములు తమరితో బంధుత్వం కలిసినందుకు మహదా వందం పొంది, తమ క్షేమసమాచారాలు తెలుసుకురమ్మని నన్ను పంపారు. తమ స్నేహితుడైన ద్రోణుడు తనకు మారుగా నన్ను తమను ఆలింగనం చేసుకోవలసినదిగా చెప్పాడు. మీ కుమార్తె భార్య కావటం పాండవులకు రాజ్యప్రాప్తి కన్న కూడా

es

ఎక్కువైనది. పాండవులు హస్తినాపురాన్ని విడిచి పెట్టి చాలాకాల మయింది. కౌరవులు వారిని మళ్ళీ చూడాలని చాలా ఆత్రంగా ఉన్నారు. అంతఃపుర స్త్రీలు ద్రౌపదిని చూడటానికి తహతహలాడిపోతున్నారు. తమ అనుమతితో పాండవులను కుంతీ ద్రౌపదు. లతో సహా హస్తినాపురానికి తీసుకురావలని నదిగా ధృతరాష్ట్రుడు నన్ను ఆజ్ఞాపిం చాడు. అందుచేత తమరు అనుమతి ఇవ్వండి." అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని ద్రుపదుడు విదురుడితో. "కౌరవులతో బంధుత్వం కలగనందుకు నేను ఆనందపారవశ్యం చెందుతున్నాను

చందమామ

53

        