            “అమ్మాయీ, నేను చెప్పిన సాధువు
ఈ మేడ కింది భాగంలోనే ఉండేది.
నేను వెళ్ళి ఆయనతో నీ విషయం చెప్పి
ఇప్పుడే వస్తాను. ఈ. లోగా నువు నీ
నగలన్నీ తిసి భద్రంగా మూటగట్టీ,
ఆ సాధువు   దర్శనం చేసుకోవటానికి సిద్దంగా  ఉండు . ఆయన దగ్గిరికి
 అలంకరించుకుని
వెళ్ళటం మహాపరాధం!"
అని చెప్పి కిందికి వెళ్ళిపోయింది.


ఆమె కిందికి' రా గా నే మొహసిస్‌,
"* ఏమిటి పెళ్ళిఖరారు అనుకుందామా?"*
అని ఆడిగాడు.

ద్రం


దిలైలా వగలవీడుపు ఏడుస్తూ, “నేనేం
చేసేది, నాయనా ? ఓర్చలేని దుర్మార్గు
లెవరో పిల్ల మనసు విరిచేశారు; నీకు
తామర ఉన్నదనీ, బొల్లి ఉన్నదనీ దాన్ని
నమ్మించారు, అది నిన్ను పెళ్ళాడనంటు
న్నది. ఒక పని చేద్దాం. నీ చొక్కా విప్ప
దీసి కూర్చో. దాన్ని తెచ్చి నిన్ను చూపి
పెళ్ళికి ఒప్పిస్తా. నీ సంచీ, చొక్కా ఇలా తే,
పైన భద్రంగా ఉంచుతాను,” అన్నది.

మొహసిసన్‌ ఆమె మాటలు నమ్మి,
వెయ్యి దీనారా లున్న తన నంచీ, చొక్కా
ఆమె చేతి కిచ్చాడు. వాటిని తీసుకుని
దిలైలా మేడమీదికి వెళ్ళి, ఖాతూన్‌తో,



“నీకోసం సాధువు ఎదురు చూస్తున్నాడు.
నీ అదృష్టం బాగుంది. కిందికి పద. నీ
నగల మూట దాచి నీ వెనకే నేనూ వస్తు
న్నాను,” అన్నది.

ఖాతూన్‌ కిందికి దిగి లోపలికి వెళ్ళింది.
దిలైలా ఆమె వెనుకగా రెండు మూటలూ
పట్టుకుని కిందికి దిగి, తిన్నగా వీధిలోకి
వెళ్ళిపోయింది.

ఖాతూన్‌ కిందిభాగం లోపలికి వెళ్ళి,
సాధువు కోసం చూస్తే, అతగాడు కనిపించ
లేదు. కాని మొహసిన్‌ కనిపించి,
“చూసుకో, నా వంటి మీద ఒక్క మచ్చ
అయినా ఉన్నదేమో ! " అన్నాడు.

చందమామ
37


 

 

        