చిన్నతనంలోనే లెనిన్క కష్టాల పరంపర సంప్రాప్త మయింది. 1886 జన వరి నెలలో అతని తండ్రి, తన 54 వ ఏట ఆకస్మికంగా మరణించాడు. ఒక సంవ త్సరం అనంతరం 1887 మార్చిలో లెనిస్ అన్న అలెగ్జాండర్ (సాష) సెంట్పీటర్స్ బర్గ్ లో అరెస్టయాడు జార్ రాజును హత్య చేయడానికి జరిగిన కుట్రలో అతను కూడా ఉన్నాడు. అలెగ్జాండర్ అరెస్టయిన కొద్ది రోజులకే అతని అక్క అన్న కూడా అరెస్టయింది.

అలెగ్జాండర్ వీరుడు. తన విచారణ సమయంలో తన పక్షాన తానే వాదించు కుంటూ, " జార్ పరిపాలన పతనం కావటం సాధ్యమే కాదు, అనివార్యం," అన్నాడు. అతన్ని మే నెలలో మరి నలుగురు విప్లవ కారులతో బాటు స్కిస్సెల్బర్గ్ కోటలో ఉరితీశారు. అప్పు డతని వయస్సు 21. అతని విచారణకు అతని తల్లి హాజరయింది.

 అన్న మరణం లెనిన్కు తీవ్రమైన ఆఘాతం. అతను తన అన్నను ప్రతిదానికి ఆదర్శంగా పెట్టుకుని, అనుకరించేవాడు. అయితే జారు పరిపాలనను ప్రతిఘటించా లంటే జారును కాని, అతడి అధికారులను గాని తుడిచిపెట్టటం సరిఅయిన మార్గం కాదని లెనిన్ నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఇంత విచారకర పరిస్థితిలోనూ లెనిన్ మాధ్యమిక (హైస్కూలు విద్య విజయ వంతంగా పూర్తిచేసి, మంచి మార్కులు తెచ్చుకుని, బంగారు పతకం కూడా సంపా దించుకున్నాడు.

1887 వేసవిలో లెనిన్ కుటుంబం సింటర్స్ నుంచి కజాన్ పట్టణానికి మారింది.