             

ఒక పూరిలో ఒక బీద (బాహ్మణుడు
ఉండేవాడు. ఆయన గొప్ప పండితుడు,
ఐతే, ఆ |బాహ్మణుడి పాండిత్వ్యాన్నీ
విద్యనూ చూచిసవా ళ్లెవరూ లేకపోయారు.
ఆదరణ లేకపోవడంచేత అయన గర్భ
దరిద్రంలో మగ్గిపోతూవున్నాడు: పేదరి
శకానికి తోడు, కుచేలుడి మోస్తరుగా, మన
(బ్రాహ్మణుడికి గంపెడునుంది పిల్లలు
కూడాను. '

ఆ పెద్ద కుటుంబాన్ని పోషించే దారి
కనపడక, ఆయనకు సంసారమంకు విర కి
పుక్డుసింది, ఆ౦దుకని, ఒకరోజున
ఎవ్వరికీ చెప్పకుండా కాశీ పోదామని

బయలుదేరాడు,
పోయి పోయి, (బ్రాహ్మణుడు కొన్నాళ్లకు

(ప్రయాగ చేరుకొన్నాడు, [ప్రయాగ సేరు
పొందిన పుణ్య క్షే(తం. అందులోనూ
ఇక్కడ గంగా, యమునా, సరస్వతీ అనే

మూడు నదులు కలుస్తున్నాయి, ఈమూడు
నదులూ కలిసే |ప్రదేశాన్నే '(తివేణీ
సంగమం’ ఆని అంటారు.

అసలు ఈ మూతు నదులూ, దేనికదే
చాలా మహిమ కలది, అటువంటప్పుడు
మూడూ ఒకే చోట కలుస్తున్నవంశు ఆ
మహిమ ఎంతటిదో ఎవరు చెప్పగలరు?
ఎవరైనా మనస్సులో ఒక కోరిక కోరుకొని,
ఈ సంగమంలో పడి చచ్చిపోయినట్టయితే,

మళ్లి జన్మలో ఆ కోరిక తప్పక నెరవేరు

తుందని ఒక వాడుకకూడా ఉన్నది.

ఈ నమ్మిక అలౌవుంచి పుణ్యం ఆర్జిం
చాలనే వుద్దేశంతో దేశ దేశాలనించి వేన
వేలు జనం వచ్చి (ప్రతిరోజునా (తి వేణిలో
స్నానం చేస్తూవుంటారు. ఈ జనాన్ని
చూసేసరికి, మన పేద |(బ్రాహణుడికికూడా
ఇక్కడ స్నానంచేసి పుణ్యం ఆర్జించాలని
బుద్ధి పుట్టింది.

 

పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూరర్తి, మదరాను

రాంపపజున నూను .సకు- క” జట అంబధంి. ఎవ నుుకకామాలజదన తరాల దసాబరిపలాలాయాాయామూమూకామాా =

* #
Wid WN

        