             

ఈజన్మానికి ధనం ఎలానూ లేదు, పుణ్యా
మన్నా ఆర్జిద్దామని అతని ఆశ,

ఒకనాడు ఇలానే ఆయన స్నానంచేయ
టానికి వచ్చేసరికి, నది ఒడ్డున నలుగురు
అమాయిలు అగపడ్డారు, వాళ్లు కేవలమూ
దేవలోక౦నించి దిగివచ్చిన గంధర్వ
కన్యలా అన్నంత అపరూ పమయిన
ఆందముతో వెలిగిపోతున్నారు !

వాళ్ళ అందము, ఉత్సాహము ఏదో
ఒక గొప్ప పని చేయబోతున్నట్టు కనపడే
వాళ్ళ (పయత్నమూ |(బాహ్లణుడిని ఆకర్షిం
చాయి, వాళ్ళు మెల్లిగా నదిలోకి దిగి,

40

ఆలా నీటిలోపలికి పోతూనే వున్నారు.
కొత్తవాళ్లు కావడంచేత నీటిలోతు తెలియ
దేమోనని అనుకొని, (బాహణుడు వాళ్ళతో
“ఇక లోతుకి పోబోకండి, మునిగిపోతారు”

[ అని హెచ్చరించాడు, "ఎంత లోతుంట
 మా|(తం మాకేం భయం? మళ్లీ జన్మలో
నెరవేరటానికిగాను, కోరికలు కోరుకుని

| మునిగిపోవటానికే వచ్చాం” అని ఆ అమ్బా

యిలు నవ్వుతూ, (తివేణీ మహిమను
చెప్పారు, పేద |బాహ్మణుడు ఆశ్చర్యంతో
వాళ్ళవేపు చూస్తూ నిలబడిపోయాడు.

ఆ అమ్మాయిలలో మొదటి ఆమె,
పరమేశ్వరా! ధనమేకదా జగత్తంతకూ
మూలము? మళ్లీ జన్మలో నాకు డబ్బున్న
మగడు కావాలి, డబ్బున్నందుకు, తనింత
తిని, ఒకళ్ల కింత పెట్టి, దాన థర్మాలకోసం,
మంచి పనులకోసం దానిని వినియోగించే
ధర్మగుణంకూడా నాభర్తకు ఉండాలి.”అని
కోరుకొని, బుడుంగున మునిగిపోయింది.

రెండో పిల్ల--"" స్వామీ ! ధనం శాశ్వత
మయింది కాదు. విద్య ఉన్నట్లయితే
ధనమూ, కీర్తీ దానివెంబడే వస్తాయని
పెద్ద లంటారు. కనుక నాకు మళ్లీ జన్మలో
విద్వాంసుడు, పండితుడు, కవి అయినటు

        