            నవ్వుతూ గంగమ్మ తల్లి క (పాణాలు
అర్చించడం చూచి (బ్రాహ్మణుడి మసస్సులో
అనేకభావాలు పరుగులె త్రినాయి.

వాళ్ళ సాహసానికి ఆతను ఆశ్చర్య
పోయాడు, ఆతనికికూడా వీదో ఒక కోరిక
కోరుకుని -చ ద్పెిపోదామని ఆలోచన కలి

గింది. అయితే వీ కోరిక కోరుకోవాలి?

“ఈ జన్మంతా తను దరిదంతోనే బాధ
పడవలసి వచ్చింది. కనుక మళ్ళి జన్మలో
ధనవ౦తుణ్ణు కావాలని కోరుకోవాలా?
లేదా, ఇప్పటిమో స్తరు గయ్యాళి సెళ్లాం
గారుండా అనుకూలవతి కావాలని కోరు
కోవాలా?’ (బాహ్మణుడికి చాలాసేపు ఏదీ
తెగలేదు. ఇంతలో అతనికి ఆ అమ్మా
యీల కోరికలు జ్ఞాపకం వచ్చినవి.
అయినా ఇంత ఆలోచన ఎందుకు?
జీవితంలో మానవులు కోరవలసిన వన్నీ,
ఆ నలుగు రమ్మాయిలూ కోరనేకోరారు

లా
P (

I

కనుక, తనకు (శ్రమే తప్పింది అని
అనుకుని, ఆ పేద[బాహ్మణుడు ఆంగాస్త్రం
నడుముకి బిగించి, నదిలోకి దిగాడు.

“దేవా! నాది వక్కకు చిన్న కోరిక
వున్నది: ఇప్పుడు కోరికలతో మునిగిపోయిన
ఆ నలుగురు కన్యలకూ నేను వచ్చేజన్మలో
భ ర్తనయేటట్టు అను[(గహించు!!” అని
ఆతను ఆ గుండంలో మునిగిపోయాడు !!!

వాళ్ళవాళ్ళ కోరికల(పకారం మళ్ళీ
జన్మలో ఆ అమ్మాయిలు నలుగురూ
నాలుగు రాజకుటుంబాలలో జన్మించారు,
(బాహ్మణుడు ధారానగరంలో. సింధుల
మహారాజు కుమారునిగా పుట్టాడు.

ఆయనే మన దేశంలో కీ ర్రిగడించిన
భోజమహారాజు, ఆ నలుగురు అమ్మా
యిలూ సుగంధి, పద్మగంధి, కనకపవతి,
చంద్రప్రభ అనే పేరుల తో భోజమహా
రాజుకు రాణీ అయినారు,

 

        