             

“మనం దరి[దులం, నాయనా. నీ మేన
మామలు ధనవంతులు గనక వాళ్ళు నీకు
పాలూ, సెరుగూ సెట్టారు. మనకు పాలు
లేవు,” అని విమల కొడుకుతో అన్నది.

ఆమె సత్తుపిండి నీటిలో కలిపి ఇస్తే
ఉపమన్యుపు తాగక, గుక్క పట్టి విడవ
నారంభించాడు.

““మనం దరి[దులమని చెప్పినా విని
పించుకోక వీడుస్తున్నావు. నేను వీం చేసే
దిరా?" అనది తల్లి.

“మన దరి[దం తీరే మార్గం వీమిటి? '”
అని ఉప్రమన్యువు తల్లిని అడిగాడు. ]

విమల తన కొడుకును వ్యా|(ఘపాదుడి
వద్దకు తీసుకు పోయి జరిగిన దంతా
చెప్పింది.

వ్యా|(ఘపాదుడు ఉపమను్య్యువుకు శివ
పంచాక్షరీ మం(తం చెప్పి, “బాబూ, నువు
కైలాసపర్వతానికి వెళ్ళి ఈ మం[తం
జపించావ౦ట పార్వతీ పరమేశ్వరులు (ప్రత్య
క్షమై నీకు కోరిన వరం ఇస్తారు,'' అని
చెప్పాడు.

ఉపమన్యువు కైలాస పర్వతానికి వెళ్ళి
శిసపంచాక్షరి జపిస్తూ కూర్చున్నాడు.

శివుడు వికార రూపంలో ఉపమన్యుపవు
దగ్గిరికి వచ్చి, '" ఈ అరణ్యంలో ఎందుకు
ఒంటరిగా ఉన్నావు? (కూర జంతువులు
బాధిస్తాయి. ఇంటికి వెళ్ళు, అన్నాడు,

“నేను నీసలహా అడగలేదు. నాకు
పార్వతీ పరమేశ్వరుల రక్ష ఉన్నది,’ అని
ఉపమన్యువు కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

మరు క్షణం పులి అరుస్తూ తన మీదికి
వస్తున్నట్టు ధ్వని వినిపించింది, కాని "ఉప
మన్యువు కళ్ళు తెరవలేదు.

పార్వతీపరమేశ్వరులు కు(రవాడి [IN
సాహసాలకు మెచ్చి, అతని ఎడట (పత్య
క్షమై, వరాలు కోరుకోమన్నారు.

శివుడు పార్థివలింగ రూపంలో రోజూ తన
పూజలు పాొందేటట్టూ, తనకు అష్ట ఐశ్వ
ర్యాలూ సిద్ధించేటట్టూ ఉపమన్యువు కోరాడు.
పార్వతీపరమేశ్వరులు ఆతను కోరిన వరాలు
ఇచ్చారు. ఉపమన్యుపు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, సుఖంగా ఉన్నాడు.

 

        