            సభకు పచ్చి, "ఇది రాణించాలంటే దీని
జత కూడా ఉండాలి, దీని జత సంపాదిం

చండి,” అని బ్రాహ్మణుస్థో అడిగింది,

డాసితో జా హ్మణుడు కొయ్యజబారి
బోయాడు. వ్యవహారం ఇలా పరిఖమ్‌స్తుం
డని ఆయన కలలో కూడా అనుకోలేదు.
ఆండదుచేత అయన, ఆ కంకణానికి జతను
సంపాదించటం తనకు ఆసాధ్యమని మనవి
చేసుకున్నాడు, !

రాజ బ్రాహ్మణుడి మాటను తోసిపుచ్చి,
“సౌారుంకాలం లోపల దీని జత కంకణం
సంపాదించ లేకపోతే సువు దీన్ని దొంగి
లించి రెచ్చినట్టు భాషంచవలసి వస్తుంది,"
ఆన్నాడు,

గ్రాహ్మణుడి గుంజ జారిపోయింది. తాను
చేసినది నిజానికి దొంగతనమే. దానికి నక్ష
మరణదండన. డానిజత కంకణాన్ని
సాయంకాలం లోపుగా తీసుకు రావటానికి
|పర్వత్మిస్తానని మాట ఇచ్చి ఆయన రాజు

గారి ్త సెలవు పుచ్చుకుని బరాసలుడేరాడు,

3 'చారిపోకుండా చూడమన రాజు

 

 

కొండరు భటులను ద్రాహ్మణుడి ఎనక
పంపాడు,
బ్రాహ్మణుడు తిస్ప్రగా రెదాసు. వద్రకు

వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పి, తన పాజుం

కొపాడమని అతని కాళ్ళ మచ పడ్డాడు,

రైదాసు కళ్ళు మూపకున్‌ి గంగను
ధ్యానించి, బా హ్మ సుస్ధో కాపాడమః
చేడుతూ, తాను తోలుముక్క ల: నాసవేసే
రొటిలో చెయ్యిపెట్టి మరొక క౦కణాన్ని

పైకి తశాడు. వింత చూడటానికి అక్కడ
గుమికూడిన వాళ్ళు ఈ విడ్డూరం చూసి

(బ్రాహ్మణుడు రైదాసుకు కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, ఆ కంకణం తీసుకుని రాజు
గారి వద్దకుపోయి ఆ కంకణాన్ని ఆయనకు
సమర్పించాడు.

తన భటులడ్వారా జరిగినదంతా విన్న
కాశీరాజు రైదాసుకు సుఖజీవనం ఏర్పాటు
చేసానసీ, చెప్పులు కుక్టుపని మచూనమనీ

అన్నాడు గాని రైదాను. అందుకు ఒప్పు

        