            వారిద్దరి మధ్యా అన్నీ తేడాలే, ఆయినా
అది వారి  స్నేహానికి అడ్డురాలేదు.
కొన్ని  ఏళ్ళ కు తేజసింహుడి విద్యా
భ్యాసం ముగిసింది. ఆతను చివరిసారి
అడవికి వెళ్ళి, తన ప్రాణ స్నేహితుడైన
అ   ఘోరదానును కలుసుకుని, ఆతనికి
వీడ్కొలు చెప్పి  వచేసాడు.
తరవాత కొద్దీ కాలానికే తేజసింహుడు కాశీ
రాజుగారి కొలువులో చేరాడు. అరణ్యంలో
ఆఘోరదాసు తన తండ్రి చనిపోగా, తమ
బాతికి నాయకుడై తండ్రిని మించి
సాహసం ప్రదర్శిస్తూ, అద్భుతమైన నేర్పుతో
దారిదోపడీలు చేయనారంభించాడు.
రాను రాను ఆ ఘోరదాను చేసే దారి
దోపడీలు మితిమీరిపోయరయాయి. వారణాసికి
        
వచ్చే  పొయే    ధనికులకూ,  వర్తక బృందా
లకూ  ఆతను సింహస్వప్నమయి పోయాడు.
ఆతన్ని  పట్టణానికి రాజు చేసిన ప్రయత్నా
లన్ని బూడిదలో పోసిన పన్నిరు ఆయాయి.
ఆరణ్యంలో ఆటవికులకు ఉండే స్థానబలం
రాజుగారి సెనికులకు లెకపోయింది.
 
అ   ఘోరదానును పటుకున్న వారికి  తన  
 కుమార్థె నిచి పెళీ చేసి , తన అనంతరం
రాజయేటట్టు  చేస్తారని రాజు  ప్రకటించాడు.
ఈ ప్రకటన విని చాలా మంది యోధులు
అ   ఘోరదానును పట్ట యత్నించారు.
అయితే వారి  ప్రయత్నాలు  కూడా వృధా
అయ్యాయి.

తేజసింహుడు తన చిన్ననాటి మిత్రుడి
చర్యలను గురించి విన్నప్పుడు చాలా బాధ

 

