            SE ——————eee

 

ర

మీ 'ఆహారంలో నాకు కొంత ఇచ్చారంటే |

మీ రుణం ఉంచుకోను,'” అన్నాడు.

“ మా వద్ద ఉన్న రొ్టులు మన ముగ్గురికీ
సరిపోకపోవు. మీరు కూడా మాతోపాటు
భోజనం చెయ్యండి," అన్నాడు సోమయ్య.

రామయ్య వారితోబాటు భోజనానికి
కూర్చున్నాడు. ఉన్న రొక్చులను ముగ్గురూ
సమంగా పంచుకుని తిని, చెరువులో నీరు
తాగి ఆకలి తీర్చుకున్నారు.

రామయ్య మిగిలిన ఇద్దరికీ కృతజ్ఞతలు

"చెప్పుకుని, సోమయ్యకు డబ్బు ఇవ్వ

బోయాడు. కాని సోమయ్య వద్దన్నాడు.
అయినా రామయ్య ఆయిదణాలు సోమయ్య
చేతిలో సెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

6 FW

Mn to Bid dh NET.

సోమయ్య ఆ అయిదణాలలో రెండు
తీసీ కామయ్యకు ఇస్తూ, - “మీ వంతు
మీరు పుచ్చుకోండి. నావి మూడు రా ట్టలూ,
మీవి రెండు రొక్టెలూ గద! ఈ అయిదణా
లలో రెండు మీకు చెందటం న్యాయం,”
అన్నాడు. :

“ఇది చాలా అన్యాయం! రామయ్య
మన ఆహారం తిన్న కృతజ్ఞతతో డబ్బు
ఇచ్చాడు. ఇది మన ఇద్దరికి సమంగా
చెందాలి. నాకు మరో ఆర్ధణా వస్తుంది,"
అన్నాడు పిసినిగొట్టు కామయ్య,

'సోమయ్యకు కామయ్య ' పిసినిగొట్టు
తనం చూసి ఒళ్ళు మండు కొచ్చింది.

“పదండి, మనం (గ్రామానికి వెళ్ళి,
న్యాయాధికారి నడిగి న్యాయం
కుందాం," అన్నాడు సోమయ్య.

ఇద్దరూ ఒక (గ్రామం చేరుకుని, అక్కడి
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, ఆయననే
న్యాయం పరిష్కరించమన్నారు. |

న్యాయాధికారి ఇద్దరి మాటలూ శ్రద్దగా
విని, కామయ్య కేసి తిరిగి, “న్యాయం
చెప్పాలంటే, రామయ్య ఇచ్చిన ఆయిదు
అణాలలో నాలుగణాలు సోమయ్యకు
చెందుతాయి. నీకు ఒక అణా మా |[తమే
వస్తుంది. అందుచేత, సోమయ్య నీ కిచ్చిన
రెండు ఆణాలలో ఒకటి సోమయ్యకు తిరిగి
ఇచ్చెయి్య,"” అన్నాడు,

తేల్చు |

చందమామ

 

anti ed 111 Chil

        