            పించింది. వెంటనే విఘ్నేశ్వర పూజారి
వాళ్ళ కేసి గబగబాపోయి, “'క్ష(తియ
యుపకులు వేట నుంచి యిప్పుడే తిరిగి
వచ్చారు. ఒంటెల మీద వచ్చిన బంది
పోట్లను మీలో ఎవరైనా చూశారా ? వాళ్ళు
నా [!ప్రాణమి(త్రుడైన స్వర్ణాచారిని ఎతుకు
పోయారు” అన్నాడు,

ఆ మాటలకు ఆర భ్యమల్లు చిన్న
బుచ్చుకుని, “పూజారీ, మేం ఆ బంది
పోట్లను చూడటం వీమిటి ? వాళ్ళు మా పంట
పొలాలను దోచుకు పోతూండగా ఎదిరించి,
వాళ్ళ ధాటికి తట్టుకోలేక * పారిపోయాం
కూడా, స్వర్ణాచారి వాళ్ళ వింత జంతువుల్లో
ఒక దాని మీద వుండటం నా అనుచరుల్లో
కొందరు చూశారు. 'ఖడ జీవదత్తు ప్రభు

ఫులు సమయానసికి యిక్కడ పున్నట్టయితే,
ఆదుర్మార్గుల్లో ఒక) డు కూడా (ప్రాణాలతో
పోగలిగేవాడు కాదు," అన్నాడు.
బయట రేగిన కలకలం విని ఖ్‌ జీవ
దత్తులు కుటీరం నుంచి వెలుపలికి వచ్చారు.

ఓటమి ఎరుగని
మా ఖడ్దమృగజాతి వీరులు, వాళ్ళ టికి
నిలబడలేక  ఆరణ్యపురానికి పారిపోయి

—-


వచ్చారు," అన్నాడు.

అర ణ్యమల్లు యిలా అనగానే ఖడ

 

        