             

ఇదిగో యీపొద పక్కన నేల వాలి వున్న

శ తుశవాన్ని తిలకించండి ! భీముడి పంజా
దెబ్బకు వీడు వీరస్వర్గం అలంకరించాడు, ''.
అన్నాడు.

ఖ్‌ జీవదత్తులు బందిపోటు శవం పున
చోటుకు పోయారు. ఖడ్గవర్మ కాలితో
శవాన్ని, అటూ యిటూ కదిలించాడు. జీవ
“ వీడు
అడవిజాతి వాడు కాదు. దుస్తుల తీరూ,
ముఖ లక్షణాలూ చూస్తూంటు, ఎక్కడో
దూర (ప్రాంతం నుంచి యీ అర ణా ల్లోకి

దత్తుడు శపం కేసి పరీక్షగా చూసి,

వచ్చినట్టుంది," అన్నాడు.
వీడు కాస్త (ప్రాణంతో వున్న ట్టయితే,
(ప్రన్నించి అస్సి రహస్యాలూ బయటికి

14

లాగే పని, పాపం, భీముడి కేం తెలుసు !
కోపం కొద్దీ పంజా దెబ్బలతో పాటు, వాడి
కోరలతో గొంతు ' కూడా పట్టుకున్నది,"
అన్నాడు ఖడ్డవర్మ,

తరవాత యుపకులిద్దరూ కుటీరంలోకి
వెళ్ళారు. అక్కడ చాలా వస్తువులు చెల్లా
చెదురుగా కింద పడవేసి ఫపున్నవి. గోడకు
వేళ్ళాడుతూ పుండవలసిన రెండు ధను
స్ఫులూ, పెట్టిపుంచిన
అంబులూ వాళ్ళకు కనిపించలేదు,

“ ఈ బందిపోట్లకు మన' కుటీరంలో కని

పించిన విలువగల వస్తువులు ధనుస్సులూ,

ఒక మూలగా

అంబులూ అన్న మాట! వీళ్ళను వదల
రాదు, వేటాడి తీరవలసిందే ! వాళ్ళు ఎటు
నుంచి వచ్చారో, ఎటు పోయారో ఖడ్గజాతి
వాళ్ళల్లో కొంటీరెనా తప్పక చూ సే
గా ae

వుంటారు,'” అని జీపడత్తుడు, పూజారితో,
“ విఘ్నేశ్వర పూజారీ ! నువ్వు కొంచెం వెళ్ళి
యౌ చుట్టుపక్కల ఎపడైనా ఖడ్గజాతి వాడు
కనిపిస్తే, వెంటనే వాబ్టు' యిక్కడికి తీసు
కురా!" అన్నాడు,

విఘ్వేశ్వర పూజారి కుటీరం నుంచి
బయటికీ పచ్చేసరికి, ఆ పరిసరాల్లో వున్న
మోకాళ్ళ ఎత్తు కంచె పక్కగా ఖ్వజాతి
వాళ్ళ నాయకుడు ఆరణ్య్యమల్లూ, ఆతడి
అనుచరులు కొందరూ రజగౌణ ధ్వనిగా

మాట్టాడుకుంటూ రావపట౦ ఆతగికి కని

Rk

చందమామ

©

        