                 మహాభారతం



       సభలో భీష్ముడూ, కృపాచార్యుడూ దుర్యో
ధనుడికి హితబోధ చేసిన మీదట ' త్రిగ ర్త
రాజూ, రధబలాలకు నాయకుడూ అయిన
సుశర్మ చప్పున లేచి దుర్యోధనుడితో ఇలా
అన్నాడు:

" మత్స్యదేశపు రాజు నా దేశాన్ని చాలా
సార్లు చీకాకు పరచాడు. అమిత బలవంతు
డైన అతని సేనానాయకుడు గంధర్వుల
చేతిలో చచ్చాడు. ఇప్పుడు మత్స్యదేశానికి
నాధుడు లేడు. మీరు కోరినట్టయితే ఆ దేశం
మీద యుద్ధానికి పోదాం. కౌరవులూ,
త్రిగర్తులూ కలిసి వెళ్ళినట్టయితే మత్స్య
దేశం లొంగిపోతుంది. కావలిసినంత
ధనమూ, రత్నాలూ, అంతులేని ఆవుల
మందలూ కొల్లగొట్ట వచ్చు. వాటితో నీ
బలం వృద్ధి అవుతుంది. నా దేశానికి శత్రు
బాధపోతుంది.''

సుశర్మ చెప్పిన ఆలోచనను కర్ణుడు
బలపరిచాడు,

దుర్యోధనుడు తన తమ్ముడైన దుశా
సనుడితో, "సైన్యాన్ని సిద్ధం చెయ్యి.
సుశర్మ త్రిగర్తసేనలతో ఒక పక్క నుంచి
 మత్స్యదేశం మీద దాడి చేసి ఆవుల మంద
లను పట్టుకుంటాడు. మర్నాడు మనం
మరొక పక్కనుంచి దాడి చేద్దాం,"
అన్నాడు,

ఈ పథకం ప్రకారం కృష్ణ సప్తమినాడు
సుశర్మ తన బలాలతో మత్స్యదేశం మీదికి
దండయాత్ర బయలుదేరాడు, అష్టమినాడు
కౌరవసేనలు కదిలాయి.

41. గోగ్ర హణ౦

        