             

వాళ్ళు వీధిలోకి నడిచారు, కాని తలు
పులు మూరు టం మరిచారు.

వాళ్ళు రాజ[ప్రాంగణంలోకి రహస్య
ద్వారం కుండా |ప్రవేగించి, ఖలీఫా సాంత
పడక గది చేరుకున్నారు.

“ఈ మనిషి కట్టుకున్న బట్టలన్నీ
తీసేసి, నా రాత్రి దుస్తులు తొడిగి, ఇతన్ని

నా పక్కమీద పడుకోబెట్టు. అని ఖలీఫా
తన బానిసను ఆజ్ఞాపించాడు,
ఈ పని పూర్తికాగానే ఖలీఫా రాజ

భవనంలోని ముఖ్యుల నందరినీ తన గదికి
పిలిపించాడు. ఆయన వజీర్‌, (ప్రతీ
హారులూ, కొజ్జాలూ, ఆంత!పుర కాంతలూ
వచ్చారు.

ఖలీఫా వారితో, “రేపు మీరంతా
ఈ గదికి వచ్చి, ఈ మనిషి ఆజ్ఞ లన్నిటినీ
పాలించాలి. నా ఎడల వీ విధంగా నడుచు
కుంటారో ఇతని ఎడల కూడా అచ్చగా
"అలాగే నడుచుకోవాలి. ఆతనే నేను ఆను
కోండి. సన్ను సంబోధించిన శే ఆతన్ని
కూడా సంబోధించండి. ఆతని కోరిక ఎంత

స్వల్చమైనదైనా సరే ఉపేక్షించవద్దు, దీనికి
భిన్నంగా నడిచిన వారిని, నా కొడుకైనా
సరే, కోట గుమ్మం వద్ద ఉరి తీయిస్తాను,"”
అన్నాడు.

“చిత్తం, చిత్తం," అని అండరూ పెళ్ళి
పోయారు. కాని వజీరు జఫర్‌, వే తహస్తుడు
మసూర్‌ మా(తం ఉండిపోయారు.

ఖలీఫా వారితో, “మీరు ఆందరి కన్న
ముండే నిద లేచి వచ్చి, ఇళని ఆజ్ఞలు
తెలుసుకోండి. ఆతను ఓమి చెప్పినా ఆశ్చర్య

పడవద్రు, ఆతను ఒప్పుకోక పోయునాసరే+ ,

ఆతను ఖలీఫా యేనన్పుట్టు మీరు నటించాలి.
అతను చెప్పిన వారి కందరికి దానధర్మాలు
చెయ్యండి. ఖజానా ఖాళీ అయిపోయినా
సంకోచించపద్రు. అతని ' ఆజ్ఞలను బట్టి
దండనలూ, బహూకృతులూ, ఉరి శిక్షలూ,
ఉద్యోగాలూ, బర్తరపులూ అమలు
చెయ్యండి. ఇదంతా నా వినోదం కోసం
ఏర్ప్చాటయినట్టు ఆతనికి తెలియనివ్వపద్రు.
మీరు లేస్తూనే నన్ను కూడా నిద్ర లేపండి,”
ఆన్నాడు,

 

—- (ఇంకా 'పుంది)

సారెకు ౦

శాస మ--ససకామమను తమ్‌... ఫుచందారోను.....పా-చేసులు..గ మం

 

        