             

ఉంటూ కూడా గంగాస్నానం చెయ్యక
పోవటం దురదృష్టమనీ, రైదాను జీవితం
పృధా అనీ అన్నాడు.

దానికి రైదాసు, “మన్‌ హై తో చంగా,
కఠౌతీమే గంగా,” అన్నాడు. '"" మనసు
నిర్మలమైతే కొయ్యతొట్టిలోనే గంగ్‌ ఉన్నది,"
అని ఆ మాటకు ఆర్ధం,

ఇలా అంటూ రైదాసు చెప్పులుకుళ్ళే
పని పూర్తి చేసి, “బాబూ, నాకొక చిన్న
సాయం చేసి పెట్టగలరా?'” అని అడిగాడు,

చేతనైతే చేస్తానన్నాడు (బాహ్మణుడు.

“నా జీవితంలో ముప్పాతిక భాగం
ఇక్కడే గడిచిపోయింది. నాకు గంగా
దర్శనం చేసుకునే రూగం ఉన్నదో, లేదో.
మీరు స్నానం చేసేటప్పుడు నా పేర

ఈ పోకచెక్క గంగకు సమర్చించండి,”
అని, రైదాసు తన సంచీలో నుంచి ఒక
సోకచెక్క ' తీసి |బాహ్మణుడి చేతిలో
పెట్టాడు.

ఆ (బాహ్మణుడు దాన్ని తీసుకుని వెళ్ళి
పోయాడు. తరవాత ఆయన గంగాస్నానం
చేస్తూ, “గంగమ్మ తల్లీ, ఇదుగో రైదాను ,
నీ కిచ్చిన కానుక,” అంటూ పోకచెక్కను
(ప్రవాహంలో వదిలాడు,

అప్పుడు అకస్మాత్తుగా ఒక అందమైన
చెయ్యి |పవాహంలో నుంచి పైకి వచ్చింది.
ఆఅ చేతిలో నవరత్నఖచితమైన సువర్ణ
కంకణం ధగధగా |పకాశిస్తున్నది.

“ఇది రైదానుకు నా కానుకగా ఇయ్యి,”
అన్న మాటలు వినిపించాయి.

 

        