            ఒక |గామంలో నుబ్బయ్యశెట్టి ఆనే షావు
కారు ఉండేవాడు. ఆయనకు వ్యాపారమూ,
వద్రీ వ్య్యాపారమూ ఉండేది. ఆయన కింద
రాయుడు ఆనే పెద్ద గుమాస్తా, నాయుడు
అనే చిన్న గుమాస్తా, ఇంటిపనికి ఒక
పనివాడూ ఉండేవాళ్ళు. ఈ ముగ్గురూ
నమ్మదగినవాళ్ళే, కాని శెట్టికి వాళ్ళమీద
వి మా[తమూ నమ్మకం లేదు, ఎందుచేత
నంకు, ఆయన అనుమానం మనిషి.
ఆయితే శెట్టి తన స్వభావాన్ని
ఆ ముగ్గురికి ఏ మా|[తమూ తెలియనిచ్చే
వాడు కాడు. ఆయన |ప్రవర్తన చూసి
ఆ ముగ్గురిలో ఎవరికివారు, శెట్టికి తన మీద
ఉన్నంత నమ్మకం మరెవరి మీదా
లేదనుకునేవారు. ;
" శెట్టి వ్యాపారరీత్యా ఒకసారి దూరాన
ఉన్న పట్టణం పోవలిసి వచ్చింది..'బయలు
దేరే ముందు ఆయన తన_భార్యతో, ''నీమే,

 

నెను తిరిగి వచ్చేదాకా పనివాణ్ణు ఓ కంట
కనిసెట్టి ఉండు. వాడు నమ్మదగినవాడు
కాడు," అన్నాడు.

భార్య అలాగే చేస్తానన్నది.

తరవాత శె పనివాళ్ణో ఒంటరిగా పిలిచి,
“ఒరే, నిన్ను తప్ప నేను మరొకరిని నమ్మ
లేను. నువ్వ్రాక పని చెయ్యాలి,” అన్నాడు,

“దానికేం, బాబు ? ఆలాగే చెప్పండి,"
అన్నాడు నౌకరు,

“మరేమీ లేదు, మన చిన్న గుమాస్తా
నాయుడున్నాడే, అతని బుద్ధి అంత
మంచిదిగా కనబడటం లేదు. నేను తిరిగి
వచ్చేదాకా అతన్ని నువు ఓ కంట కనిసెట్టి
ఉండాలి," అన్నాడు " శెట్టి,

“ ఆలాగే ! | మీరు నిశ్చింతగా వెళ్ళి
రండి!” అన్నాడు ఇంటి నౌకరు,

ఆ తరవాత శెట్టి చిన్న గుమాస్తాను _
ఒంటరిగా కలుసుకుని, “ఇదుగో,

 

బూర్లై నాగేశ్వరరావు

 

SON Ww

        