            ఈ సంఘటనకు (బాహ్మణుడు దిగ్భ్ర్రాం
తుడై , ఆ కంకణం తీసుకుని ఒడ్డుకు
వచ్చాడు. దీర్హంగా 'అలోచించిన మీదట
ఆయన ఇలా అనుకున్నాడు :

“ తన పోకచెక్కకు |పతిఫలంగా గంగ

ఈ రత్నకంకణ౦ ఇచ్చిన సంగతి'

ఆ చెప్పులు కుట్టుకునేవాడికి ఎలా తెలు
స్తుంది? అందుచేత పనిగట్టుకుని వెళ్ళి
ఈ కంకణాన్ని వాడికి ఇవ్వటం బుద్ధి
తక్కువ. పోనీ దీన్ని ఎక్కడన్నా అమ్ము
చామంటే రాజభటులతో చిక్కురావచ్చు.
అందుచేత దీన్ని తిన్నగా తీసుకుపోయి
రాజుగారికే కానుకగా ఇస్తే మంచి సత్కారమ్
జరగవచ్చు ; గంగామాత కరుణపల్ల
నా దరిద్రం తీరనూపచ్చు.”

ఇలా ఆలోచించి ఆ (బాహ్మణుడు సరా
సరి కాశీరాజు ఆస్థానికి వెళ్ళి, రాజును
ఆశీర్వదించి, కంకణం బహూకరించాడు.

ఆ కంకణాన్ని చూసి రాజుతోబాటు రాజ
సభలో వారంరరూ ఆశ్చర్యపోయారు. రాజు
గారి కొలువులో ఉండే రత్న నిపుణులు
దాన్ని పరిశీలించి, అది దేవలోకానికి చెంది
నదే గాని, మానవ లోకానికి చెందినది

కాదన్నారు.

ఈ మాటకు పరమానంద భరితుడై
రాజు, ఆ (బ్రాహ్మణుణ్ణి సత్కరించ 
టానికి నిశ్చయించుకుని, ఆ కంకణాన్ని
అంతఃపురంలోని తన రాణి వద్దకు పంపాడు,
'ఆమె దానిని చూసి ఎంతో ముచ్చటపడి,
తన కుడిచేతికి తొడుక్కుని, తిన్నగా రాజ

 

        