        “ నేను పాండవులకు రాజ్యం ఇవ్వను,
యుద్ధానికి సిద్దం కండి,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

       "అలా అయితే, నువు మన సేనలో
నాలుగోవంతు వెంట బెట్టుకుని హస్తినా
పురానికి బయలుదేరు. మరొక నాలుగోవంతు
సేన గోగణాలను వెంట బెట్టుకుని
నీ వెనకనే వస్తుంది. మిగిలిన సగం సేనతో
నేనూ, (దోణుడూ, కర్ణుడూ, అశ్వత్థామా,
కృపుడూ అర్జునుణ్ణి ఎదిరించి యుద్దం
చేస్తాం," అన్నాడు భీష్ముడు.

అందరికీ ఈ పద్ధతి నచ్చింది. దుర్యో
ధనుడు కూడా అలా చేయటానికి సమ్మ
తించాడు, భీష్ముడు సేనను వ్యూహపరచి,
ఏ పక్కన ఏ యోధుడు నిలబడాలో నిర్ణ
యించాడు.

వ్యూహంలో నిలబడిన కౌరవసేన కేసి
అర్జునుడి రథం వచ్చింది. ఇప్పుడు అర్జు
నుడు గుర్తించటానికి వీలుగా కనిపించాడు.

ఆతను ఉత్తరుడితో, “బాణం వేటు
దూరంలో రథాన్ని నిలుపు. దుర్మార్గుడైన
దుర్యోధనుడు ఎక్కడ ఉన్నదీ చూస్తాను.
మిగిలిన వాళ్ళను వదిలేసి ఆతన్ని జయి
స్తాను. ఆ తరవాత వీరందరూ ఓడినవాళ్ళే,''
అన్నాడు అర్జునుడు.

ఆతను ఉత్తరుడికి ద్రోణుణ్ణి,అశ్వత్థా
మనూ, కృపాచార్యుణ్ణి, కర్ణుణ్ణీ చూపాడు,
కాని దుర్యోధనుడు కనిపించలేదు.

“ దుర్యోధనుడు ప్రాణాలు దక్కించు
కుని, గోవులతో సహా దక్షిణ మార్గాన హస్తి
నాపురానికి బయలుదేరాడల్లే ఉంది. ఉత్త
రుడా, ఈ సేనను వదిలేసి, రథాన్ని దురో్య
ధనుడు వెళ్ళే వై పుగా నడిపించు. అతన్ని
ఎదిరించి గోవులను మరలిస్తాను," అన్నాడు
ఆర్జునుడు.

" ఆర్జునుడు తమ నందరినీ విడిచిపెట్టి
మరొక దిక్కుగా ఎందుకు పోతున్నాడో
గ్రహించి కృపాచార్యుడు, ''అర్జునుడు
దుర్యోధనుడి మీదికి పోతున్నాడు, అర్జు
నుడి ముందు దుర్యోధనుడు నిలవలేడు.
అందుచేత మనం దుర్యోధనుడికి అండగా
వెళ్ళి నిలబడదాం," అన్నాడు,

 



        