            దాంతో మాటామాటా సెరిగి పోట్లాట
కిందికి. దిగింది. ఇదంతా గమనించిన
గుర్చాధం, కొడుకుల నిద్దరినీ పిలిచి,
“ వీమి(టాయిదంతా?'"' అని అడిగాడు.

“వీముంది, నాన్నా? వాడికేమో
హాయిగా కుడిచి కూర్చుని చేసేపని అప్ప
గించావు. మరి నేనేమో ఒళ్ళు హూన
మయే్యే పొలంపని చెయ్యాల్సి వస్తున్నది.
నేనీ పని చెయ్యలేను,”' అన్నాడు చెంగయ్య,

““నువ్వేమంటావురా?'' అని గుర్నాధం
పాపయ్య నడిగాడు.

“ అన్నకు పొలం పని మహా ఉం౦శకు
ఏడాదికి నాలుగు నెలలు ఉంటుందేమో,

నాకు సంవత్సరం పొడుగునా ఈ పని,

ఉంటుంది. నేను ఈ పని చెయ్యలేను,"
అన్నాడు పాపయ్య.
గుర్నాధం కొంచెంసేపు ఆలోచించి,

“ఒరే, చెంగయ్యా ! ఇవాళ నుంచీ నువు

పాలం పని మానేసి, కొట్లో కూర్చుని

వ్యాపారం చూసుకో, ఒరే, పాపయ్యా, నుపు
వెళ్ళి పాలం పని చూడు,” అన్నాడు.

 

చెంగయ్య వెళ్ళి కొట్టులో కూర్చున్నాడు.
కాని అతని మనసంకా పొలం మీదచే

ఉన్నది. ఆతనికి లెక్కలు తెలియని
కారణంచేత కొట్టుపని గజిబిజిగా ఉన్నది,

పొలానికి వెళ్ళిన పాపయ్య మనను
'కొట్టుచుట్టూ _ తారట్లాడుతున్నది. అతను
కాయకమ్టానికి ఆఅలవాటుపడ్డవాడు కార
పోవటంచేత కొంచెం పని చేసేసరికే శళ్ళు
బైర్లు కమ్మి, చతికిలపడి కూర్చున్నాడు.

పాపయ్య సాయంకాలం ఇంటికి వస్తూనే

తండ్రి దగ్గిరికి వెళ్ళి, “ నాన్నా, రేపటినుంచి. ;

నేను కొట్టుపనే చూసుకుంటాను," అన్నాడు.
అలాగే చంగయ్య కూడా తనకు పొలం
పనే చెయ్యాలని ఉన్నట్టు తండ్రితో చెప్పే
శాడు. ఆ రాత్రి వాళ్ళ భార్యలు వాళ్ళతో,
“మళ్ళి ఆ. పౌతపనే చేస్తామన్నారూ ?
ఛి, ఛీ!” అన్నారు,

అన్నదమ్ము లిద్దరూ తమ భార్యలను
నోళ్ళు ముయ్యమని గదమాయించి,
మర్చాటి నుంచీ తమ తమ పాత పనులే
చెయ్యసాగారు,

 

bad

        