             

 

ఈ లోపల విరాటనగరంలో రహస౧ంగా
జీవిస్తున్న పాండవుల గడువు పూర్తి
కీచకుడు చచ్చినాక విరాటుడు
కుక్కిన పేనులాగా ఉన్నాడు:

ఇంతలో సుశర్మ సేనలు విరాటుడి

గోవుల మంచలను చుట్టుముట్టి పట్టు

అయింది,

కున్నాయి. (తిగర్తులు వచ్చి లక్షల సంఖ్యలో
గోవులను వశపరచుకున్నారని, వారిని ఎది
రించి గోపుల మందలను కాపొడుకోవల
సిందనీ గోపాలకుల నుంచి విరాటుడికి
" వార్త వచ్చింది.

వెంటనే విరాటుడు తన సైన్యాన్ని
ఆయ త్త్రపరచి, తన తమ్ములైన శతాని
కుడూ, మదిరాక్షుడూ మొదలైన వీరులతో

5)

యుద్ద సన్నద్దుడైనాడు, తన వద్ద ఉన్న
పాండవులలో ధర్మరాజూ, భీముడూ, నకుల
సహదేవులూ యుచ్రం చెయ్యగలిగే ఉంటా
రనుకుని విరాటుడు వారికోసం కూడా
నాలుగు రథాలు సిద్ధం చేయించాడు.

విరాటుడి సేనలు (తిగ ర్త, సైన్యాన్ని
కలుసుకునే సరికి చాలా పొద్దెక్కింది. ఇరు
పక్షాలకూ మధ్య తీవ్రమైన యుద్దం జరుగు
తూ౦ండగా చీకటి పడింది. ఆ సమయంలో
సుశర్మ విరాటుడితో యుద్దం చేసి, ఆయనను
(ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాడు. విరాటుడి సేన
చీకాకు పడిషోయింది.

అప్పుడు ధర్మరాజు భిముబ్జు యుద్దానికి
చెళ్ళి విరాటరాజును విడిపించుకు రమ్మనీ,
యుద్దం చేసే పద్దతిలో భీముడస్న సంగతి
బయట పడకుండా జాగ్రత్త పడమని
హెచ్చరించాడు. భీముడు నుశ్లర్మను ఎది
రించి యుద్దం చేసి, ఆతన్ని చితకపాడిచి,
బంధించి పట్టుకుని, విరాటుబ్దు విడిపించాడు.
భీముడు పట్టితెచ్చిన నుశర్మను ధర్మరాజు
విడిపించాడు.

తాను గెలిచినట్లు విరాటనగరానికి
వార్త పంపి, విరాటుడు తన గోవుల మంద
లను మళ్ళించుకుంటూ ఉన్న సమయంలో
దుర్యోధనుడు (బ్రహ్మాండమైన సేనతోనూ,
భీష్మ, (డోసు, కర్ణ, శకుని, దుశ్శాసన,
అఆశ్యర్థామ మొదలైన మహావీరులతోనూ

చందమామ

        