            పాప౦లేదు

ఓక స్వాములవారు తత్వం వినవచ్చిన జనానికి ధర్మబోధ చేస్తున్నాడు. అక్కడికి ఇద్దరు
దొంగలు వచ్చారు. ఆందులో ఒకడు స్వాములవారి బంగారు గిన్నెను చల్లగా కాజేసి
చంకలో దాచుకున్నాడు, ఆవి చూసి రెండో దొంగ, € స్వాములారి సౌత్తు దొంగిలించటం
పాపంర్యా” అన్నాడు,

“ స్వాములారే ఇస్తే పాపం లేదుగద ?” అన్నాడు మొదటి దొంగ,

ధర్మబోధ ముగిసి ఆందరూ వెళ్ళిపోతూండగా ఆదౌంగ స్వాముల వారి దగ్గిరికి
పోయి, “స్యామీ, నేనొక అపచారం చేశాను, ఒక బంగారు గిన్నెను దొంగిలించాను,””
అన్నాడు. క్ష

“ దాన్ని తీనుకు పోయి, యజమానికి ఇయ్యి. నిన్ను పాపం అంటదు,” అన్నాడు
సౌంమాలవారు.

+ మీగే ఇచ్చేస్తాను, పుచ్చుకోండి, అన్నాడు దొంగ,

“ నాకు వద్దు, అవి ఎపరిడో వారికే ఇయ్యి.” ఆన్నాడు సె

ములహవారు.
)
“+ వారు. తీసుకోకహాతేనో ? అన్నాడు దొంగ.

A
~

4 అప్పుడు నువే ఊంచుగోవచ్చుు'' అన్నాడు స్వాములవారు.

=> J SM MM
డొంగ స్యములపవారెకి సమస్క్థారం చేసి తోడు దొంగతడో నహా వెళ్ళిపోయాడు.
ఎ

 

        