             

A గాణ గాకా నాలాగానా

దానికి రాయుడు, “అయ్యా, శెట్టిగారూ !
ఆ రోజు (క్రావణ శుక్రవారం. ఆరోజే వర
లక్ష్మీ ,వతం కూడాను. ఆ [వతంనాడు మనం
(బాహ్మణులకు స్వయంపాకా లిస్తాం. నేను
అదే. చేశాను. తమరు మరిచిపోయినట్టు
న్నారు!" అన్నాడు.

శెట్టి నిర్ణాంతపోయి, “ అవునవును! 'మరి
చాను! నువ్వేమీ అనుకోకు! పారపాటయి
పోయింది. జలాటిదేదో ఉండి ఉంటుందని
అనుకుంటూ నే ఉన్నా. నీ సంగతి వది
లెయ్యి. ఈనాయుడి మాట వీమిటి?
ఇతను డబ్బునంచీ జేబులో వేనుకోవటం
పనివాడు కళ్ళారా చూశాడే]'' అన్నాడు.

అందుకు నాయుడు, “ అవునండీ, తీసు
కున్నాను. ఆది నా జీతం డబ్బు. పద్దులో
రాసి ఉన్నదే? చూసుకోండి," అన్నాడు.

శెట్టి కంగారుపడి, “అవునవును. ఆ రోజు
జీతం ఇచ్చే రోజనేది గుర్తే రాలేదు, కాక
పోయినా, చెప్పేవాడికి బుద్ది ఉండాలి!
నేనైనా మాటవరసకు ఆడిగాను, మరొక
విధంగా అనుకోకు," అన్నాడు. ,

\
a <n

NW
|

A )

. jp *%
A hn i i న a
2-2 మమా ఎనామకా మటలుట ఓ మనిటకు.... “+ 10' ఎపిలో. ఏడ

ఆయన పనివాడి కేసి తిరిగి, “ ఏంరా,
నీ సంగతి. ఏమిటి? నువ్వున్నది పని చెయ్య
టానికి కాదూ ?’'' అని అడిగాడు.

“ అపునండి. నేను చేస్తున్నది కూడా
పనేగా ?” అన్నాడు పనివాడు.

“ మరి, పని మానేసి కూరగాయలమ్మితో
సరసాలు మొదలుపసెట్టావుట గదరా,
దౌర్భాగ్యుడా ! a అన్నాడు. శెట్టి.

““అఆయొ్యొ బాబోయ్‌! అదా? అది
నా పెళ్ళామేనండీ! అమ్మగారికి తెలీక
మీతో ఏీదో చెప్పి ఉంటారు!” అంటూ
పనివాడు కా స్త సిగ్గుపడ్డాడు.

తమలో ఒకరి మీద ఒకరికి చీలికలు
తెచ్చి పెట్టినది శెళ్టునన్న సంగతి ముగ్గురికీ
తెలిసిపోయింది. వాళ నకు శెట్టి పైన అసహ్యం
పుట్టింది. వాళ్ళు ఆయనతో, '“ చూడండి,
శెట్టిగారూ ! మీలాటి అనుమానం మనిషి
దగ్గిర పని చెయ్యటంచేత మేము కూడా
నమ్మక (ద్రోహులం అయిపోవచ్చు.
చేత ఇక మీ కొలువు మాకు పద్దు. మాకు
శలపు ఇప్పించండి !”” ఆని వెళ్ళిపోయారు.

 

అందు.

 

        