            ke

 

వాళ్ళకు చేట బాగా సాగింది. ఒక. యుప
కుడి భుజాన్నుంచి లేడి. ఒకటి వేళ్ళాడు
తున్నది. రెండవ యువకుడి భుజం మీద
రెండు అడవికోళ్ళూ, చేతిలో నాలుగు
కుందేళ్ళూ వున్నవి. వాళ్ళు నిశ్చింతగా
కబుర్లాడుకుంటూ నడుస్తున్నారు.

ఆ యుపకులిద్దరూ తమ కుటీరానికి
కూతవేటు దూరంలో వఫుండగా పెంపుడు
సింహం చిన్నగా , గర్జిస్తూ వాళ్ళ దగ్గిరకు
పచ్చి, గిరికీలు తిరుగుతూ, యువకుల్లో
ఒకడి కాళ్ళను చుట్టుకోసాగింది. సింహాన్ని
'చూసి ఆ యువకులు పొందిన ఆశ్చర్యం
అంతా యింతా కాదు. తాము వేటకు
బయలుదేరేటప్పుడు దాన్ని బోనులో పెట్టటం

12

PRP ON

‘జరిగింది కదా! మరి అది బోనులో నుంచి
ఎలా బయట పడింది ? కర్మం కాలి సింహం
ఎవరికైనా (ప్రాణహాని కలిగించలేదుగడా !

యువకులు యిలాంటి అనుమానాలతో
ఒకరి ముఖం 'కేసి ఒకరు (పశ్నార్థ కంగా
చూసుకు నేంతలో విఘ్నేశ్వర పూజారి చెట్ల
వెనక నుంచి వాళ్ళ ముందుకు పరిగెత్తు
కుంటూ వస్తూ, “మహా యోధుల్లారా, ఖడ్గ
జీపడత్తులారా!  పుట్టిమునిగింది, కొంప
లంటుకున్నై, సర్వనాశనం జరిగిపోయింది!”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు క్ష(తియయువకు లిద్దరూ
ఓక్షణకాలం నివ్వెరపోయారు, వాళ్ళల్లో
ఒకడు పూజారి కేసి నిశితంగా చూస్తూ,
"ఏమిటా సర్వనాశనం ? నువ్వూ, మేమూ,
చుట్టూ వున్న అరణ్యం పచ్చగా కళకళ
లాడుతూ బతికే వున్నాంగదా ! మరి ఆ జరిగి
పోయిన సర్వనాశనం ఏ |పాంతాల? మాకు
ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్న దల్హా, యీ భీముడు
బోనులో నుంచి ఎలా బయట పడగలిగాడా
అన్నదే! '" అని సింహం జూలు పట్టుకుని
వేళ్ళతో దువ్వసాగాడు, ;

ఘ్నేుశ్వరపూజారి ఆ క్షత్రియ యువకు
లిద్దరికి అంతకు ముందు కుటీరం |పాంతాల
జరిగిన భీభత్సం సంగతి గబగబా చెప్పి,
మ ఖడ జీవదత్తుల్లారా ! ఇక్కడ కాలయాపన
చేయటం దేనికి? త్వరగా కుటీరం దగ్గిరకు

చందమామ

 

        