            ఒక ఊళ్ళో శంకరయ్య అనే ధనవంతుడు
ఉండేవాడు. ఆయన  వడ్డివ్యాపారం  చేసే
వాడు. ఆయన సెద్ద వడ్డీలు కోరేవాడు కాడు,
బంగారు నగలు తాకట్టు పెట్పెనవారి కే
అప్పులిచ్చి,అవి తీర్చటానికి గడువు పెట్టే
వాడు. గడువు తీరేలోపల బాకీ తీర్చని
వాళ్ళ తాకట్టు వస్తువులన్నీ ఆయన భార్య
వంటిమీద బంగారు తొడుగులాగా శాశ్వతంగా 
ఉండిపోయేవి.

ఆ ఉళ్ళోనే ఉండే ఒక  సంసారి
అవసరంగా డబ్బుకావలిసి, రత్నాలహారం
తాకట్టుపెట్టి శంకరయ్య వద్ద రెండు వేలు
అప్పు తీసుకున్నాడు. బాకీ తీర్చవలసిన
గడువులోపల ఆయన చనిపోయాడు. ఆయన
కొడుకు చాలావరకు బాకీ తీర్చాడు గాని
"గడువు రోజుకు ఇంకా రెండు మూడు
వందలు వడ్డి బాపతు మిగిలిపోయింది.
గడువు దాటినాక మిగిలిన డబ్బు తెచ్చి


ఇవ్వను
ఆ యువకుడు హారం ఇయ్యమని శంక
రయ్యను ఆడిగాడు.

“గడువు దాటింది. హారం ఇవ్వను,”
అనేశాడు శంకరయ్య.

రెండువేలు చేసే హారం పోతున్నందుకు
ఆ యువకుడికి కడుపు మండిపోయింది.
అతను గ్రామాధికారితో మొతుపెట్టెకుంటే,
''నేను మాత్రం ఏం చెయ్యగలను?
మీ తండ్రి రాసిన పత్రం  ఉన్నదాయె.
శంకరయ్య ఇంటికి కన్నం వెయ్యటం
మినహాగా నీ కా హారం రాదు,” అన్నాడు
(గామాధికారి.


మాట వరసకు గ్రామాధికారి అన్న
మాటలు యువకుడి బుర్రలో పనిచెయ్య
సాగాయి, ఆ హారం దొంగిలించాలని ఆతనికి
బుద్ధిపుట్టింది. అవకాశం కోసం ఆతను
పని పెట్టుకొని ఆ ఇంటి చుట్టుపక్కల
తారట్లాడేవాడు.

 

వి.సి, రాముడు



