               
  
  
 
  
  
 
  
  
  
  

ev

మరొక పక్కనుంచి మత్స్యదేశంలోకి 'జొర
బడి అక్కడి గోవుల మందలను పట్లాడు.

గోపాలకుల పెద్ద ఈ వార్త తెలపటానికి
రథం మీద ఆతి వేగంగా విరాటనగరానికి
వెళ్ళి, భూమింజయు డనే రాజకుమారుణ్ణ
చూసి, " “రాజకుమారా, కౌరవులు మన
ఆరువేల గోవులను పట్టుకున్నారు. నుపు
మహా వీరుడవని రాజుగారు చెబుతూంటారు.
మన గోవులను వచ్చి విడిపించు. కౌరప
సేనను చించిచెండాడు,' అని అన్నాడు,

ఉ తరుడు అని (ప్రసిద్ధి కెక్కిన భూమింజ
యుడు ఈ వార్త వినేటప్పుడు స్త్రల మధ్య
కూర్చుని ఉన్నాడు. అందుచేత . ఆతను
తాను నిజంగా మహాయోధుడిగానే అనుకుని,

52

“మన ఆవులను అవలీలగా మరల్బగలను
గాని, నాకు యుద్దమర్మం తెలిసిన సారధి
లేకపోవటం ఎంతో * విచారంగా ఉన్నది.
మంచి సారధిని చూడండి,"' అన్నాడు.

ఊఉ త్తరుడి
బృహన్నల రూపంలో అర్జునుడు కూడా
అక్కడే ఉన్నాడు. ఆతను తమ అజ్ఞాత
వాసం పూర్తి అయినట్టు లెక్క చూసుకుని,

ఉన్న స్త్రీ లతోబాటు

pt
ww
[ol

రహస్యంగా |డదౌపదితో, "నేను ఒకప్పుడు
అర్జునుడికి సారధిగా ఉండి, ఆతని మెప్పు
పొందిన వాడినని ఉత్తరుడికి చెప్పు, నన్ను
సారధిగా పెట్టుకోమను,"" అన్నాడు.
(దౌపది కొంచెం సిగ్గుపడుతూ ఉ త్తరుల్ణో
సమీపించి, అర్జునుడు చెప్పమన్నమాట
చెప్పింది. బృహన్నల నపుంసకుడని సందే
హిస్తూ, (ద్రౌపది గెలుస్తావని గట్టిగా చెప్పిన
మీదట ఉత్తరుడు సరేనన్నాడు. అతను
కోరిన మీదటఆతని చెల్లెలు ఉత్తర బృహన్న
లను సమీపించి, తన అన్నకు సారధిగా పని
చెయ్యమని కోరింది.

ఉత్తరుడు కౌరవ యోధులతో యుద్దం
చెయ్యటానికి, అర్జునుడు ఆతనికి సారథ్యం
చెయ్యటానికి సిద్ధమయారు, ఉ తరా, ఆమె
తోటి ఆడపిల్లలూ బృహన్న లతో, '' మీరు

“M

భీష్మ (దోణులను జయించి, మా
లకు రంగు రంగుల బట్టలు, మె త్రనివి

తీసుకురండి,” అని కోరారు.

బామ్మ

చందమామ

        