            పూర్వం వానాజీ అనే రాజపుత్రబాలుడు
ఉండేవాడు. అతని చిన్నతనంలో నే తండ్రి
పోవటం చేత అతను తన పె త్తం[డుల
అండన పెరిగాడు,

వాళ్ళు వానాజీకి రాజపు(త సం[ప్రదాయా
లన్నీ నేర్చారు. ఆతను పసితనంలోనే
గు(రపు స్వారీ, విలువిద్యా, : ఆస్త్ర విద్యలూ
చక్కగా నేర్చుకున్నాడు,

ఒక పొగరుబోతు గుర్రాన్ని ఎవరూ
అదుపు చెయ్యలేకపోగా, వానాజీ దాన్ని
అదుస్పలోకి తెచ్చి, మచ్చిక చేసి, దాన్ని
ఎక్కి తిరగసాగాడు. తన సెత్తం[(డులు
గు(ర్రాలెక్కి తిరిగేటప్పుడు వానాజీ వారి
వెంట తాను కూడా తిరిగేవాడు. ఆ గు(రం

కూడా వానాజీని తప్ప మరెవరినీ ఎక్క

నిచ్చేదికాదు.
ఒకనాడు ఒక వర్తకుడు రాజభవనానికి
కాండ్లా నుంచి కొన్ని ఖడ్డాలు తెచ్చాడు.

 

వానాజీ ఆ కత్తుల వద్ద కూర్చుని ఒక్కొక్క
కత్రి నిడివీ, పదునూ పరీక్షించి, ఏదీ నచ్చక,

ఒక్కొక్క కు తీసి
వచ్చాడు.

" ఈ అబ్బాయికి ఖడ్డాల నాణ్యం బాగా
తెలుసులాగున్నదే! ” అనుకుని వర్తకుడు
మంచి ఖడ్గం ఒకటి తీసి వానాజీకి
చూపించాడు.

ఆకత్తిని చూడగానే వానాజీ కళ్ళు
మెరిశాయి. “నా కిలాటి ఖడ్గమే కావాలి, ఇది
*ఉంకు నన్నెవరూ జయించలేరు ! '' అన్నా
డతను ఉత్సాహంతో.

అతను ఆ ఖడాన్ని తన సె త్తం[డుల
వద్దకు తీసుకుపోయి దాన్ని తనకు కొని
పెట్టమని, ఆడిగాడు.

“మేము బతికి ఉండగా నీకు ఖడ్గంతో
వఏంపని, బాబూ?’ అని ఒక- పెత్తం(డి
అడిగాడు,

పక్కన పెడుతూ

 

రాజపుత్ర జానపద కథ

చ

nd +5

 

        