            * /, 7
Wl,
y 4

1 SAM eg
MNS a

 

అర్జునుడని తెలునుకో లేక కౌరవ సేనల
వాళ్ళు విరగబడి నవ్వారు,

ఈ లోసల అర్జునుడు ఉత్తరుణ్ణు జుట్టు
పటుకుని ఆపి, తనను పోనివ్వమని రక
" రకాలుగా వేడుకుంటున్న ఉత్తరుణ్ణు రథం
దగ్గిరికి లాక్కొచ్చి, “నేను యుద్దం 'చేసి
గోపులను విడిపిస్తాను, నువు రథం నడుపు,"
అంటూ అతన్ని రథం ఎక్కించాడు.

రథం శమీవృక్షానికి సమీపంగా వచ్చినాక
అర్జునుడు ఉ త్తరుడితో, "నాయనా, మన
వద్ద ఉన్న ఆయుధాలు ఎందుకూ పనికి
రావు. నువు ఈ చెట్టు ఎక్కు. దీనిమీద
పాండవులు తమ ఆయుధాలు దాచారు.
అందులో అర్జునుడి గాండీవం కూడా

54

'వఏమేమో వాగి ఉంటాను,

ఉన్నది. పై కప్పు విప్పావంట నీకు
ఆయుధాలన్నీ కనిపిస్తాయి," అన్నాడు.

ఉత్తరుడు చెట్టు ఎక్కి, అస్త్రాలను విప్ప
దీసి, వాటిని చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ,
“మాయ జూదంలో రాజ్యం పోగొట్టుకున్న
పాొండవులూ, (దౌపదీ వమయారో తెలియదు
గద!'' అని విచారంగా అన్నాడు,

“నేన అర్జునుణ్ణి. మీ తం[డి కొలువులో
శఈ*ండే కంకుడు ధర్మరాజు. మీ వంటల
వాడైన వల్లవుడే భీముడు. గు(రాలను
చూసేవాడు నకులుడు. గోవులను పాలించే
వాడు సహదేవుడు. కీచకుల చావుకు కారణ
భూతురాలైన సైరంధ్రి [ద్రౌపది,"' .అని
అర్జునుడు అన్నాడు,

ఉత్తరుడు మొదట అర్జునుడి మాటలు
నమ్మలేకపోయాడు. తనకు ఏవీమేమి
సేర్లున్నాయో, అవి ఎలా వచ్చాయో అర్డు
నుడు వివరించి చెప్పిన మీదట ఉత్తరుడు
అతని కాళ్ళ మీద పడి, “నీ పరిచయం
కలగటం నా మహాభాగ్యం. నేను తెలియక
క్షమించు.
నా భయం పోయింది. నువు ఏ సేన కేసి
రథం తోలమన్నా తోలుతాను,'' అన్నాడు.

అర్జునుడు ఊ త్తరుడి చేత ఆయుధాలను
రథంలో సెట్టించి, “నీ శ[తువులను నేనెలా
నాశనం చేస్తానో చూడు,'' అంటూ గాండీ
వాన్ని మాతం తాను తీసుకున్నాడు. తర

చందమామ

        