            వాళ్ళంతా వచ్చారు. గణపతిభట్టు ఆ సద
స్స్ఫుకు హాజరై, వధూపరులను ఆశిర్వదిస్తూ
కట్టి చదివి,

గుజణగeలణాలనూ,

మంచి మంచి పద్యాలు
అందులో చే

కీర్తి |ప్రతిష్షలనూ ఆకాశానికి ఎత్తేశాడు,

జమీందారు

౪ “M
N90

ఆయన భట్టుతో, " నీకు ఈనాం ఇవ్వదలి
చాను. ఏవీ రూపంలో ఇవ్వమన్నాపు?'
అన్నాడు.

సిమహాప్రభో, నాకు ఒక పొడిగేదెను

ఈనాముగా డయచేయించండి,'’ అన్నాడు"
గణపతిభట్టు,

జమీందారు తన
నౌకర్లలో ఒకన్హో పిలిచి వాడితో రహస్యంగా
ఏదొ చెప్పాడు. సేవకుడు వెళ్ళి కొద్ది సేపటి
కల్లా ఒక గేవెను తెచ్చి కొంచెం దూరాస
నిలబెట్టాడు.

అ గేదెసు చూడగానే గణపతిభట్టుకు
నిరాశకలిగింది. ఆది చాలా ముసలిగేడె,

~~
ఆ;

ఆది కట్రనూ కటదు, పాలు ఇపందు. పట

చ చ [ C
తిండి దండుగ గెడా!

కాని ఆది తనకు పనికి రావని గణపతి

భట్టు అంతమంది మధ్య జమీందారుతో
ఎలా అంటాడు ? దాసి పుచ్చుకోవటమేమో
ఆతసిక ఎంత మపూ(తమూ ఇషం లేదు.
దాన్ని తీసుకోకుండా ఉండటానికి ఆతను

ఒక మంచి ఆలోచన చేశాడు, ఆతను గేద

 

        