            ఉన్నది. కనీసం ఒక్కరోజు పాకైనా నేను
హారూనల్‌ రషీద్‌గారి స్థానంలో బాగ్జాదు
నగరానికి ఖలీఫా కావాలన్నడే నా కోరిక ,''
అన్నాడు హసన్‌,

ఖలీఫా ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, “ఒక్క
రోజు నగరానికి ఖలీఫా అయితే నువు ఒ౦

+

అని హసన్‌ను

చేదామనుకుంటున్నా వు ?
అడిగాడు.

“అయ్యా, ఈ బాగ్జాదునగరం నాలుగు
పేటలుగా విభజించబడి ఉన్నది. ఒక్కొక్క
పేటకూ ఒకొక్క (పధానాధికారి ఉన్నాడు,
మా పేటకున్న ఆధికారి పరమ నీచుడూ,
దుష్టుడూనూ., వాడు చేసే పాపిపై పనులకు
ఇద్దరు సహాయకులున్నారు. ఒకడు పేడి
మూత్రివాడూ, మరొకడు బట్ట తలవాడూనూ.

NP tA Ws i
Ne | TT

AED)
[SE | S\N

వీళ్ళు పరువుగలవాళ్ళ రహస్యాలన్నీ
రాబట్టుతారు, వాళ్ళను అపఖ్యాతి పాలు
చేస్తారు. డబ్బు కోసం గడ్డి తింటారు. సాధు
సజ్జనులకు మనుగడలేకుండా చేస్తున్నారు.
నేను ఒక్కరోజు ఖలీఫా అయిన పక్షంలో
నాకు ధనం అక్కర్లైదు, నా వారికి ధనం
ఇవ్వను, కానీ మా పేటకు ఈ ముగ్గురి పీడా
వదిలించి, ఆ ముగ్గురి శవాలనూ కందకం
లోకి ఈడ్చిస్తాను,” అన్నా డు
అల్‌ హనన్‌.

“ నిజంగా సే-కోరిక వొదార్యంతో కూడు
కున్నదిగా ఉన్నది. నీహోరిక తిరటం నువు
అనుకున్నంత కష్టం కూడా కాదె__ ఎందు
కంటు, 'ఖలీఫా వింత అనుభవాల కొసరో
తహతహలాడే స్వభావం గలవాడు, ఆయనకు

ఆబూ

[A
(1)

  

గ i
ల /

WES PLAN DK

        