            ఖలీఫాకు ఆబూహసన్‌ ప్రపర్తన. వింతగా
తోచింది. ఇలాటివాడి పరిచయం ఒక కొత్త
అనుభవంగా ఉంటుందనుకుని ఆయన
ఆ  యువకుడి ఆతిథ్యానికి సమ్మతించి,
ఆతని వెంట ఆతని ఇంటికి వెళ్ళాడు,
    హసన్‌ తల్లి రుచి రుచిగా వంటకాలు
తయారు చేసి భోజనం పడ్డించింది. ఇద్దరూ
భోజనం ముగించి, కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
తాగటానికి ఉపక్రమించారు.
    ఆ సమయంలో ఆబూ ఆల్‌హసన్‌ తన
అతిథితో, “మీరాక నా కెంతో ఆనందం
కలిగిస్తున్నది," అన్నాడు.
   అతని కథ ఏమిటో తెలుసుకోవాలని
ఖలీఫా, ‘బాబూ, నువు ఎరగని వారికి
ఇలా ఆతిథ్యం ఎందు  కిస్తున్నావో, నీ కథ
  ఏమిటో తెలుసుకోవాలని నాకు కుతూహ
లంగా ఉన్నది," అన్నాడు,
         ఆబూ ఆల్‌హసన్‌ ఇలా చెప్పాడు:
  "నా పేరు'ఆబూ ఆల్‌ హసన్‌. నా తండ్రి
పర్తకుడు. నాకు నగరంలో మంచి ఆస్తినే
వదిలి నా ద్ర్డృఈ మరణించాడు. న
నన్ను చిన్నతనం నుంచీ ఎంతో కట్టుదిట్టంగా
పెంచటం చేత, నాకు స్యేచ్ళగా ;సఖాలలో
ముణిగి తేలాలని కోరికకలిగింది, అయితే
నేను బాత్తిగా ఆవివేకిని కాను. అందుచేత
నేను నాకున్నదంతా రెండు భాగాలుగా
విభజించి, సగం ఆస్తిని ' వస్తురూపంలో
భద్రపరిచి, మిగతాది డబ్బురూపంలో ఖర్చు
చేస్తూ, నాతోటి. స్నేహితులతో కలిసి కోటీ
శ్వ్వరుడి లాగా జీవించ సాగాను. సుఖాలకోసం

7 i

 

        