            రండీ! క్షణంలో తెచ్చి ఇస్తానని తీసుకు
పోయి ఆ కంసాలి వీరయ్య ఇంతవరకూ
రాలేదు, రత్నాలహారం పని ఎప్పటి
శవుతుందో వీమో! '' అన్నది.

"రత్నాలహారమా? పని తొందరలో
నే నామాట మరిచాను నుమా! బస్తీ
నుంచి నే నెవరినీ పంపలేదే ?'” అన్నాడు
శంకరయ్య.

భార్యా భర్త లిద్రరికీ మిన్ను విరిగి మీద
పడ్డ ట్టయింది.

ఎవడో దొంగ వెధవ తమ సంభాషణ
విని, తెలివిగా రత్నాల హారం కాజేసుకు
పోయాడు !

శంకరయ్య అప్పటి కప్పుడే |(గామాధి
కారి వద్దకు వెళ్ళి, దొంగతనం గురించి
చెప్పి, “అయ్యా, దండోరా వేయించండి.
అఆ రత్నాలహారం తిరిగి ఇచ్చిన వారికి గాని,
ఇప్పించిన వారికి గాని నాలుగుపందలు
బహుమానం ఇస్తాను," అన్నాడు,

ఏమండీ, శంకరయ్యగారూ?" బాకీలో

రెండు వందలు దిగబడిందని ఆ హారాన్ని

 

సొంతం చేసుకున్నారు గదా? దాన్ని తెచ్చి
ఇచ్చిన వాడికి నాలుగువందలు ఇస్తానని
చాటింపు వేస్తే నలుగురూ మిమ్మల్ని గురించి

విమనుకుంటారో కాస్త ఆలోచించండి.
నన్నడిగితే మీరు గుట్టుచప్పుడు కాకుండా
ఊరుకోవటం మంచిది. మీ బాకీ దాదాపు
అంతా మీకు ముట్టనే ముట్టింది. హారం
పోతే ఏడవవలిసినవాడు అసలు వాడు,"
అన్నాడు (గామాఢి కారి,

శంకరయ్య]. !సిగ్గుపడి. ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

తరవాత కా స్ఫేపటికి యువకుడు క
“"ఇదుగోనండీ, మీ మిగతా బాకీ రెండు
వందలూనూ. హారాన్ని దొంగిలించిన వాడు
నాకు దొరికాడు. హారం నాకు చేరింది. అది
ముట్టినట్టు రసీదు రాసిస్తాను, పుచ్చు
కోండి,” అన్నాడు.

విధిలేక శంకరయ్య, యువకుడి బాకీ
పరిష్కార మైనట్ల్టు రాసి ఇచ్చి, హారం
ముట్టినట్టు ఆతని నుంచి రసీదు పుచ్చు
కున్నాడు.

 

PE TOT OT SE MET. BLN TOE J PCN

        