ఒకరోజు ఉదయం శంకరయ్య బాకీలు వసూలు చేసుకు రావటానికి బస్తీకి బయలు దేరుతుండగా, ఆయన భార్య తల వాకిలి దగ్గరికి వచ్చి, "చూడండి, రత్నహారంలో ఒక రాయి వదులుగా ఉంది, దాన్ని బిగించాలండి." అన్నది.
"బస్తీకే పోతున్నాను గదా. అక్కడ కంసాలి వీరయ్యకు చెప్పి రాయి బిగించ టానికి పంపిస్తాలే," అంటూ శంకరయ్య వెళ్ళిపోయాడు.
ఈ సంభాషణ ఆ యువకుడి చెవిన పడింది. అతను ఇంటికి వెళ్ళి తన మిత్రుణ్ణి ఒక పిలిచి, వాడికి చెప్పవలసింది చెప్పి, రెండు గంటల అనంతరం శంకరయ్య ఇంటికి పంపాడు.
వాడు, " అమ్మగారూ ! " అని పిలవ గానే శంకరయ్య భార్య బయటికి వచ్చి, "ఎవరూ ? " అన్నది.
"కంసాలి వీరయ్యనమ్మా! అయ్యగారు పంపారు. హారంలో రాయి వదులయిం దిట బిగించి ఇయ్యమన్నారు,” అన్నాడు వచ్చినవాడు.
"నిజమే. నాయనా! హారం ఇయ్య మన్నావా?" అని అడిగింది శంకరయ్య. భార్య.
"ఇయ్యండి. క్షణంలో బిగించి తెస్తాను." అని ఆ మనిషి ఆహారాన్ని తీసుకుని వెళ్ళి పోయాడు. అది అసలు వాడికి చేరింది.
ఆ సాయంకాలం భర్త ఇంటికి రాగానే శంకరయ్య భార్య, "భలేవాణ్ణి పంపా