            “ఈ ఖడ్గం మరీ పెడ్డది. నువు పట్ట
లేవు,” ఆన్నాడు మరొక పెత్తం[డి.

“నేను సెరిగిపోతున్నాను. నాకున్న
ఖడ్డం మరీ చిన్నదిగా ఉస్ప్రది,”” అన్నాడు
వానాజీ.

న ఖడం పొడుగుగా ఉండటం ముఖ్యం
కాదురా! దాన్ని పట్టిన వాడి ధైర్యసాహ
సాలు ముఖ్యం, ఖడ్గం పొడుగు తక్కువై
నప్పుడు శ త్రువు కేసి ఒక అడుగు ముందుకు
పోయి పోరాడాలి,” అన్నారు వానాజీతో
స్‌ తండ్రులు.

వానాజీ నిరాశ చెంది ఆ ఖడ్గాన్ని వర్త
కుడికి తిరిగి ఇచ్చాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక కొందరు బందిపోటు
దొంగలు (గ్రామం మీద పడి, ఆవులమంద

~

A

ls Se
¥ EN EE
A AN
SSO

 

లన్నిటినీ తోలుకుపోయారు, అలాటిది జరిగి
నప్పుడు (గ్రామస్థులు డప్పులు వాయిం
చటం రివాజు.

రాజభవసంలో ఉన్న వానాజీకి డప్పుల
'మోత వినిపించింది. ఆ మోత ఏమిటని
అతను అడిగితే, దొంగలు పశువులను
తోలుకుపోతున్నారని చెప్పారు.

వానాజీ తనలో, “కోటలో నేను ఉండి
కూడా ఈ అన్యాయం జరగనిస్తానా?
మా పెత్తం|[డులకు ఎంత అవమానం!
మా అమ్మ నన్ను చూసి సిగ్గుపడదా?
అనుకున్నాడు.

అతను వెంటనే తన గు(రం ఎక్కి,
ఖడ్గం ర్నుళిపిస్తూ,
వెనకగా దౌడుతీశాడు.

బందిపోటు దొంగల

TT |

QT

 

        