             

పూర్వం కాశీనగరంలో రైదాను ఆనే ఒక
చర్మకారుడు ఉండేవాడు. కవీరుకు గురు
డైన రామానందులవారే ఈ ఆంటరానివాడికి
కూడా గురువు. ఆ కాలంలో ప్రసిద్ధులైన
హిందీ కవులలో ఈయన కూడా ఒకడు.

రైదాను తన కులవృత్తిని అవలంబించి,
చెప్పులు కుట్టుతూ జీవించేవాడు. ఒకరోజు
ఉదయాన ఆయన తన సామగ్రితో సహా
తన పషూమూలు స్థానంలో కూర్చున్నాడు.
కాని ఆ రోజు ఎంతసేపటికి అతని వద్దకు
ఎపరూ రాలేదు.

అపరాఫ్టాం వేళకు ఒక (బ్రాహ్మణుడు
ఆ దారిన వచ్చి, తెగిపోయిన చెప్పుల జత
అతని ముందు పడవేసి, వాటిని కుట్టి ఇప్ప
మన్నాడు,

రైదాసు చెప్పులు కుట్టుతూ యాదా
లాపంగా, ‘ఏ వూరు, జాబూ, మీదె? వం
పని మీద వచ్చారు ?'' అని ఆడిగాడు,

ఆ బ్రాహ్మణుడు గర్వంగా, “మాది
కాచేరీతీరం, గంగలో ' స్నానం చేసి. పవి
(తుక్హు కావాలని వచ్చాను,” అన్నాడు.

అందుకు రైదాను, “మీ కావెరిలో నీరు
లేద్యా బాబూ? స్నానం కోసం ఎంతో
(శ్రమపడి ఇండదూరం నడిచి రావాలా?
అని ఆడిగాడు. *

ఆ మాటకు |బాహ్మ ణుడు నిర్జాంత
పోయి, " ఇదేమిటి? సాక్‌త్రూ గంగ ఒడ్డున
కాశీనగరంలో నివసిస్తూ ఇంతమాట అన్నాపు!
నీకు గంగ మహత్తు వీమీ తెలిసినట్టులేడే ?
నువు ఎప్పుడైనా గంగలో స్నానం చేశావా ?''
అన్నాడు,

“ఇంతవరకు ఎన్నడూ చెయ్యలేదు,
బాబూ," అన్నాడు రైదాసు,

అది విని (బాహ్మణుడు రైదాసును
చూసి ఎంతో జాలిపడి, ఆతనికి గంగ గొప్ప
దనం వివరించి చెప్పి, ఆంత డగ్గిరలో

 

పాటీలు తిన్మారెసి

 

        