            ఈ ఉిర్చు విసి కామయ్య నిర్ణాంత
హోయాడు,

అయ్యా, ఇడేం న్యాయం? మా మా
రల సంఖ్యనుబట్టి చూసినా నాకు రెండ
ణాలు రావాలి కద? నన్ను అణా మాత్రమే
తీసుకో మంటున్నారేమిటి?" అన్నాడు
కామయ్య నా న్యాయాధికారితో.

'ఆస్తను, నేను చెప్పినదే న్యాయం.
ఆది ఎలా న్యాయమో చెబుతాను. అసలు
అయిదు రొట్టెలను మీరు ముగ్గురూ ఎలా
పంచుకున్నారు?” ఆన్నాడు న్యాయా ధికారి,

“చిత్తం! ఒక్కొక్క రొట్చనూ మూడేసి
సమభాగాలు చేశాం, అయెదు రొ్బలూ
పదిహేను. భాగాలు అయాయి. వాటిలో
ఒక్కొక్కరమూ ఆఅయిదేసి ముక్కలు
తిన్నాం,” అన్నాడు కామయ్య,

“భాగించినాక నీ రొట్టలు ఎన్ని
ముక్కలు అయాయి?" ఆని న్యాయాధి
కారి అడిగాడు.

“చిత్తం! ఆరు ముక్కలు అయా

యండి,” అన్నాడు కామయ్య.

  

“ఆందులో అయిదు నువే తిన్నావు.
నువు రామయ్య కిచ్చినది ఒకే భాగం.
సోమయ్యవి మూడు రొజ్టలు, ఆవి తొమ్మిది
భాగాలు ఆయాయి. ఆందులో సోమయ్య
అయిదు మా[త్రమే తిని, నాలుగింటిని
రామయ్య 'కిచ్చాడు. రామయ్య తాను తిన్న
అయిదు ముక్క లకూ అయిదు ఆణా
లిచ్చాడు. అందులో ఒకే ముక్క 'నీదీ,
మిగతా. నాలుగూ సోమయ్యవీ గనక,
రామయ్య ఇచ్చిన అయిదణాలలో ఒకటి
నీకూ, మిగిలిన నాలుగూ సోమయ్యకూ
చెందాలి. నేను చెప్పినది న్యాయ మేగదా?”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

సోమయ్య తన కిచ్చిన రెండణాలలో
ఒకటి సోమయ్యకు తిరిగి ఇయ్యభబోయాడు
కామయ్య, కాని సోమయ్య తీసుకోక,
ఆ న్యాయస్థానాలకు [ దే జరుగు
తుంది. వమైనా మనిషికి కాపీనం తగదు,"
అన్నాడు. .

తరవాత సోమయ్య, కాముయ్యా ఎపరి
దారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.

 

(Pe

        