            భట్రాజు

ఓక (గ్రామంలో గణపతిభట్టు ఆనే
ఉండవాడు.

సృంపన్ను లను కీర్తించి,
వారిచ్చే బహుమానాలతో జీవయా[త సాగిం
చటం అతని కులవృత్రి, ఈ వృత్తిలో గణ
పతిభట్టు చాలా (ప్రతిభా, సమరయస్ఫ్భూ ర
కలవాడు; చక్కని ఆశుకవిత్వం ఒప్ప
గలవాడు.

ఆ (గామంలోనే ఒక జమీందారు ఉండే
వాడు. ఆయన ఇంట ఏ శుభకార్యం జరి
గీనా గణపతిభట్టు హాజరై, జమీందారు

మీదా, ఆయన వంశం మీదా స్తోత్రపాశాలు

చదివేవాడు,
అయితే జమీందారు గొప్పు లో.
అందుచేత అయన గణపతిభట్టు చేతిలో
చిలరడబజు1లు పెట, ఎపుుడా తన ఇంట
గణ a ఆ a
జరగణబాయే శుభకారాగనికి మంచి ఈనాము

uo
ఇస్తానని కల్లబౌల్లి మాటలు చెప్పి తపి ౦చు
_— గాణ ~

కుంటూ ఉండేవాడు,

 

ప్రతిసారీ ఇలాగే జరుగుతూ వచ్చింది.
అయినా గణపతిభట్టు జమీందారును పదిలి
ఇంకొక చోటుకుపోయి, నంపాదన కోసం
మరొక జమీందారును ఆగ్రయించ లేదు;
ఎప్పటికైనా ఈ జమీందారు తనకు మంచి
బహుమానం ఇప్వుకపోతాడా అని. కని
పెట్టుకుని ఉన్నాడు.

భట్టుకు ఎన్నాళ్ళనుంచో ఒక పాడిగేడెను'
సంపాదించుకోవాలని ఆశ ఉన్నది. అతన్‌
ఇంట్లో అండరూ -పాలకూ, 'పరుగుకూ
మొహం వాచి ఉన్నారు. అందుచేత భట్టు,
ఎకాగ్రైనా .జమీండారు నుంచి ఒక: పాడి
బహుమానంగా
ఆశతో ఉన్నాడు.

ఇంతలో 'జమీండాడుగారి సెజ్‌ కుమా
రుడి పెళ్ళి వచ్చింది. పెళ్ళి రంగరంగ
జైటోగాలతో జరుగుతున్నది. సదస్సుకు
అనేక (గ్రామాల సుంచి గొప్ప గొప్ప

a
1 ete

పుచ్చుకో వాలన్ను

 

న చం దావితి

 

 

        