            కుంటూ ఆతను రోజూ ఆరణానికి వెళ్ళి,
సమిధలు తెచ్చేవాడు.

ఆ అడవిలోనే తేజసింహుదికి అఘోర
దాను ఆనే కు(రవాడు, అతని ఈడు వాడే
పరిచయమయాడు. రోజూ ఇద్దరూ అడవిలో
కలుసుకుని కబుర్లు చెప్పుకునే వారు.
అఘోరదాను తేజసింహుడికి తమ ఆటవిక
జీవితం గురించి వివరంగా చెప్పేవాడు.
అ ఘోరదాసు తండ్రి ఆటవికుల నాయ
కుడు, ఆతను దారులు కొట్టటంలో గొప్ప
చేర్చరి, ఆతన్ని గురించి నగరాలలో గజ
దొంగ అని చెప్పుకునేవారు. అ ఘోరదానసు
తం(డి తాను కొల్లగౌ ట్టన ధనంతో ధనికుడు
అయిపోక, దాన్ని ము జాతి కంతకూ

సమంగా పంచేవాడు,. ఆ అటనిక జాతి

 

వాళ్ళు మహాశక్తిని పూజించేపారు,. ఆ మహా
తల్లిని పూజించకుండా వాళ్ళు ఏ పనీ చేసే
వారు కారు.
అఘోరదాసూ, అతని జాతివాభ్ళూ
అనాగరికంగా 'జీవించటం తేజసింహుడికి
బాధ కలిగించింది. ఆతను తన మి(తుస్ణో,
“నుపు కూడా పెద్ద వాడివై మీ తండ్రిలా గే
బతుకుతావా? నాగరికంగా బతకకూడదా?"”
అని అడిగాడు,
“ ఎన్నో తరాలుగా వస్తున్న మా జీవితం
ఎలా మార్చుకోను? నీ చదువు వేరు,
నా చదువు వేరు. నీ జీవితం వేరు, నాజీవితం

వేరు. నిన్ను మాలాగా బతకమంకటే ఆది

నీకు సాధ్యం అఫుతుందా ? నాకూ అంతే!”
అన్నాడు అఘోరదాను.

 

        