            జామెట్రీ సులభతరం
జాగ్రఫీ సుందరతరం చేసు కోండి...

వైశాగరన్‌ను దాగా ఆధ్యసించండి, మ్యాప్‌
[రాయింగుకు రంగులు దిడ్రడి.. ఆ కేమిస్‌ ఇస్‌న్పు
కాప్పను, రంగు పెన్సళ్లను ఉపయోగించండి, ఒకటి
ఉపయోగంలో ఖచ్చిత మైనది, చూడ ముచ్చ టైనది;

ప ౬
రెండవది మెత్తగా సాఫీగా వ్రాస్తుంది--రెండూ
దాలా కాలం మన్నుతాయి, పాత హోకుండా
ఉంటాయి, పొదు పైనని కూడా,

అనేక రకాల ఆక్ట్‌ సామ(గ్ర, మాకు పనీి8ి వచ్చేవి
కూడా కేమ్లీన్‌ 'ప్‌ద్ధ లఅలిస్తాయి--వేక్స్‌ (శేయ హూన్డు,

వాటర్‌ కలర్సు, పోస్ట్‌ కంర్సు_ ఇంకా ఎన్నో.
వాటి కోసం మోకు దగ్గరలో నున్న

దుకాణంలో అడగండి.

కేమిున్‌

రంగు 'పెన్సళల్లను, జన్‌ న్‌స్ట్రుమెంటు
బాక్‌్స్స్‌ను ఉపయోగించండి.

'కేంమిన్‌ 'పెవేట్‌

ణా జూ
లిమిసెడ్‌
ఆర్ట్‌ మెటీరియల్స్‌ డినిజస్‌,
జె. రీ, నగర్‌, బొందాయి-69,
(ఇండియా)

 

PRATIBHA 1813-39 TEL

౫ ాునకిపునాల.లతకకాశాు మునకు = ల. నాల వాహాలకకానాాూుమసుకు ౯ ఏ సూకడా నకలును అలు. మీతనననపాకాబకాకకాననుాక..ాలంునాానకానానకానంాకానాకాాాాకా కా
Chandamama [Telugu] August "72

 

        