             

తావ న్మహతాం మహిమా

యావ న్న కిమపి హి యాచ్యతేలోక? ;

బలి మనుయాచనసమయే

శ్రీపతి రపి వామనో జాతః. 1
[గొప్పవారి మహిమ ఎంతవరకనగా, ఎవరినీ యాచించనంతవరశకే! బలిచక్రవర్తిని
యాచించినవుడు లక్ష్మీదేవి భర్త కూడా వామనుడయాడు.]

మాతా నిందతి, నాభినందతి పితా,

[భాతా న సంభాషతే,

భృత్యః కుప్యతి, నానుగచ్ళతి నుతః,

కాంతాపి నాలింగతే,

అర్ధ పార్థనశంకయా న కురుతే

సల్లా పమా(తం సుహృత్‌,

తస్మా దర్ధ ముపార్టయ (శుణిసఖ

హ్యర్థేన సర్వే వశాః, 2

j- (దర్కిదుణ్ణి తల్లి నిందిస్తుంది, తండి మెచ్చడు, |భాతలు పలకరించరు, పనివాడు

కోప్పడతాడు, కొడుకు వెంటరాడు, భార్య దూరాన ఉంచుతుంది, డబ్బు అడుగుతా డన్న

భయంతో మి(తుడు పలకరించనైనా పలకరించడు. డబ్బుంబే అందరూ స్వాధీనులపు
శారు, అందుచేత డబ్బు సంపాదించాలి. )

 

ధనమహిమ

 

ము ముగా. 2 యకే-డమ,

        