             

18
పూర్వం సాలంకాయను డనే మునికి శిలాదు

డనే కొడుకు ఉండేవాడు. శిలాదుడికి
సంతానం లేకపోగా, ఆయన కైలాసానికి
వెళ్ళి, పార్వతీపర మేశ్వరులను గురించి
'ఘోరతపన్సు చేశాడు, పార్వతీపరమే
శ్వరులు |పత్యక్షమై, శిలోదుడి కోరిక విని
విచారించి, “నీకు సంతాన [ప్రాప్తి లేదు.
_ అయినా ఒక కుమారుడు లభిస్తాడు," ఆని
చెప్పారు.

శిలాదుడు తన ఆశ్రమానికి తిరిగి
వచ్చాడు. ఎంత కాలానాకీ కొడుకు కలగక
పోయేసరికి ఆయన యజ్ఞం చేయ తల
పెట్టాడు,

యజ్ఞగుండం తవ్వుతూ ఉండగా
+ అందులో ఒక అందమైన బాలుడు దొరి
కాడు. శిలాదుడు ఆ కుమారుడికి నందుడు
అని సేరు సెట్టి పెంచసాగాడు.

ఒకసారి మి(త్రావరుణులు అనే మునులు
శిలాదుడి ఆశ్రమానికి వచ్చి, నందుల్ణి
చూసి, ఆకు(రవాడు అల్చాయువని చెప్పి,
శిలాదుడికి విచారం కలిగించారు,

నందుడు తం([డి విచారానికి కారణం
తెలుసుకుని, కేదారానికి వెళ్ళి, పార్వతీ
పరమేశ్వరులను గురించి తపన్సు చేశాడు.
చాలాకాలానికి పార్వతీపరమేశ్వరులు [ప్రత్య
క్షమై, నందుణ్ఞై వరం కోరుకోమన్నారు,

స దీర్హాయువు గలిగి, నేను మీ సేవలు
చేస్తూ, లోక |ప్రసిద్దుడుగా పూజించబడే
టట్టు అను(గహించండి,”” అని నందుడు
'చేడుకున్నాడు,

_ పార్వతీపరమేశ్వరులు ఆతనికి కోరిన
వరం ఇస్తూ, ఆతనికి నందీశ్వరుడు అని
పేరు సెట్టి, గణాధిపత్యం ఇచ్చారు, శ్‌ఫ్పుడు
నందుర్గో అభి'షేకిం చటానికి తన జటాజూటం

అట్ట చివరి బొమ్మ
[|

 

6 క

        