             

ప్రపంచపు వింతలు ।

128. హిమవిచ్చేదనౌక " లెనిన్ "

 

సోవియెట్‌ హిమవిచ్చేదనౌకలకు పతాకనౌక అయిన “లెనిన్‌” ఆఖుశ క్తితో నడుస్తుంది. ఉత్తర
(ధువ ప్రాంతపు దీర్హ రాత్రి ఆరు మాసాలకాలమూ ఇది మంచు మధ్యగా దారి చేస్తూ ముందుపోతూ
ఉంటే దీని వెనుకగా వస్తువాహకనౌకల   ధ్రువప్రాంత సముద్రాలలో తిరుగుతాయి. ఉత్తర, దక్షిణ
ధ్రువ   పరిశోధనా సంస్థల ప్రతినిధులు దీనిలో ఉంటారు. దీనిలో పనిచేసే నావికులకు సమస్త
సౌకర్యాలూ ఉంటాయి. వారు విశ్రాంతి సమయాలలో సినిమాలు చూడవచ్చు, సంగీతం వినవచ్చు,
వ్యాయామాలు చేయవచ్చు, లేదా పుస్తకాలు చదవవచ్చు. వారు తమ కుటుంబాలతోనూ, బంధుపుల
తోనూ రేడియో ద్యారా ప్రసంగించే అవకాశం కూడా ఉన్నది. 



        