            అరణ్యం లోపలగా అతను దొంగలను
కలుసుకున్నాడు.

'దొంగల నాయకుడు ఆ కు(రవాణ్ణి చూసి
నవ్వి, “ బుడ్డవాడా, నీ కింకా మీసకట్ట
యినా రాలేరు గదా, మానుంచి పశువులను
ఎలా తీసుకుపోదా మనుకుంటున్నావు? ''
అన్నాడు.

ఇది మాటలతో తేలే విషయ కాదనుకుని
వానాజీ తన గుర్రాన్ని దొంగల నాయకుడికి
దగ్గిరగా నడిపి, తన కత్తితో అకస్మాత్తు
గానూ, బలంగానూ దొంగలనాయకుడా తల
కేసి కొట్టాడు.

దొంగ తల పక్కకు తిప్పటంతో వానాజీ
కత్తి దెబ్బకు అతని ముక్కూ, మూతీ తెగి
పోయాయి.

వాడు ఆవేశంతో, “చంపండి కుర
కుంకని! చుట్టుముట్టి పట్టుకుని, ముక్క
లుగా నరకండి ! '” ఆని అరిచాడు.

ఈ అఆడావుడిలో గోవులమంద (గ్రామం .

కేసి పరిగెత్తి పోయింది. 'వానాజీ కూడా,
తాను అంతమంది దొంగలతో పోరాడలేనని

 

 

గ్రహించి, గు(ర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పి, దౌడు
తీయించాడు.

"డొంగలు వానాజీ వెంట పడ్డారుగాని,
వానాజీ+గు(రం అతి. వేగంగా పరిగె త్రటం
చేత (గామాన్ని చేరేలోగా అతన్ని అందుకో

" లేకపోయారు,

(గ్రామంలో పశువులు పోయాయని వీడు
స్తున్న (గామస్థులు అవి తిరిగి రావటం
చూసి ఆశ్చర్యపోయారు. వానాజీని చూసి
వారు పొందిన ఆనందం ఇంతా అంతా
కాదు. _

అంత చిన్నవాడు దొంగల ముఠా నుంచి
పశువులను ఎలా రక్షించాడో ఎవరికీ ఆర్థం
కాలేదు.

తరవాత వానాజీతో అతని పెత్తం(డ్రులు,
“ఇప్పటి నుంచే నీకి దుడుకు " దేనికిరా,
బాబూ ? పెరిగి పెద్దవాడివైనాక ఎన్ని
సాహసకార్యాలైనా చేద్దువు గాని!” అన్నారు.

“ నేను చిన్నవాణ్డు అయితేనేం? మిరి
యపుగింజను! ఘాటు జాస్తి !” అన్నాడు
వానాజీ. : I

మ స

ip
న
:

Vy

        