 నుంచి గంగను ఉపయోగించాడు. ఆ అభి
షేక  జలం  అయిదు నదులై, (తి(సోత,
జటోదక, స్వర్ణో దక , జంబూ , వృషధ్యజ
అనే పేర్లతో ప్రవహించింది.

   ఇలా అభిషేకించిన నందీశ్వరుణ్ణి  పార్వతీ
పరమేశ్వరులు  తమ  వెంట  కైలాసానికి
తీసుకు వెళ్ళారు.  తరవాత నందీశ్వరుడు
మరుత్తుల కుమారై అయిన సుకీ ర్తిని పెళ్ళా
డాడు. నందీశ్వరుడి తల్లిదండ్రుల  పక్షాల
వారంతా  శివుడి  ఆజ్ఞ ప్రకారం రు ద్రగణా
లలో చేరిపోయారు.

   సృష్టికి  ఆదికాలంలో (తిమూర్తులు
పుట్టారు. అప్పుడు  (బహ్మ,  విష్ణు  మహేశ్వరు
లతో,  “నేనే పర(బహ్మ స్వరూపాన్ని,
మీరు నన్ను సేవించండి,” అన్నాడు.

 

   ఈ మాట విని ఈశ్వరుడు రౌ(దాకారం
ధరించి హుంకరించే సరికి, ఒక భయంక
రాకారుడు,  మూడు కళ్ళు గలిగి, తెల్లని
శరీరంతో,  (తిశూలం మొదలైన ఆయుధాలు
ధరించి, దిక్కులు దద్దరిల్లేటట్టు  డమరుకం
మోగిస్తూ పుట్టుకు వచ్చి, “పరమేశ్వరా,
నన్ను ఎందుకు పుట్టించావు.?" ఆని
ఆడిగాడు.

   “ఈ (బహ్మను శిక్షించు,” అన్నాడు
ఈశ్వరుడు.

   అప్పుడా రాక్షసాకారం బ్రహ్మకు  గల
అయిదు తలలలో నడిమి తలను తన
చిటికెన వేలి గోరుతో ఖండించి,  విసిరి
వేసింది. ఆ  తల పడిన చోటు  (బహ్మకపాలం.
(బహ్మ తలను ఖండించిన చోటు  కాశీ.

 


 

        