            బందిపోటునాయకుడికి ఓ& క్షణకాలం
స్వన్ణాచారిని ఒంట మీది నుంచి కింద పడ
వేయటమే మంచిడనిపించింది. కాని, ఆత
కొండచరియ
(ప్రాంతాల కట్టనున్న రాజధానీ నగరం మాట

డికి మరుక్షణంలో తాసు
గుర్తు కొచ్చింది. ఆ కారణంగా అతడు
తన అనుచరుడితో,

యిక్కడ సింహానికి ఆహారంగా పదలకు.

“ఒరే, ఆ వాస్తుపక్షిని

మనం నిర్మించబోయే కొండకోట పట్టణానికి
వాడి సాయం కావలిసి వస్తుంది. అక్కడ
వాడు మాట వినకపోతే,
అప్పుడు ముక్కలు ముక్కలుగా సరికి
వీ తోడళ్ళ పొట్టలో నింపుదాం,"' అన్నాడు.

ఈ మాటలతో స్వర్ణాచారికి నిజంగానే
చాపు భయం కలిగింది. అతడు సింహాని
కేసి తిరిగ, “భీమా! భీమా!' ఇంటూ
పెద్దగా కేక పెట్టి, “రక్షించండి! రక్షిం
చండి ! '' అంటూ ఆరవసాగాడు.

పెంపుడు సింహం పేరు భీముడు, అది
తన పేరు చెవుల పడగానే గర్జిస్తూ లేచి,
ఒకసారి జూలు విదిలించుకుని స్వర్ణాచారి
వున్న ఒంట కేసి దూకింది. కాని, యీలో
పలే రానున్న (పమాదాన్ని గుర్తించిన బంది
పోటు అవు మెడకు వున్న తాడును చప్పున
పదీలి, ఒంటెను గట్టిగా అదిలించాడు.
ఒంట జొన్న పోలాల “కేసి పరుగు లంకించు
కున్నది. దాని వెనకగా బందిపోటునాయ

అంతగా మన

చందమామ

 

 

కుడు కూడా తన ఒంటెను వేగంగా పరి
గె త్రించాడు.

ఈ జరిగినదంతా విఘ్నేశ్వర పూజారి
కుటీరం వెనక పుండి చూస్తూనే వున్నాడు.
ఎంతో కాలంగా తనకు మి([త్రుడుగా వుంటూ
కష్టసుఖాల్లో తనను వదలని స్వర్ణాచారి
బందిపోట్లకు బందీ అయి ,పోవటం అతడికి
ఎంతో బాధ కలిగించింది. సమయానికి
క్షగత్రియ. యువకులు కుటీరంలో వున్న
ట్రయితే, యీ విపత్తు కలిగి వుండేది కాదు,

విఘ్నెేశ్వరపూజారి యింతగా అనుకునే
ఆ క్షత్రియ యువకులిద్రరూ ఆ సమయంలో
అరణ్యంలో వేట ముగించి తమ కుటీరాల
వైపుకే బయలుదేరి వస్తున్నారు. ఆ రోజున

1

        