             

నాయుడుగారూ! నిన్ను నమ్ముకుని నేను
పట్నం వెళుతున్నా నస్నృమాట! పెద్ద
గుమాస్తా రాయుణ్ణి ఎలా కనిపెట్రి ఉంటావో
విమో!'" అన్నాడు రహస్యంగా,

యజమానికి తన మీద గల విశ్వాసానికి
నాయుడు ఉబ్బి తబ్బిబ్బవుతూ, '' ఆ సంగతి
మిరు చెప్పాలి టండీ? అతన్ని వెయ్యి
కళ్ళతో కనిపెట్టే పూచీ నాదీ!’ ఆని
ధైర్యం చెప్పాడు.

శెట్టి ఆఖరుకు సెద్ద గుమాస్తా రాయు
డుండే గదికి వెళ్ళి, “'రాయుడుగారూ, నేను
పట్నం వెళుతున్నాను. నీకు నేను |పత్యే
కంగా చెప్పవలిసిండేమీ లేదు. వ్య్యాపారపు
లావాదేవీలు జాగ్రత్త! అడ్డమైన వాళ్ళందరినీ
24

*

లల జా కనా

నమ్మవద్దు ! '" అనిచెప్పి పట్నం వెళ్ళి
పోయాడు.

శెట్టి వెళ్ళిపోయాక, ఆయన చెప్పిన
పనులను ఆందరూ గ్రద్దగా ఆచరించ
సాగారు. రెండు మూడు దినాలు గడిచాక,
చిన్న గుమాస్తా తనపై వేగు చేస్తున్నట్లు
పెద్ద గుమాస్తా పసికట్టాడు; ఇంటి నౌకరు
తన మీద ఒక కన్ను ఉంచిన సంగతి చిన్న
గుమాస్తా |[గహించాడు ; శెట్టి భార్య తనను
వెయ్యి కళ్ళతో కనిపెట్టి ఉన్న సంగతి
నొకరు (గహించాడు.

ఇదంతా శెట్టి చేసిపోయిన ఏర్పాటని
వారికి తెలిదు. ఎవరిమటుకు వారు, తమ
మీడ వేగు చేస్తున్నవారిని శెట్టి చేత శిక్షింప
జేయాలని' నిశ్చయించుకుని, అందుకు
తగిన ఎత్తులు ఆలోచించుకున్నారు.

ఒక రోజు, పెద్ద గుమాస్తా రాయుడు
ఎవరితోనూ ఏమీ ఆనకుండా, పెద్ద పెద్ద
పళ్ళాల నిండా బియ్యమూ, పప్పూ, జక
చెంబు నిండా నెయ్యీ తీసుకుని, చిన్న
గుమాస్తా | నాయుడు చూస్తూ ఉండగానే

ఇఇ

mm

తన మనుఘలచేత పట్టించుకుని వీధిలోకి

వెళ్ళిపోయాడు.

అది చూసి నాయుడు అమిత ఆనందం
చెందాడు. శెట్టితో చెప్పి ఆయన గౌరవం
పొందటానికై, అతను చూసినదంతా వివ
రంగా కాగితం మీద రాసుకున్నాడు.

చందమామ

        