                                                      బలప్రదర్శన


దొడమిట్ట దగ్గర ఒక్క  'గ్రామానికీ ఒకసారి ఒక బలాడ్యూడు వచ్చి బల ప్రదర్శనలు చేశాడు,
అతను రచ్చబండ వ్రద్ద పెద్ద రాయిని రాయిని ఎత్తి, (గామస్డులందరి మెప్పూ పొంది వెళ్ళి పోయడు.

       తరవాత కూడా (గామన్థులం దరూ అతన్ని మెచ్చుాకుంటుంటే వారిలో ఒకడు, “మీరు
వాణ్ణి ఎందుకు మెచ్చుకుంటున్నారు? వాడు మాంసం తిని, పాలు తాగి బాగా బలిసిన్నాడు, నాకు ఎవరన్నా అరు నెలల పాటు మాంసమూ, కోడిగుడ్రూ, పాలూ పెట్టినయితే,
డొడ్డమిటనే మోసెయగగలను,'” అన్నాడు.

'గామస్డులు వాడి మాట నమ్మి, వంతులు చేసుకుని, వాణ్ణి ఆరునెలల పాటు  కోరినట్లు మేపి,
 "ఏవీ దొడ్డమిట్ట ఎత్తు! ”” అన్నారు.

 నెను దొత్డమిట్టను ఎత్తమునునలేదు, మోస్తానన్నాను, ఆ కొండను ఎత్తి నా భుజాల మీద ప
పెట్టండి మోయకపోతే అప్పుడు అడగండి!". అన్నాడు ఆ ధూత్తడు,

 

        