 (బహ్మను శిక్షించేందుకు ఈశ్వరుడు '
తాను సృష్టించిన రాక్షసాకారానికి కాలభైరవు
డని పేరు పెట్టి, తన ఆంగరక్షకుడుగా
నియమించాడు,

 అయితే బ్రహ్మహత్యాపాతకం భయంకర
రూపంతో కాలభైరపుడి వెంట పడింది. అది
చూసి ఈశ్వరుడు, ''కాలభైరవా, నువు
ఈ (బ హ్మ హ్‌ త్యను వదిలించుకోవటానికి
తీర్థయాత్రలు చేసి, కాశీక్షేత్రానికి వెళ్ళు.
అక్కడ నీకు [బహ్మహత్యాపాతకం నుంచి
విముక్తి కలుగుతుంది,” అని కాలభైరవు
డితో చెప్పాడు.

 అలాగే కాలభైరవుడు త్‌ర్థ యాత్రలు చాలా
కాలం చేసి, కాశీక్షత్రానికి చేరి ,గంగా
స్నానం చేసి, పవి[త్రుడై, కాశీలోనే ఉండి,
కాశీనగరానికి క్షే(తపాలకుడై పూజించ
బడుతూ పచ్చాడు.

  పూర్వం వ్యా(ఘపాదు డనే ముని ఉండే
వాడు.ఆయన భార్య విమల. వారిద్దరూ
శివ భక్తులు. వారు ,శివుల్ణో ఆరాధించగా
ఈశ్వరానుగ్రహం వల్ల వారికి ఒక కుమారుడు
కలిగాడు. ఆ పిల్లవాడికి వారు ఉపమన్యువు
అని పేరు సెట్టుకున్నారు.

  విమల పుట్టింటి వారు విమలనూ, ఉప
మన్యువునూ తమ ఇంటికి తీసుకుపోయి
కొంతకాలం ఉంచుకుని.తరవాత వ్యా
పాదుడి వద్దకు పంపేశారు.

 అయిదేళ్ళ వయసువాడైన ఉపమన్యుపు
ఒకనాడు తల్లితో, “అమ్మా, నొకు పొలు
కావాలి," అన్నాడు.

 

        