  దగ్గిరికి వెళ్ళి దాని చెవిలో ఏదో చెబు
తున్నట్టు  నటించి, అది చెప్పేది   వింటు
న్నట్టు చిన్నగా తలాడిస్తూ, దాని నోటిదగ్గిర
తన చెవి పెట్టాడు.

   భట్టు చేసేపని చూసి సభలో వారంతా
నివ్వెరపోయారు.

"  భట్టు , ఏమిటి నువు చేస్తేది ? ” ఆని   
జమీందారు  అడిగాడు.

గణపతిభట్టు వినయంగా చేతులు కట్టు
కుని జమీందారు ఎదట నిలబడి, “మహా
ప్రభో, గేదెను ఒక ప్రశ్న అడిగాను. అది
సమాధానం చెప్పింది,” అన్నాడు.

“ అలాగా! నువ్వేమి అడిగావు, అది ఏం
చెప్పింది?” అని జమీందారు అశ్చర్యంగా
భట్టును అడిగాడు.

“ 'నువు ఈన మొయ్యగలవా?' అని
  గేదెను   అడిగాను. దానికి గేదె, ' కృత
యుగంలో నేను మహిషారుడి   భార్యను.
ఆదిశక్తి నా భర్తను  హతమార్చింది. నేను
మాత్రం ఛావలేదు. తరవాత   త్రేతాయుగం               
పచ్చింది. మనుషులు మారిపోయారు. పశు

 

పక్ష్యాదులు మారిపోయాయి. నేను మాత్రం
మారలేదు. రావణుడు పుట్టటమూ, చావ
టమూ  కళ్ళారా  చూశాను. నాకు విరక్తి 
కలిగింది. తరవాత ద్వాపరయుగం  వచ్చింది.
అప్పుడు  కూడా నేను ఈ రూపంలోనే
ఉన్నాను.  కంసుడు పుట్టటమూ, చావ
టమూ కళ్ళారా చూశాను. “నాకు ప్రపంచం
మీదనే రోత  పుట్టింది. కలియుగం వచ్చింది.
నేను అన్ని బంధాలూ వదులుకుని,
ముక్కు మూసుకుని ఉన్నాను. ఈ వయ
సులో నన్ను నువు. ఈన మొయ్యగలవా,
అని   అడగటానికి   నీకు సిగ్గులేదా?' అని
సమాధానం చెప్పింది, మహా ప్రభో !”
అన్నాడు గణపతిభట్టు.

అందరూ ఆతని మాటలకు గొల్లున
సవ్వారు. జమీందారు  దానం  ఇచ్చిన గేదె
ఎలాటిదో అందరికీ తెలిసిపోయింది. జమీం

దారు తన పరువుపోతున్నదని   తెలును
కుని, ఆ గేదెను తెచ్చిన నౌకరును గట్టిగా
చివాట్లు వేసి, మంచి పొడిగేదెను తెప్పెంచి
గణపతిభట్టుకు   ఇచ్చాడు.

SOTERA

 

        