            బౌగ్జాదులో, హారూనల్‌ రషీడ్‌ పరిపాలించే
కాలంలో, ఒక వింత (బహ్మచారి ఉండే
వాడు. ఆతని: పేరు అబూ ఆల్‌ హసన్‌.
అతను [ప్రతిరోజూ సాయంకాలం వేళ
నగరంలోని నది పంతెన చివర నిలబడి,
నగరంల్లోకి కొత్తగా పచ్చేవాణ్ణు ఒకళ్ల పట్టు
కుని, తన యింట ఆతిథ్యం స్వీకరించ
టానికి ఆహ్వానించేవాడు. ఆతిథి ధనికుడు
కానీ, దరి[దుడు కానీ, ముసలివాడు కానీ,
యువకుడు కానీ, ఆబూ ఆల్‌హసన్‌కు
పట్టింపు లేదు; అతిథి పొరుగూరివాడూ,
ఎరగనివాడూ అయి ఉండాలి. ఒక రాత్రి
తన ఇంట ఆతిథ్యం పొందినవాణ్ణు ఆతను
రెండో రోజు ఉదయమే సాగనంపేవాడు;
ఒకవేళ ఆ ఆశరిథి నగరంలో మరొకసారి
కనిపించినా కూడా, ఆతన్ని ఎరగనట్లు
ముఖం తిప్పుకుని, తన దారిన తాను వెళ్ళే

NAN

 

ఇరుగుపొరుగు వారికి చాలా వింతగానూ,
విడ్డూరంగానూ తోచేది.

ఒకనాడు సూర్యాస్తమయం వేళ అబూ
అల్‌ హసన్‌ వంతెన చివర నిలబడి ఉండగా,
ఒక మోసల్‌ వర్తక శేస్టుడు నగరం కేసి
వచ్చాడు... ఆయన వెనక ఒక దీర్హకాయు
డైన బానిస ఉన్నాడు.

ఆ వర్తకుడు మరెపరో కాదు, మారు
చేషంలో నగర పరిసరాలు తణిఖీ చెయ్య
టానికి వెళ్ళి తిరిగి 'వస్తున్న ఖలీఫాయే,
అబూ ఆల్‌హసన్‌ ఆ సంగతి ఎరగడు.
అతను ఆ పర్తకుడికి ఎదురు వెళ్ళి, నంగి

వందనం చేస్తూ ఆయనను ఆ రాత్రి తస

ఇంటికి ఆతిథిగా రమ్మని ఆహ్వానించాడు.
“ఈ రాత్రికి మీ మీరు నా ఆతిథ్యం స్వీక
రించినట్టయితే రేపు తాపీగా సత్రంలో బస

విర్చాటు చేసుకో వచ్చును," అన్నాడతను

వాడ్తుు' అబూ అల్‌ హసన్‌ (పపరన అరసి, ఖలీఫాతో,

isn we eh a

 

        