                      ఐదు రొట్టెలు

ఒకనాడు సోమయ్యా, కామయ్యా అనే బాట
సారు లిద్దరు ఒక పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంట
కలుసుకున్నారు. వారు పెద్దమ్మ ఇంట
రాత్రి గడిపి, మర్నాడు ఉదయం
ప్రయాణం  కొనసాగించేటప్పుడు పేదరాసి
పెద్దమ్మ వారికి దిబ్బరొట్టెలు  చెరొక మూట
కట్టి, దారిలో తినడానికి ఇచ్చింది. సోమయ్య
కొంచెం ఉదార బుద్ధిగలవాడు, కామయ్య
కాస్త పిసినిగొట్టు. అందుచేత పేదరాసి
పెద్దమ్మ సోమయ్య మూటలో మూడు
రొల్చలు పెట్టి, కామయ్య మూటలో రెండే
ఉంచింది,
కొంత దూరంపొటు ఇద్దరి దారులూ
ఒకటేకావటం వల్ల సోమయ్యా, కామయ్యా
కలిసే  నడిచి, మిట్టమధ్యానం వేళకు ఒక
చెరువు గట్టున చెట్టునీడను చేరుకున్నారు.
  వాళ్ళు చెరువులో కాళ్ళు కడుక్కొని,
భోజనం చెయ్యటానికి మూటలు విప్పేసరికి,

సోమయ్య మూటలో మూడు రొట్టెలూ,

కామయ్య మూటలో రెండే రొట్టెలు ;
కనిపించాయి. 
“చూశారా, పేదరాసి పెద్దమ్మ పక్ష

పాతం ? మీకు మూడు రొట్టెలు కట్టి ఇచ్చి,
నా మూటలో రెండే పెట్టింది,” అన్నాడు
కామయ్య.

సోమయ్య నవ్వి, “రెండు రొట్టెలు
మాత్రం తినగలమా ? కానివ్వండి, అంతగా
తినగలిగితే ఐదు రొట్టెలూ ఇద్దరమూ
సమంగా పంచుకుని తిందాం," అన్నాడు.

ఆ మాటతో కామయ్య కాస తృప్తి
పడ్డాడు. వాళ్ళు రొక్టులు తినటానికి ఉపక్ర
మించబోతూ ఉండగా, ఆడే చెట్టునీడకు
రామయ్య ఆనే మూడో బాటసారి వచ్చాడు,

రామయ్య ఆ ఇద్దరి దగ్గిరా ఆహారం
ఉండటం గమనించి, “అయ్యలారా,
మీలాగే నేనూ ;ఆకలిగొని ఉన్నాను,

యస్‌. మార్కండేయులు

        