             

బందిపోట్లనాయకుడికి యిక తాను తన

ఆనుచరున్దో సింహం బారి నుంచి కాపాడ

లేనని తెలిసిపోయింది. సింహం నోట
చిక్కిన ఆ బందిపోటు రెండు మూడుసార్లు
పెద్దగా అరిచి వూరుకున్నాడు,
సింహం వనాళ్టై దూరంగా విదిలించి పార
చేసి, వెనక కాళ్ళ మీద కూర్చుని చిన్నగా
గర్జిస్తూ బందిపోట్ల నాయకుడి కేసీ,
ముందున్న బందిపోటు లాక్కు పోతున్న
పాడిఆవు కేసీ చూడసాగింది.

ఈసారి సింహం తన మీదో 'లేక తన
అనుచరుడి మీదో తప్పక దూకుతుందని
బందిపోట్లనాయకుడు భయపడ్డాడు. ఆది
ముఖ్యంగా ఆహారం కోసం ఆవును పట్టు

ఇప్పుడు

10

కోవాలని చూస్తున్నదని అతడు పొరబడ్డాడు.
ఆవును వదిలి వేస్తే తమకు సింహాన్నుంచి
ఎలాంటి |[పమాదమూ రాకపోవచ్చు....

బందిపోట్లనాయకుడు యిలా అనుకుని
తస అనుచరుడితో, “ఒరే, ఉష్ణ్టవెధవా !
నీ తెలివి తక్కువ తనం వల్లనే మనవా
డొకడు చచ్చాడు. సింహగర్జన వింటూనే
నువ్వు ఆవును వదిలివేస్తే యీ (పమాదం
సంభవించేది కాదు. 'సింహం ఆవును
తరుముకుంటూ ఆరణ్యంలోకి పోయేది;
ఇప్పటికై నా బుద్ధిగా అఆపఫుసు పదిలి పెట్టు,”
ఆని, కేకలు సెడుతున్న స్వర్ణాచారి కేసి
రౌ(దంగా చూస్తూ, “ఒరే, వానుపక్షి! ఇక
నైనా .నోరుమూసుకుని మా వెంటపస్తావా,
లేకపోతే ఒంటు మీది నుంచి కిందికి పడ
దోసి సింహానికి మేతగా వెయ్యమంటావా? ''
అన్నాడు,

ఈ |పశ్న స్వర్ణాచారికి ఎంతో సంతో
మెన్ని కలిగించింది. క్ష(తియ యువకుల
పెంపుడు సింహం తనకు బాగా మాలిమి
అయినదే. ఆది తనను ఏమీ చేయదు.
ఆ కారణంగా ఆతడు లేని భయాన్ని
నటిస్తూ, “ ఉష్ణనాయకా ! నన్ను సింహా
నికి మేతగా వెయ్యండి. ఆ విధంగానైనా
జన్మభూమిలో నే మరణిస్తాను. జన్మభూమి
కన్న |పియమైన వస్తువు మరేం ఫున్నృది!''
అన్నాడు.

చందమామ

        