            ర ఊళ్ళో ఒకడికి అప్పుచేసి పప్పుకూడు తినే అలవాటు ఉండేది. ఒకసారి మోసపోయిన
వాళ్ళు మోచేయి చూపించిన్నా కొత్తవాళ్ళు వాడి వలలో పడి అప్పులు ఇస్తూ ఉండేవాళ్ళు,
వీడి వ్యవహారం బాగా మిత్రిమిరిహపాయేసరికి ఊళ్ళొవాళ సంఠా కూడబలుకు ని రాజుకు
ఫిర్యాదు చేశారు,

రాజు వాడి సంగతంతా విని, వాడికి బుస్ట్‌ తెప్పించాలని, “' వీణ్ణి తినుకుచాయి నడి
వీధిలో ఒంగో పెట్టి, వీపు మీద పెద్ద రాతిబ౦డను పెట్టండి,” ఆని ఆజ్ఞాపించాడు.

రాజాజ్ఞ అమలు జరిగింది.

దూర |ప్రాంతంనుంచి ఒక వర్తకుడు కొన్ని వీనుగులను వ్యాపారం నిమిత్తం
తోలుకుని వస్తున్నాడు. బండ మోన్తున్న వాడు అది చూసి పర్తకుణ్ణు, “ ఆయ్యా, వీనుగులు
ఆమ్మేచేనా ? "" అని ఆడిగాడు.

కొనన్నాడు వర్తకుడు,

“అయితే అరువుగా రెండు వీనుగులను కట్టేసి వెళ్ళు,” అన్నాడు బండమోస్తున్న
వాడు.

అది విని రాజు, “ఇది వాడికి దురలవాటు, వం చేసినా పోదు, వాణ్ణి వదిలెయ్యండి,"
అని భటులతో అన్నాడు.

 

        