             

ఒక గ్రామంలో గుర్నాధం అనే రైతు ఉండేవాడు. అతను పొలం పని చూసు కుంటూ, తీరిక వేళలో వ్యాపారం కూడా చేసేవాడు.

గుర్నాథానికి చెంగయ్యా, పాపయ్యా అని ఇద్దరు కొడుకులు ఉండేవారు. పెద్ద వాడు చెంగయ్య పొలంపనిలో తండ్రికి సహాయం చెయ్యనారంభించాడు. పాపయ్య అంగడి పనిలో ప్రవేశించాడు.

గుర్నాధం తన కొడుకు లిద్దరికి పెళ్ళిళ్లు. చేశాడు. ఒక రోజు చెంగయ్య భార్య పాపయ్య భార్యతో, "పొద్దుటి నుంచి మా ఆయన పొలంలో ఒళ్ళు హూనం చేసు కుని ఇంటి కోసం పాటుపడుతుంటే, మీ ఆయన చేసేదేమిటి? కడుపులో చల్ల కదల కుండా కొట్లో కూర్చోవటమేగా?" అన్నది. తన భర్తను గురించి తోడికోడలు

తక్కువగా మాట్లాడటం పాపయ్య భార్య


సహించలేక పోయింది. ఆమె రోషంతో,

"కొట్లో కూర్చుని, నీ మొగుడిలాగా చుట్టలు కాలిస్తే పని అవుతుం దనుకుంటున్నా పుటే? నీ మొగుడికి లెక్కలు రావు. అందుకే కొట్టుపని చాతకాదని ఊరు కున్నాడు!" అన్నది.

ఆ రాత్రి తోడికోడళ్ళు తమ భర్తలతో ఉన్నవి, లేనివి కల్పించి చెప్పారు. అన్న దమ్ము లిద్దరికీ పౌరుషం వచ్చింది.

మర్నాడు ఉదయం చెంగయ్య పొలానికి బయలుదేరబోతూ పాపయ్యతో, "ఏరా, • తమ్ముడూ, నిన్న మీ ఆవిడ నేను చేసేపని . గురించి ఏదో అందిట. కొంచెం మంద - లించు." అన్నాడు.

అందుకు పాపయ్య. " అది ఏమీ అన - లేదట, వదినే ఏమో అందట." అన్నాడు. " అవును! అది మాత్రం ఏమన్నది? = ఉన్నమాటేగా?" అన్నాడు చెంగయ్య.
