            బైరాగి”
చణ

కాని కంకణము బురదమట్టిలో
ఎక్కడ కూరుక .పోయిందో ?
ఏటి వాలునే నీటి జాలునే
మారము కొట్టుక పోయిందో ?

వీేమోమరి, ఆటు ఎంత వెదకినా
అది కనపడలే దాతనికి ;
రొప్పుతు, రోజుతు, నీరు కారుతో
ఐయటకు వచ్చా డాఖరికి,

అన్నాడాతడు-_ ఆడ గురువర్యా !
మించిపోయినది వీముందీ ?
ఇప్పటికై నా చూపిస్తారా,

ఆది ఎక్కడ పడిపోయిందీ ?”

గురువు వెంటనే వీట్లో రెండవ
మురుగుకూడ విసిరేశాడూ,
"మొదటి దిలాగే పోయిం’ దంటూ
సైగ నీటికై చేశాడూ.

తెల్లబోయి నుంచున్నా డప్పుడు
శిష్యుడలా గురువును చూస్తో ;
లజ్జపొందినా డాతడు మడిలో
చేసిన నేరము నెమరేస్తో:

f ధనమూలమ్మీ జగత్తంత "యని
మూఢులు మది ననుకొంటారూ,

'దానికంటె విశ్వాసమె మెండ'ని
జ్ఞానులు బోధిస్తుంటారు.

 

        