            ~~~

గుణపాఠం

మహాజ్ఞాని సిఖ్ధులగురువగు శ్రి
గోవిందసింహు డొకనాడూ్‌ 1
సంజీవేళ గంగానది ఒడ్డున శ
పచారుచేస్తూ ఉన్నాడు,

ఇంతలోన' ఎంతో ధనవంతుడు

శిస్యు డొకడు అటకొచ్చాడూ స
రవ్వలు పొదిగిన బంగరు మురుగులు
రెరడు గురువుకై తెచ్చాడు,

తెచ్చి వందనము. లాచరించి ఆవి *
గురుచరణములం దుంచాడు,
ధనగర్వముగల ఆతనికి గురువొక

పాఠము నేర్పోదలంచాడు;

ఒక కంకణమును చేతబట్టి తా
నటు నిటు (త్రిప్పుతు చూశాడూ,
చూసి, చూసి ‘ఇది వీమం ? ’'టూనే
విసిరి గంగలో వేశాడూ,.

'మెరసి మెరుపులా విరిసి తళుక్కని
క కంకణమేట్లో ఒరిగిందీ,

ఏ - "అయ్యయ్యో !” ఆ శిష్యుని చుట్టూ
భూమి గిర్రుమని తిరిగిందీ,

* పారపాటున జారిందేమో నని
మనసున అత డనుకొన్నాడూ,
రెప్పపాటులో నడుము బిగించుక
పోయి నీటిలో దూశాడూ,

 

        