          వారినందర్నీ ఎదురొని యుద్దం చేసి
గెల్చాడు.

ఇందుమతితో
ఉద్యానవనంలో విహరిస్తూండగా, ఆకాశ
మార్గాన వెళ్తూన్న నారదుడి వీణకు
చుట్రిన ద్రేవలోకపు పుష్పమాల జారి
గాలితో యెగిరి వచ్చి ఇందుమతి మెడలో
పడింది. వెంటనే ఆమె మరణించింది.

అజుడు ముచ్చటగా

అజుడు |పియసతి వియోగానికి పరి
తపిస్తూండగా, నారదుడు వచ్చి ఆతభ్థ
ఓదార్చి ఇందుమతి పూర్వ్యవృత్తాంతాన్ని
‘i చెప్పాడు :
హరిణి అనే దివ్యాంగన, తృణ

బిందుడు చేస్తూన్న తపస్సు భంగపుచ్చ
డానికి ఇంద్రుడు పంపగ్నా బుషిశాపం
వల్ల మనిషిగా పుట్టింది. శాపవిమోచనం
కూడా బుషి చెప్పాడు.

సుర పుష్పమాల పడడంతో ఆమెకు
తాను సురకాంతసు అనే స్ఫురణ కలిగి
మానవ శరీరాన్ని విడిచి, దేవలోకానికి
వెళ్ళిపోయింది.

అజుని కుమారుడు దశరథుడు.
ఇక్ష్వాకు వంశీయులైన రాజులు దేవత
లకు, రాక్షసులకు జరిగే యుద్ధాల్లో దేవ
తలకు సహాయంగా వెళ్లేవారు. అలాగే
దశరథుడు కూడా ఇంద్రుడికి సహాయంగా
శంబరాసురుడి మీదకు యుద్ధానికి

వెళ్ళాడు. దశరథుడితో కైకేయి కూడా
రణరంగానికి వెళ్ళింది. ఆ యుద్ధంలో
రథచ।[క్రం ఊడిపడకుండా కైకేయి కాపా
డింది. దశరథుడు సంతోషించి రెండు
వరాలు కోరుకోమన్నాడు. తనకు కావలసి
నప్పుడు ఆ రెండు వరాలు కోరుకుంటా
ననీ, యివ్వమనీ కైకేయి
చెప్పింది.

దశరథుడు ఒకనాటి చీకటి రాత్రి,
పంటపొలాలు పాడుచేసే ఏవీనుగులను
వేటాడ్డానికి వెళ్ళాడు. ఆ చీకటిలో
కమండలువుతో నీరు ముంచుకొంటున్న
శబ్దాన్ని వినుగు నీరు పీల్చుతున్నదని
భావించి మునిబాలకుణ్ణి బాణంతో

అప్పుడు

 

      