            చేద- వేదాంగాలూ, ధర్మసూక్మాలూ,
| యోగ రహస్యాలూ' తెలుసుకున్నాడు.

వసిష్టుడు, “ రామచం।(ద్రా! మీ వంశ
కర్త సూర్యుడు, నీవు రవి రాముడివి!
ఇక్ష్వాకకుల తీలకానివి! నీ ముత్తాత రఘు
మహారాజు గొప్ప కీ ర్తిగాంచిన వాడు. నీవు
రఘువంశ నుధాంబుధి చం(ద్రుడివి! రఘు
రాముడివి!'" అని పేర్కొంటూ రాముణ్ణి
ఆశీర్యదించాడు "అని నూతుడు చెప్పగా,
నైమిశారణ్య మునులు, "సూత
మునీంద్రా! నూర్యవంశ రాజుల చరి[త్ర
లను విపులంగా వినగోరుతున్నాము !"”
అని కోరారు.

నూతుడు చెప్పసాగాడు:

మహాకల్చారంభంతో
అనే సేరున
కుమారుడైన వైవస్వతుడు మనువు
అయ్యాడు.

వైవస్వతమనువుకి ఇక్ష్వాకుడు మొద
|| లైనవారు పదిమంది కుమాళ్ళు.

వారందరూ గొప్ప రాజులై ధరణిని
వీలారు. ,వారిసంతతి బాగా సెరిగింది.
ఆ విధంగా సూర్యవంశం శాఖోపశాఖలై
విస్తరించింది.

ఇక్వాకుని సంతతివారైన
దిలీపుడు, రఘువు గొప్ప ధర్మపరులైన
చక్రవర్తులుగా పేరుపొందారు.

వివస్వంతుడు

EO I a
[ప్రకాశించిన సూర్యుడికి

ఇక్ష్యాకుల్లో

దిలీపమహారాజు ' సంతాన [ప్రాప్తికోసం
కులగురువైన

వసిఘ్టుని ఆదేశానుసారంగా
కామధేనువు నందినీ
ధేనువును భ క్తిశద్ధలతో, అర్చిస్తూ, అడ
వుల్లో మేప్పుతూండగా, ఆవు ఒక గుహిలోకి
వెళ్ళింది. ఆ గుహలో ఒక భయంకర
మైన సింహం ఆవును పట్టుకొంది. దిలీ
పుడు సింహాన్ని చంపడానికి ధనుస్సుకు
సంధించబోతే, అతని
స్తంభించి అలాగే ఉండిపోయింది.

అప్పుడు సింహం అతనితో, “ఓ రాజా!
ఆవు నాకు లభించిన ఆహారం! నన్ను
చంపబోవటం అధర్మం కనుకనే, నీ చేయి
అలా వుండిపోయింది!” అనుది.

అంశ అయిన

బాణం చేయి

 

        