             

చంపాడు.ఆ బాలుడు పెట్టిన కెకతో
నిజం తెలుసుకొని దశరథుడు నీరు తీసుకెళ్ళి, అంధులైన బాలుడి తలిదండ్రుల
దప్పిక తీర్చాక జరిగింది చెప్పాడు.

ఆ మునిదంపతులు పు(తశోకంతో,
“నువ్వూ, మాలాగే  కుమారుణ్ణి తలంచుకొంటూనే  ప్రాణాలు విడిచెదవు గాక !"”
అని దశరథుణ్ణి శపించి ప్రాణాలు విడిచారు.

సూర్యవంశపు రాజుల్లో శరణాగత
రక్షణకు శిబిచక్రవర్తి కీర్తిగాంచాడు.
శిబిని పరీక్షించడానికి ఇం[దుడు పావురంగానూ, అగ్ని డేగగానూ వెంటతరుముతూ  వచ్చాడు. పావురం శిబి తొడమీద వాలింది.

పావురం బరువు మాంసాన్ని తన శరీరం
నుండి తీసుకోమని శిబి డేగకు చెప్పాడు.
శిబి తన శరీరాన్ని ఎంత కోసి త్రాచెలో  చెసినా పావురంతో సరితూగలేదు.ఆఫూడు  శిబి తన్ను పూర్తిగా తీసుకోమని
త్రాసు సిబ్బెలో కూర్చున్నాడు.
ఇంద్రుడూ, అగ్నీ నిజరూపాలతో కనిపించి శిబికి అనేక వరాలిచ్చి  మెచ్చు
కొన్నారు.

వసిఘ్టుడితో పోటీపడి గొప్ప తపోబలంతో, వసిఘ్టడితో సమానంగా మహర్షిగా
గుర్తింపు పొందిన విశ్వామి([తుడు కూడా
సూర్యవంశపు రాజే !

సూర్యవ౦శజుడు, ఇక్షాకులకు
చెందినవాడే అయిన అంబరీషుడు. గొప్ప 
రాజర్తి, పరమ విష్ణుభక్తుడైన రాజు,

ఆంబరీషకి  లక్ష్మి తన  అంశతో
కుమార్తెగా పుట్టింది. ఆమె పేరు శ్రీమతి.

శ్రీమతి చిన్నతనం నుంచే విష్ణువును
తన భర్తగా భావించి ఆరాధిస్తూ వచ్చింది.

శ్రీమతి సౌందర్యం ముల్లో కాల్లో చెప్పుకోబడింది.

నారదుడు తాను మాయాతీతుడననే
అహంతో పర్యతుడనే: మహామునితో ప్రగ ల్ఫాలు పలికాడు పర్వతుడు కూడా
నారదుడితో కలిసి (తిలోక సంచారం
చేస్తూండేవాడు.

చందమామ

56    