            RFT

   

 

“నారదుడు పర్వతుడు కలిసి అంబ
రీషపుడి దగ్గరకు వెళ్ళారు. అంబరీపుడు
వారిని . పూజించి, కుమార్తె శ్రీమతి చేత
మునులిద్దరి పాదాలకు (మొక్కించి ఆశీ

      
        
         
     
       
     
       

ర్వదించమన్నాడు.

విష్ణుమాయా [ప్రభావం నారద, పర్వ
తుల్ని ఆవరించింది. శ్రీమతిని చూసి
మైమరచి నాకంటే నాకు
వివాహం జరిపించమని అంబరీషుణ్ణి
కోరారు, శ్రీమతి నాది. అంటు నాది అని
ఇద్దరూ వాదులాడుకోసాగారు. వెంటనే
తమతో వివాహం నిశ్చయం చేయమని
అంబరీమణ్ణి ఒత్తిడి చేశారు.

అంబరీషుడు మునుల వాలకానికి
దిగ్భ్ర్రాంతుడై నోటమాట రాకుండా ఉండి
పోయాడు. శ్రీమతి తనకు స్వయంవరం
ఏర్పాటు చేయమని తండ్రితో చెప్పింది.

అంబరీషుడు నారద, పర్వతులతో,
"మీ ఇద్దరికిద్దరూ మహర్షి |శేష్టులే!
మీ ఇద్దరూ నన్ను ఇరుకులో పెట్టడం
భావ్యంకాదు గనుక, నా కుమారైకు

తీ ఓ ర్స
శ్రిమతితొ

       
   

    

 
     
    

స్వయంవరం చాటిస్తున్నాను. స్వయం
వరానికి మీరిద్దరూ రావలసిందిగా _ ప్రార్థి
స్తున్నాను !”” అని చెప్పాడు.

బిర్ధ ముఖాలు చవేనుకొని మునులిద్దరూ
'చెళ్ళిపోయారు.

శ్రీమతిని ఎలాగైనా తనదిగా చేసుకో
వాలని నారదుడికి ఊహలమీద ఊహలు,
ఉపాయాలమీద ఉపాయాలు తోచాయి.
నారదుడిని శ్రీమతి వరించకుండా ఉంటు
చాలు అని" పర్వతుడు 'త| వంగా.” ఆలో
చించ సాగాడు.

నారదుడు విష్ణువు దడగ్గరికి ' వెళ్ళి
మణికిరీటము, కౌస్తుభమణి, వైజయంతి
మాల మొదలైన విష్ణు వేషాన్ని తనకు
ఇవ్వమని అడిగాడు. విస్ణువు తన
రూపాన్ని అలాగే నారదుడికి ఇచ్చాడు.

నారదుడు వెళ్ళాక పర్వతుడు వచ్చి
విష్ణువును స్తుతించి, స్వయంవరంలో
నారదుడి ముఖం కోతిముఖ౦గా మారేలాగ
చేయమని కోరాడు. విస్ణువు సరే అని

     

 

 

        