             
 
 

   
 
   
  
   
   
   
  
 

   ఆది విన్న దిలీపుడు, ''నన్ను ఆహా
రంగా తీసుకొని ఆవును విడిచిపుచ్చు,"
అని ప్రార్థించాడు. సింహం  అదృశ్య
మైంది.

   నందినీ ధేనువు అతని భ క్తికి సంత
సించి, ఆ దృశ్యమంతా తాను కల్చించి
నదే అని చెప్పి సంతానప్రాప్తి కలిగేలా
దిలీపుడికి వరమిచ్చి అనుగ్రహించింది.

   దిలీపుడి కుమారుడే రఘుమహారాజు.
రఘువు గొప్పదానపరుడుగా కీర్తిగాంచాడు.
ఆతిథిగా వచ్చిన తపస్వి మనోవాంఛితాన్ని
గ్రహించి, రఘువు తన రాణిని తపస్వి
ఆశ్రమానికి తీసుకెళ్ళి దిగబెట్టి వచ్చాడు.
తపస్వి తన తప్పు తెలుసుకొని పశ్చా
త్తాపం పొంది,ఆమెకు సగౌరవ౦గా
(మొక్కి రాజమందిరానికి పంపించాడు.
  
   దానమిచ్చినదాన్ని తిరిగి పరిగ్రహించ
డానికి రఘువు సమ్మతించలేదు. రాణి
తన్ను నరికి చంపమని భర్తను వేడు
కొన్నది.

   రఘువు ఎత్తిన కత్తి ఆమె మెడ మీద
పూలరాశిగా పడింది. రాజదంపతుల మీద
దేవతలు పూలవాన కురిపించారు.

   రఘు మహారాజు తనది ఆంటూ ఏదీ
మిగుల్చుకోకుండా సంపదనంతనూ దానం
చేసినా చాలకపోగా, కుబేరుడి దగ్గరి ధన
రాసులు తేవడానికి వెళ్ళాడు.

   యక్షులు రఘువు అలకానగరాన్ని
చేరకుండా, యక్ష మాయలన్నీ అతనిపై
ప్రయోగించి విఫలులయ్యారు. కుబేరుడు
రఘు మహారాజుకు సాదరంగా అనేక
సంపదలనిచ్చి పంపాడు. రఘువు ఆ
ధనాన్నంతనూ అర్థించేవారు మిగలకుండా
పంచాడు.

   రఘువు కుమారుడు అజుడు. అజ
మహారాజు గొప్ప శూరుడు.

స్వయంవరంలో అజుణ్ణి  భోజరాజు
పుత్రిక ఇందుమతి వరించింది. అజుడు
ఇందుమతితో బయలుదేరుతుండగా
స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులందరూ
ఒక్కుమదిడిగా విరుచుకుపడ్డారు. అజుడు



  
 

        