ముగ్గురు రాణులతో దశరథుడూ, మంత్రి  సుమంత్రుడూ, రాముణ్ణి ఎత్తుకొని తిప్పి ఆడించేరాజబంధువూ,ఆంతరంగికుడూ
అయిన భద్రుడూ చిత్రాన్నాలతో విందు చేసుకున్నారు. కౌసల్య రాముణ్ణి ఎత్తుకొని చంద్రుణ్ణి చూపి ఆడిస్తూంట రాముడు చందమామ కావాలని ఒకకు మారాం సెట్టి ఎన్ని విధాల బుజ్జగించినా ఏడుపు మానలేదు.
అప్పుడు సుమంత్రుడు ఒక అద్దాన్ని తెప్పించి రాముడి ముందుంచి, అందులో చంద్రబింబాన్ని చూపించాడు. రాముడు
సంతోషంతో తననూ, చంద్రుణ్ణి అద్దంలోచూసుకుంటూ, 'రామచంద్రుడు ' అని
ముద్దు ముద్దుగా అంటూ చిరుచేతులతో చప్పట్లు కొట్టాడు. అది మొదలు రామచంద్రుడు అనిపించుకున్నాడు.
తర్వాత భ(,దుడు రాముడిని ఎత్తుకొని అధ్రంలోకి చూపిస్తూ, '“మరి ఇప్పుడో ?'" అన్నాడు.
రాముడు, “'రామభ(దుడు!'' అన్నాడు. ఆ విధంగా రారిద్రుదు ఆని కూడా అనిపించుకున్నాడు.
పిమ్మట లక్ష్మణ భరత శ(తుఘ్నులు రాముడి పక్కల చేరి అద్దంలో కనిపించారు. పైన నిండుచంద్రబింబం గొడుగు
లాగ కనిపించింది. అందరికీ ఆ దృశ్యంరామ పట్టాభిషేకాన్ని స్ఫురింపజేసింది.దశరథుడి ఆనందానికి మేరలేదు.
ముగ్గురమ్మలూ మురిసిపోయారు.రాకుమారులు పెరుగుతున్నారు.లక్ష్మణుడు , ఎల్లప్పుడూ రాముడి
వెన్నంటి వుండేవాడు. ఆ 'వెనుక, భరత శ(తుఘ్నులిద్దరూ జంటగా వుంటూ ఆడుకుంటూ ఒకే ప్రాణంగా వుండేవారు.
అన్న, తమ్ములు నలుగురైనరు ఒకే పరిపూర్ణరూపంగా కనిపిస్తూండేవారు.రాకుమారులు కులగురువైన వసిష్ట
మహర్షి దగ్గిర విద్యావంతులైనారు.రాముడు వయసుకి పిన్న అయినా సపెద్దదదువులే చదివాడు; సర్వశాస్త్రాలూ,

 

 

చందమామ

        