            “బస్తీకి వెళ్లి కమ్మరి చేత ఇంకో సీల
చేయించుకు వస్తాను, ' ఆని వీరన్న వెనక్కు
వెళ్ళాడు. బుల్లాడు బండీలో కూర్చోవ
టంతో విసిగి, బండి దిగి ఆటూ ఇటూ
పచార్దు చేయసాగాడు.

ముసలిది ఎటు నుంచో వచ్చి, వాడి
నెత్తిన గోతం బోర్లించి,
బంధించి, తన ఇంటికి బయలుదేరింది.

మధ్య దారిలో దాని కొక ఆలోచన
వచ్చింది. ఆది వచ్చిన దారిలో ఒక కాయ
గూరల తోట ఉన్నది. [gS చుట్టూ కంచె
ఉస్నది గాని, దానిలో మనిషి దూరే
సందున్నృది. ఈ వేళప్పుడు ఎవరూ చూడరు,
ఆక్కడికి వెళ్ళి కాస్త కూర దొంగిలింతా
మనుకుని, ముసలిది గోతాన్ని అక్కడే
వదిలి వెళ్ళింది.

అటుగా ఎవరన్నా వస్తారేమోనని
చూస్తున్న  బుల్లాడికి . ఎవరో
నడుస్తూ
ఆ మనిషి దగ్గిరిగా వచ్చినట్టు తోచగానే
వాడు, "అయ్యా, రక్షించండి," అని
మెల్లిగా అన్నాడు.

ఆ వచ్చిన మనిషి దొంగ. వాడు గోతాం
మూతి విప్పి, బుల్లాబ్ణి విడిపించి, సంగతి
తెలుసుకున్నాడు,  ముసలిదానికి శాస్తి
చెయా్యాలని ఆ దొంగ గోతాంనిండా చిన్న
చిన్న రాళ్లూ, తడి మట్టి కలిపి పెట్టి, తిరిగి

మళ్ళి వాళ్లో

పిలిలాగా
గ

వొస్తున్నట్టు అనిపించింది.

చందమామ

 

గోతాం మూతి కట్టేశాడు. తరువాత ఇద్దరూ
ఎవరి దారిన వాళ్ళు వెళ్ళారు,

ముసలిది కూరలు దొంగిలించి వచ్చి,
గోతాం వీపుకు ఎత్తుకుని, “నీ మోచేతులూ,
మోకాళ్ళూ తెగ పొడుస్తున్నావఏంఠా!'"'
అన్నది. ఆ మూట విప్పి, పక్కమీద
కుమ్మరించాక తాను మళ్ళా మోస
పోయినట్టు ముసలిదానికి తెలియవచ్చింది.

మరొక శుక్రవారం వచ్చింది, ఈసారి
వీరన్న కాస్త ఎండ ఉండగానే ఇంటికి
బయలుదేరాడు. బుల్లాడు కూడా తగిన
జాగ్రత్త మీదే ఉండి, ముసలి దాని చెయ్యి
తాకితే పొడవటానికి చాకు కూడా వెంట
తెచ్చుకున్నాడు.

47

        