            " వెర్రివాడా, సన్యాసికి తం(డి ఎవరు,
తల్లి ఎవరు? ఆంతా |[భమ,” అన్నాడు
పెద్ద సన్యాసి,

“అలా కాదు, స్వామీ. నా తంగ్రి
మిగిల్చిన ధనం ఉంటే దాన్ని తెచ్చి, మన
మఠానికి వినియోగిస్తాను,”” అన్నాడు కనక
| భద్రుడు.

పెద్ద సన్యాసి ఇందుకు సరేనన్నాడు,

మహేశ్వరం వేపుగా బయలుదేరుతున్న
యా(తికుల బృందం ఒకటి కనకభ(దుడికి
తటస్థ పడింది. ఆతను వారితో కలిసి
|పయాణం సాగించాడు.

నాలుగు మజీలులు గడిచాక ఈ యా త్రి
కుల బృందాన్ని బందిపోటు దొంగలు
దోచారు. దొంగలు కొందరిని చంపారు.

కొందరు ' పారిపోయారు. పారిపోనివాళ్ళను
దొంగలు పట్టుకుని, తమలోతాము పంచు
కున్నారు. కనక భ(ద్రుడూ, పార్వతి ఆనే
ఒక ఆడమనిషీ ఒక దొంగ వంతు వచ్చారు.
ఆ దొంగ వారిద్దరినీ తీసుకుపోయి, గంగా
తీరాన ఉన్న తన ఇంటికి చేర్చి, వారిచేత
తన ఇంటి పనులు చేయించసాగాడు.
దొంగకు కొన్ని ఆవు లున్నాయి. వాటిని
కాచి, పోషణచేసే పని కనకభ[దుడిది.
పార్వతి దొంగ ఇంట అన్ని పనులూ చేసేది.
వారిద్దరూ ఆతని బానిసలు, వీరిద్రరిచేతా
సంసారం చేయిస్తే, వీరికి కలిగే సంతానంతో
తన బానిసల స ౦ఖ్య పెరుగుతుందని
దొంగకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అందుకని
ఆతను వారిద్దరి కోసం ఒక కుటీరం కట్టించి,

 

        