            బోవు తప్పి కన్ను లొట్ట పోయినట్లుగా
అయి దుర్యోధనుడు తన వారి నందరినీ

కలుసుకుని, దుర్భర మై న అవమానంతో
కుంగిపోతూ, హ స్తినాపురిక |ప్రయాణమై,
దారిలో ఒక చెరువు ఉండే చోట మజలీ
చేశాడు.

యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోయిన కర్ణుడు
ఆ మజిలీలో తిరిగి దుర్యోధనుణ్ణు చేరుకుని,
జరిగిన సంగతి ఎరగక, “దుర్యోధనా,
నీ పరాక్రమం ఎటువంటి దనాలి! ఆ గంధ
ర్వులను జయించి ఇంటికి తిరిగి పోతు
న్నావా? వాళ్ళు ఉద్దండులు. వాళ్ళకు
తట్టుకోలేక నేను వికర్ణుడి రధం మీద పారి
చు, ఇంతసే సేపూ ఎక్కడో దాగి ఉండి,
ఇప్పుడే వస్తున్నాను. నీ వంటి శూరుడు

 

(ప్రపంచంలో మరొకడు ఉండడు,” అన్నాడు
ఉత్సాహంగా,
కర్ణుడు ఇలా మెచ్చుకునేసరికి దుర్యో

ధనుడికి దుఃఖం.ఆగలేదు. ఆతను వణుకు

తున్న గొంతుతో, జరిగినదంతా కర్ణుడికి
చెప్పి, “నేను యుద్రంలో గెలిచినా కీర్తి
వచ్చేది, చచ్చినా' విరస్వర్ధం వచ్చేది,

రెండూ జరగలేదు. రెంటికీ చెడ్డ రేవడ
చైనాను. ఈ అవమసూనం మోసుకుని హస్తి
నాపురానికి తిరిగి వెళ్ళలేను. నా తండ్రికీ,
డ్రా కృపాశ్వక్థామలకూ నా మొహం
చూపలేను; వాళ్ళతో జరిగినది చెప్పలేను,
నా కసలు జీవితం మీద విరక్తి పుట్టింది.

rr తాను. నే నిక్కడే (ప్రాయోపవేశం
చేస్తాను.. మీ రందరూ హస్తినాపురానికి

 

34. కర్ణుడి దిగ్విజయం

—_—_—_—_—_————___—_————~——_—_—_—__—___—_—_—_—_——m—_————బ=rrhrmాrm_—
5

        