             

నువు నా కిష్టమైన ఉంగరాన్ని పారేశావు.
నేనునీ కిష్టమైన వాల్టా పంపేశాను. నా ఉంగ
రాన్ని ఎవరు తెస్తే వాడికి నిన్ను ఇచ్చి
పెళ్ళి చేస్తానని చాటింపు వేయించబోతు
న్నాను,” అన్నాడు విజయపవర్మ.,

చాటింపు వినగానే ఎక్కడెక్కడి యువ
కులూ వచ్చి, విజయ పారేసుకున్న ఉంగరం
కోసం నదిని కెలికి కెలికి పదిలి పెట్టారు.
కాని ఉంగరం మటుకు దొరకలేదు.

విజయ పెళ్ళాడగోరిన మహేశుడు
మాతం ఈ పోటీలో పాల్గొనలేదు, విజ
యను తన కివ్వనని విజయవర్మ అన్న
క్షణం నుంచీ అతనికి విరక్తి కలిగింది.
ఆతను నదీతీరాన ఆరణ్యాలలో చెట్లమధ్య
ఒంటరిగా కాలం వెళ్ళ బుచ్చేవాడు.

ఒకనాడు అతను నది అవతలి ఒడ్డున
వేటాడుదామని విల్లూ బాణాలూ తీసుకుని
నది దిగువకు వెళ్ళాడు. తలవని తలంపుగా
అతనిక ఇపతలి ఒడ్డున ఒక లేడి కనిపిం
చింది. అతను బాణం ఒకటి తీసి ఎక్కు
పెటి, గురి చూసి వదిలాడు. అదే సమ

ఎట్‌,
౬

యంలో ఒక పెద్ద చేప నీటి మీదికి ఎగిరింది.
మహేశుడి బాణం ఆ చేపలో గుచ్చుకున్నది.
చేప సెద్ద చప్పుడుతో నీటిలో పడింది.

ఆ చప్పుడుకు లేడి తల ఎత్తి మహేశుభ్ణ
చూసి, చెట్లలో ఆఅదృశ్యమయింది,

“ లేడిని కొట్టాలనుకుంటే చేప దొరికింది,”
ఆనుకుని మహేశుడు ఆ చేపను నీటిలో
నుంచి త్‌సి ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు.

అతని తల్లి ఆ చేపను తరగగానే, దాని
పొట్టలో ఉంగరం కనిపించింది. అదే
విజయ పోగొట్టుకున్న ఉంగరం. చేప
మింగిన కారణం చేతనే అది ఎవరికీ
దొరక లేదు, శ

మహేశుడు ఆ ఉంగరాన్ని మర్చాడు
రాజుకు సమర్పించాడు. విజయవర్మకు

మహేశుడంట ఇష్టం లేకపోయినా ఆన్న
మాట నిలబెట్టుకు నేటందుకు
విజయ నిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు,

అదృష్టం విజయది. ఆమె ఉంగరాన్ని
పోగొట్టుకోకపోతే తాను కోరినవాబణ్ణే ఎన్నటికీ
పెళ్ళాడేది కాదు,

ఆతనికి

 

        