            “నీ సామంతులు మహా శూరులు, నువు
ఉత్తమ క్షత్రియుడవు, క్షత్రియ ధర్మం
విడిచి, |పాయోపవేశం చేశావేమిటి? ఇందు
వల్ల నీకు ఆత్మహత్య చేసుకున్న పాపం
తప్ప ఇంకేమీ లభించదు. సుఖమూ కీర్తీ
కూడా దక్కవు. నీ శత్రువులు మాత్రం
ఆనందిస్తారు. నిజం చెబుతున్నాము, విను.
ఈశ్వరుడి వరం పొంది, వ|[జ సమానమైన
నీ శరీరం పై భాగాన్నీ, లోకమాత వరం
పొంది, ఆందమైన నీ శరీరం దిగువ
భాగాన్నీ మేమే సృష్టించాం. నువు సాధా
రణ మానవుడివి కాదు, దేవతామూ ర్తివి.
యుద్దంలో నీపక్షాన పోరాడి, నీ శ (తువు
లను వధించబోయే వారందరూ మా ఆంశ
లతో పుట్టినవారే, నీ స్నేహితుడు కర్ణుడు
నరకాసురుడి అంశ గలవాడు, అందుచేత
నువు విచారించకు, '' అని అతని మనసుకు
ఊరట కలిగించి పంపేశారు, కృత్య ఆతన్ని
తిరిగి భూలోకానికి తెచ్చి, దర్భశయ్య
మీద పడుకోబెట్టి అదృశ్యమయింది.

దుర్యోధనుడు నిద్ర లేచి, రాతి జరిగిన
దంతా కల అనుకున్నాడు. దాన్ని గురించి
ఆతను ఎవరికీ చెప్పలేదు,

ఈసారి కర్ణుడు దుర్యోధనుడి మనసు
తేలికగానే మార్చగలిగాడు. అతను తన
పరివారాన్ని వెంట బెట్టుకుని, వైభవంగా
హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

చందమామ

 

నిండు సభలో భీష్ముడు దుర్యోధను

డితో, " “వద్దంటే వినక, ఘోషయా[త
వెళ్ళి, పరాభవం పొందావు. ధర్మరాజు
ని మానం కాపాడి, నీ పట్ల ఉదారంగా
(ప్రవర్తించాడు. కర్ణుడి మాటలు నమ్మి
నువు అలాటి వాడితో వైరం పెట్టుకున్నావు.
నువు స్నేహితుడనుకునే కర్ణుడు, నిన్ను
గంధర్వుల పాల పెట్టి, తాను యుద్దరంగం
నుంచి పారిపోయాడు. ఇప్పటికైనా
పాండవులతో స్పేహం చేసుకుని, వంశాన్ని
కాపాడు, '"' అన్నాడు.

దురోోధనుడు పకపకా నవ్వి, కర్ణ శకుని
దుశ్శాసనులతో సభ నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
భీష్ముడి మాటలు కర్ణుడికి తల వంపు కలి

51

        