            “4

పూజారి (పభూ! వీళ్ళిం'కా చావలేదు.
నాడి ఆడుతున్నది. మన చేత తిన్న దెబ్బ
లతో (ప్రాణాలు కడబట్టి, స్పృహ మాత్రం
కోల్పోయారు," అన్నాడు ఆటవిక వైద్యుడు.

“ఆలా అయితే త్వరత్వరగా రండి.
గుహాలయానికి చేరగానే, వీళ్ళ తిండీ తిప్పల
సంగతి చూద్దాం. వీళ్ళు బతికుండి మన
పక్షం అయితే, ఆనందపురంతోపాటు మరి
కొన్ని రాజ్యాలను కూడా జయించవచ్చు.
ఈ ఐరావతం జాతి వీనుగు రహస్యం మరి
ఆట్టే కాలం దాగటం కష్టం ! "" అన్నాడు
విఘ్నేశ్వరపూజారి.

ఖస్ద జీవడత్తులు నిజంగానే కొంత స్పృహ
లేని స్థితిలో వున్నారు. వాళ్ళను బంధించి
వున్న తాళ్ళు, శరీరానికి చాలా బాధ కలి
గిస్తున్నవి. అంతేకాక ముఖం మీద కప్పి,
గట్టిగా ముడివేసిన నల్లని వస్త్రంలో నుంచి
గాలి పీల్చుకోవటం, వాళ్ళకు ఎంతో
"ఆయాసం కలిగిస్తున్నది. అయినా వాళ్ళకు
విఘ్నేశ్వరపూజారి ఆనే మాటలు కొంత
అస్పష్టంగానే అయినా, వినిపిస్తూనే వున్నవి.

ఒక అరగంట కాలంపాటు పూజారి
ఎక్కి వున్న వీనుగు, బాగా మిట్టపల్లాలుగా
ఫున్న |ప్రాంతాలకుండా నడిచి ఒక చోట
ఆగింది. పూజారి ఏనుగు మీది నుంచి దిగి,
ఆటవికులతో, “ వీళ్ళిద్దర్నీ జాగ్రత్తగా
దించి, గుహాలయంలో ఈకశాన్యదిశగా వున్న

చందమామ

MTT Tm m7
ego Ad

in Ml lbs ee
Nl ul NT f

 

గదిలోకి తీసుకు పోయి, కట్లన్నీ విప్పే
యండి. వీళ కు నాలుగైదు రోజులకు సరి
పడా uo, పానీయా ఆ గదిలో
వుంచండి. ఈ లోపల మనం సాధించవల
సిన ఒక మహాకార్యం వున్నది!" అన్నాడు.

ఆటవికులు ఖడ్గ జీపదత్తులను ఏనుగు
మీది నుంచి దించి, డోల్‌ఠాంటి దాని మీద
పడుకోబెట్టి తీసుకుపోయి, పూజారి చెప్పిన
గుహాలయంలోని గదిలో దించారు. తరవాత
వాళ్లు, ఖద జీవదడత్తుల ముఖాలకు కట్టిన
వస్త్రాలు మాత్రం వాళ్ళ కట్లు
మాత్రం విప్పి, ఆహారపదార్థాలు గదిలో
ఒక మూలగా వుంచి బయిటికి వెళ్ళి
పోయారు, అప్పటివరకూ ఏ మా త్రం

“*
విప్పక,

11

        