            తిరుగు [ప్రయాణం కొంత దూరం సాగిన
తరువాత వీరన్న చింతతోపు దగ్గర బండి
ఆపి, “ఒరే, చింత గుల్లలు ఏరుకొద్దాం ! 4
అన్నాడు.

ఇంకా చీకటి పడలేదు గనకనూ, తన
వద్ద చాకు ఉన్నది గనకనూ బుల్లాడు
భయపడలేదు.

ఇద్దరూ చింతతోపులో చెరొక పక్క గానూ
(ప్రవేశించి చింతగుల్లలు వరసాగారు.
ముసలిది ఏ చెట్టు చాటునో ఉండి, బుల్లాడి
నోటి మీద చెయ్యి పెట్టి, అరవకుండా
వాడి నోట గుడ్డ కుక్కి, గోతంలో బిగించి,
తిన్నగా ఇంటికి మోసుకు పోయింది.

ఆమె ఆగోతాన్ని ఒక పక్క సెట్టి, కత్తి
తీసి దాన్ని రాతి మీద నూరింది. ఇంతలో
ఆమెకు పాయిలో మంట తగ్గినట్టు కన
బడింది. పొయి మీద ఉన్న కుండమీది
మూత ఎత్తి చూస్తే నీరు ఇంకా మనసులు
పెట్టలేదు. త్వరగా చితుకులు వెయ్యకపోతే
పొయిలో నిప్పు కాస్తా ఆరిపోయే టట్టున్నది.
ఇర్లిట్లో చితుకులు లేవు. అందుచేత ముస

లిది ఒక తాడు తీసుకుని, ఎండు పుల్లలు
కట్టుకు రావటానికి గబగబా వెళ్ళిపోయింది,
తలుపు మూసిన చప్పుడు వింటూనే
బుల్లాడు తన చాకు తీసి గోతం ఆడుగున
ఉన్న కుట్లు కోసి బయటికి వచ్చాడు,
వాడు చుట్టూ కలయజూస్తే ముసలిదాని
కుండలూ, పిడతలూ, దుత్తలూ, మూకుళ్లూ
కనపడ్డాయి. బుల్లాడు గోతాం నిండా వాటిని
నింపి, గోతాన్ని ఎప్పటి లాగా చేసి, తలుపు
తెరుచుకుని, ముసలిదాని గుడిసెకు ఒక
మూల నిప్పు సెట్టి, ఇంటిదారి పట్టాడు,
అంతలోనే ముసలిది తిరిగి వచ్చి,
తలుపు గడియ పెట్టి, చితుకులు వేసి
పొయిలో మంటచేసి గోతాం మూతి విప్పి,
“ ఇప్పుడెక్కడికి పోతావురా ? '” అంటూ,
కత్తి సిద్రంగా పట్టుకుని, గోతాన్ని కుమ్మ
రించింది. అందులోని కుండ సామానంతా
పెద్ద 'మోతతలో కిందపడి పగిలింది, ఈ ఆడా
వుడిలో, ముసలిది తన గుడిసె అంటుకున్న
సంగతి గమనించక, గమనించినాక బయ

టికి రాలేక, ఆ గుడి సెతోనే కాలిపోయింది.

 

        