            oo

_____—_——__—_———_—_—_—_—_—-ఖై

ఉండేవాడే! '' అని ఆరండాలు ఎంతగానో
నొచ్చుకున్నాడు.

ఎలాగైనా సరే ఆ బిచ్చగణ్ణి పట్టి తెచ్చి,
వాడికి కడుపునిండా భోజనం పెట్టి, వాడి
ఆశీర్వాదంతో తన గూని పోగొట్టుకో వాలని
అరండాలు నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఆరోజే ఆయన ఊరంతాగాలించి, మాసి
కమం బొ ంత బిచ్చగాణి   ఎలాగైతేనేం పట్టు
కున్నాడు. ఆతి వినయంగా ఆయన వాల
తన ఇంటికి పిలుచుకుని వచ్చి, దగ్గిర వుండి
ష|డ్రసపిపేతంగా వాడి చేత విందు ఆర
గింపజేశాడు.

బిచ్చగాడు భోజనం చేసి, “దేవుడి దయ
వల్ల మీ గూని పోవాలి,"' ఆని ఆశీర్వదించి
వెళ్ళిపోయాడు.

అరండాలుకు తన గూని పోయినట్టే
అనిపించి ; మర్షాడు తెల్లవారగానే తాను
కూడా అందరిలాగే నిటారుగా నిలబడగల

ననుకున్నాడు. అయితే అరండాలు కోరిక
తీరలేదు. _ ఆతని గూని పోకపోగా, నడుము
మరింత పంగినట్లు అనిపించింది,

ఆయన ఆగ్రహంతో కళ్ళు వచ్చి నవాడి
వద్దకు వెళ్ళి, “నిన్ను నమ్మి మోస
పోయాను. ఆ బిచ్చగాడికి నీ కన్న ఘనంగా
విందు పెట్టాను. వెళ్ళిపోయే ముందు
నన్నూ వాడు ఆశీర్వదించాడు, కాని
నాగూని పోనేలేదు. పైగా నడుము మరికాస్త
పట్టుకు పోయినట్టుగావుంది,"” అన్నాడు.

కళ్ళు వచ్చినవాడు నవ్వి, "నువు
మందమతివి. ఆ బిచ్చగాడు దేవుడేమీ
కాదు. నేను కాలేకడుపుకు అన్నం పెట్టాను.
బిచ్చగాడు నన్ను మనస్ఫూ రిగా దీవించాడు.
దేవుడు వాడి దీవన నిజంజేశాడు, నువు
నిండిన కడుపుకు విందు చేశావు. అది
కూడా స్వార్థం కొద్దీ చేశావు. బిచ్చగాడు
లాంఛనగా దీవించి, తన దారిన పోయాడు.
వాడి దీవనను ఎవరు నిజం 'చేస్తారు? ”
అన్నా డు.

ఈ మాటతో ఆరండాలు బుద్ధి పూర్తిగా
మారింది. ఆది మొదలు ఆయన్‌ కష్టాలలో
ఉన్నవారి కందరికీ సహాయపడుతూ కీర్తి
గడించాడు,

 

        