      

 
మరీన్యాయం

ఒకనాడు ఒక రైతు పొలం దున్నుకుంటూ ఉండగా అతనికి ఒక ముత్యం దొరికింది. అది చాలా ఖరీదైనదిగా కనబడింది, దాని వల్ల తనకు వేరే ప్రయోజనం ఏదీ లేదు. గనక, దాన్ని రత్నాల వర్తకుడికి అమ్ము దామని రైతు పట్టణానికి వెళ్ళాడు.
రత్నాల వర్తకుడు. ఆ ముత్యాన్ని పరీ రక్షించి, అది చాలా విలువైనదనీ, రెండు వందల వరహాలకు తాను కొనగలననీ మంచి అన్నాడు. దానికి అంత వెల ఉన్నందుకు కంటే రైతు ఆశ్చర్యపోయి, ముత్యాన్ని అమ్మ టానికి సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు. వర్త కున్నా కుడు ముత్యాన్ని తీసుకుని డబ్బు ఇచ్చాడు. పూర్తి వర్తకుడి న్యాయబుద్ధిని తనలో మెచ్చు కుంటూ రైతు తన గ్రామానికి తిరుగు ప్రయాణమయాడు.
రైతు నగరం దాటి కొంతదూరం వెళ్ళే సగం సరికల్లా ఇద్దరు ముసుగు దొంగలు ఎటు నుంచో వచ్చి రైతు పైన పడి, అతని వద్ద ఉన్న రెండువందల వరహాలూ లాగేసు కుని, పారిపోయారు.
రైతు పట్టణానికి తిరిగి వచ్చి, న్యాయాధి కారిని కలుసుకుని, జరిగినదంతా చెప్పాడు. న్యాయాధికారికి, రైతును దొంగలు
దోచుకోవటం కన్న, రత్నాల వర్తకుడి ప్రవర్తనే విచిత్రంగా కనబడింది. ఎంత ముత్యమైనా రెండువందల వరహాల ఎక్కువ ధర చెయ్యదు. రైతు అమ్మినది అపురూపమైన ముత్యమే అను . వర్తకం చేసుకునేవాడు. దాని ధర ఎందుకిచ్చాడు? పోనీ, రైతు రత్ననిపుణుడైనా కాడు. అలాటి వాడి దగ్గిర ఏదన్నా కొనేటప్పుడు వర్తకులు ఏ నాలుగో వంతు ధర్మో ఇస్తారు, మరీ న్యాయపరులైతే ధర ఇయ్యవచ్చు. కాని పూర్తి ధర ఇవ్వటం విడ్డూరం.
