            td Ia wu noujey

 

సంపూర్ణ కుంభో స కరోతి శబ్దం; ఆర్హో ఘటో ఘోష ముపైతి నూనం;
విద్వాన్‌ కులీనో స కరోతి గర్వం; గుక్రైర్విహీనా బహు జల్చయంతి. 1

[నిండు కుండ మోత చెయ్యదు, సగం నిండిన కుంద చాలా చప్పుడు చేస్తుంది,
కులీనుడూూ విద్వాంసుడూ అయిన వాడికి గర్వం ఉండదు. గుం లేనివారే తెగ

వాగుతారు.)

స్రుతి ర్విభిన్నా; స్మృతయశ్చ భిన్నా ;

నైకో ముని ర్య్థస్య వచొ (ప్రమాణమ్‌;

ధర్మస్య తత్వం నిహితం గుహాయాం;

మహాజనేో యేనగతః స పంథా... 2
[వేదాలలో తేడాలున్నాయి. స్మృతులలో తేడాలున్నాయి. ఏ ఒక ముని చెప్పినదీ కొట్టి
పారెయ్యటానికి లేదు.” (అందుచేత ) ధర్మతత్వం తెలియరానిదిగా ఉన్నది. ( కనుక )
గొప్పవాళ్ళు వెళ్ళినదే దారి.)

న;వేత్రి యో యస్య గుఖ|ప్రకర్షం

సతం' సదా నిందతి; నా[త చిత్రమ్‌ !

యథా కిరాతీ కరికుంభజాతాం

ముక్తాం పరిత్యజ్య బిభర్తి గుంజామ్‌.... 3
[ఒకరి గౌప్ప గుణాలను (1హెంచ లేనివాడు వారిని ఎప్పుడూ నిందిస్తాడు. అందులో
ఆశ్చర్యం లేదు, కిరాత ఏనుగు కుంభస్థ్రలంలోని ముళ్యాలను వదిలేసి, గురివెంద
హపూనలు ధరిస్తుంది.)

 

ప్యత్యాసాలు
i _—__— GSMS NS Se ee

        