             

[ఖడ్డ జీపదత్తులు, రాజు నిశ్యానందుడితో మాట్టాడుతూండగా, పూజారి రాకాసి వీనుగుతో
వచ్చి, ఖ్‌ జీవదత్తులను దగ్గిరకు పిలిచాడు, వాళ్ళిద్దరూ వీనుగును సమీపించగానే,
అది వాళ్ళను తొండంతో పడిసి పట్టుకున్నది. ఆటవికులు వాళ్ళను బంధించారు.
నిత్యాసందుడు తన సైనికులను, ఆటవికుల్ని ఎదుర్కోమని ఆజ్ఞాపించాడు. తరవాతా]

ఆటవికులు పెడబౌబ్బలు పెడుతూ,
ఈకులూ, కత్తులూ సైకెత్రి తమకేసి
రావటం చూస్తూనే, నిత్యాసందుడి సైనికులు
చెనుదిరిగి పారిపోసాగారు, రాజు చేసిన
హెచ్చరికలేమీ వాళ్ళకు ధైర్యం కలిగించ
లేదు. రాజు ఎక్కి వున్న రధాన్ని అంతకు
ముందే వెనక్కు తిప్పి వుంచిన సౌరధి, తన
[ప్రభువు ఆజ్ఞ యివ్వకముందే, గు(రాలను
అదిలించి పట్టణం కేసి పరిగె త్రించసాగాడు.

“సౌరధీ, మనం పిరికిపందల్లా యుద్ద
రంగం నుంచి పారిపోయి వస్తున్నాం. ఇది
విఘ్నేశ్వర పూజారికి మరింత ధైర్యాన్ని
స్తుంది. వాడు మన నగరం మీదికే దాడి
వచ్చినారావచ్చు, ” అన్నాడు నిత్యాసందుడు.

సారధి ఓ క్షణకాలం మౌనంగా వూరు
కుని, “మహారాజా! ఆ పూజారి దృష్టిలో
మనం వీనాడో చులకన అయిపోయాం,
మనం పారిపోయిరాక అక్కడే నిలబడి

 

‘చందమామ

 

        