            చేషానికి తగిన [ప్రవర్తన

రక ఊళ్ళో ఒక పగటివేషగాడు ఉండేవాడు. వాడు [ప్రతి వీడూ దనరాపండుగలు జరిగే
తొమ్మిది రోజులూ రకరకాల వేషాలు వేసుకుని డబ్బు సంపావించేవాడు.
ఒక ఏడు ఒక రోజున వాడు యోగి వేషం వేసుకుని వెళ్ళి, రాజ దర్శనం చేసుకుని,
రాజుగారికి |బ్రహ్మవాకు్యలు చెప్పాడు. రాజు సంకోషించి వాడికి బహుమానం ఇప్పించాడు.
చానికి వాడు, “ మేము యోగులం! మాకు డబ్బుతో పని లేదు,” అంటూ బహుమతి
నిరాకరించి వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు వాడు- వ్య చేసం వేసుకుని రాజుగారి వచ్చకు వచ్చి, అడి, పాడి, 'మెప్పిం
చాడు. రాజుగారు వాడికి మళ్ళి బహుమతి ఇప్పించాడు.
+ మహారాజా, మరి కొంచెం మంచి బహుమానం ఇప్పించండి, ae అన్నాడు పగటి
'వేసగాడు.
రాజు ఆశ్చర్యపడి, “ నిన్న బహుమతి నిరాకరి స్తేవే? ఇవాళ బహుమతి చాలదంటు
న్నావే?” అన్నాడు,
' 4 మహారాజా, వేసే వేషానికి తగినట్టుగా [ప్రవర్తించటం ఆందరికీ ధర్మం కద!)
అన్నాడు పగటివేష గాడు. _-జటె, వి. ఎస్‌, చలపతిరావు

 

        