            ఆమె నడిచి ఎళ్ళుతుండగా కాలి కి౦
'పఏడో మెత్తగా తగిలింది. ఆమె బయ
లేదు. ఆమె వంగి చూస్తే, దారికి అడ్డంగా
లావుపాటి పాము చచ్చి పడి ఉస్పృది.

చావటానికి దేవుడు మార్గం చూపాడను
కున్నది కామాక్షి. ఆమె ఆ పాము తలా,
తోకా తీసేసి, మిగిలిన
ముక్కలు ముక్కలుగా కోసి, గంపలో
పెట్టుకుని ఇంటికి చేరుకున్నది.

పిలలు ఆమె చుటూ మూగి, “పెద్దమ్మ
గా ౬ ©

దూ“
వు
Fo

" & ా
_ శ ౪రాణ్న

ఇంటి దగ్గిర్నుంచి వం తెచ్చావమ్మా?"'
అంటూ ఎగబడ్డారు,

“మీ కోసం మీ పెద్దమ్మ చేపలు ఇచ్చింది.
అవి వండి మీకు
కామాక్షి,

ఆమె పాము ముక్కల్ని ఒక కుండలో
పోసి, స్‌ళ్ళు పోసి పొయ్యి మీడ పెట్టింది,

ఆమె తన భర్తతో, “నేను ఎవరి దగ్గి
రన్నా ఇంత కారం ముసైత్తుకుని వస్తాను.
కొంచెం ఆలశ్యం అవుతుందేమో, కుండ
లోది కలుప్తతూ ఉండండి, '' అని చెప్పి
బయటికి వెళ్ళిపొయింది,

ఆతను కుండలో
తుంటే, రాళ్ళు తిరుగుతున్నట్టు కటకట
మని శబ్దం రాసాగింది. అతను ఆశ్చర్యపడి
'ఇంటి బయిటికి పరిగెత్తి భార్యను కేకేసి
వెసక్కు పిలిచాడు.

సపెడతాను,'' ఆన్నది

ముక్కలు కలుపు

చందమామ

 

ఆమె తిరిగి వచ్చి, దీపం సహాయంతో
కుండలోకి చూస్తే, బంగారు కణికలలాటివి
తళతళమని

మెరుస్తూ కనిపించాయి.
వాటిని చూసి భార్యాభర్త లిద్దరూ దిగ్భ్రమ
చెందారు. అప్పుడు కామాక్షి, వాస్తవంగా
జరిగినదంతా భర్తకు చెప్పింది,
ఇద్దరూ కుండలో నుంచి ఒక కణిక
ఖర్చుకు తీశారు, ఆ కణకను శెట్టి దగ్గిరికి
తీసుకుపోతే దానీకి తగ డబ్బు ఇచ్చాడు.
౧
ఆ డబ్బుతో వాళ్ళు వంట పా[తలూ, ఆహార
పదారాలూ, అందరికి బట్రలూ కొనుక్కు
(4) టట
న్నారు. పిలలందరూ కొత
గ _ టబ
కుని, కడుపు నిండా తిని ఆ రాత్‌ హాయిగా
నిద్రపోయారు,

బట్టలు కట్టు

        