             


తెలివిగలలఆదడది
 

ఒక(గామంలో పూర్ణమ్మ అనే వయసు
మళ్ళిన విధవరాలు, తన ఇంటి ముందు
అరుగు మీదనే చిన్న దుకాణం పెట్టుకుని,
ఒంటరిగా జీవిస్తూ ఉండేది. ఆమె పేదగానే
బతుకుతున్నప్పటికీ, ఆమె పెట్టెలో కొన్ని
బంగారు నగలూ, కొంత ధనమూ చేరిందని
ఊళ్ళో పుకారు ఉండేది. ఆ మాట నిజమే
కూడానూ.

కొంతకాలంగా చుట్టుపక్కల  గ్రామా
లలో డొంగతనాలు జరుగుతూ వచ్చాయి,
చివరకు పూర్ణమ్మ ఉండే గ్రామంలో
కూడా రెండు మూడు చిన్నా   పెద్ద   దొంగ
తనాలు జరిగాయి,

ఊళ్ళో  అలజడి రేగింది. దొంగను పట్ట
టానికి ఊళ్లోని యువకులు నడుములు
బిగించారు. గ్రామాధికారి దొంగను పట్టిన
వారికి మంచి బహుమానం ఇస్తానని ప్రక
టించాడు. పారుగూరి వాడైన దొంగకు

 

ఈ విషయాలు చూచాయగానైనా తెలియ
రాలేదు.

దొంగలు తన ఇంటికే వస్తేఏం చెయ్యాలా
అని పూర్ణమ్మ ధిర్ఝంగా ఆలోచించి, ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చింది. తన ఉపాయం పారి,
దొంగను పట్టుకుంటే  గ్రామాధికారి ప్రక
టించిన బహుమానం తానే పొందవచ్చునని
కూడా ఆమె అనుకున్నది, అందు చేత,
ఊళ్ళో అందరూ దొంగలు తమ ఇళ్ళకు
వస్తారేమోనని భయపడుతుంటే, పూర్ణమ్మ
మాత్రం దొంగల కోసం ఆత్రంగా ఎదురు
చూడసాగింది.

ఒక రాత్రి దొంగవాడు పూర్ణమ్మ ఇంటికి
రానే వచ్చాడు. పూర్ణమ్మ మేలుకునే '
ఉన్నది. దొంగ ఇల్లు ప్రవేశించిన అలికిడి
వినగానే ఆమె, “నువేనా, నాయనా?"
అన్నది చిన్నగా. దొంగ దిగ్భాంతుడై
మాట్లాడలేక చూస్తూ వూరుకున్నాడు,


కాళ్ళ గోవిందరావు



        