             

తన వెనక ఎవరో వస్తున్నట్టు వాడికి అడు
గుల చప్పుడు వినిపించింది. వాడు వెనక్కు
తిరిగి చూసేటంతలో ముసలిది వాడి నెత్తిన
ఒక గోతం కప్పి, వాడితో సహా ఆ గోతాన్సి
అవలీలగా తల కిందులు చేసి,

దాని
మూతికి తాడు కట్టిండి.

అంతలోనే ముసలిదానికి ఒక మాట
గుర్తు వచ్చింది. బస్తీలో పెద్దింటి వంట
లక్క ఊరగాయ సెడతానన్నది. ఆ మాట
గుర్తు రాగానే ముసలిది, ఆ గోతాన్ని ఆ కాలి
బాట పక్కన వదిలి, తిరిగి పట్టణానికి
వెళ్ళింది,

బుల్లాడు గోతంలో ముదతండ యిబ్బం
దిలో ఉన్నాడు. కాని వాడి బు ర్ర°

చురుకుగానే పని చేస్తున్నది. కొంతసేపటికి
ఎవరో ఈలపాట పాడుతూ అటుగా రాపటం
వాడికి వినిపించింది. వాడు, '“అయ్యా, నన్ను
విడిపించి పుణ్యం కట్టుకోండి ! "" ఆని
అరిచాడు.

ఆ మనిషి గోతం మూతి విప్పి బుల్లాణ్ణి
బయటికి తీశాడు. ఆ మనిషి ఒక సైని
కుడు. ఆతను బుల్లాడి కథ అంతా విని
ముసలిదానికి బుద్ది చెప్పాలనుకుని,
గోతం నిండా ముళ్ళకంచె కొమ్మలూ,
బరువు కోసం ఇంత మట్టీ గోతంలో నింపి,
తిరిగి మూతి కట్టాడు, తరవాత ఇద్దరూ
ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.

కొంతసేపటికి ముసలిది వచ్చి, గోతం
ఎత్తుకుని ఇంటి దారి పట్టింది. గోతంలో
ఉన్న ముళ్ళు వీపులో గుచ్చుకున్నాయి.

“డొంగ వెధవా! సూదులు పెట్టి పొడు
స్తావా? నీ సంగతి చెబుతాలే ! '" అంటూ
ముసలిది తన ఇల్లు చేరి, గోతం మూతి
విప్పి అందులో ఉన్నదంతా తన పక్క
మీద రకు మ్మరించింది,
పాడయింది.

మళ్ళి శుక్రవారం వచ్చింది. బుల్లాడు
వీరన్న బండిలో సంతకు వెళ్ళి, మజ్జిగ
మామూలుగా నే అమ్ముకుని, ఈసారి వీరన్న

పక్క ౦తా

దీండిలోనే ఇంటికి బయలుదేరాడు, మధ్య

దారిలో ఇరుసు సీల కాస్తా విరిగింది.

చందమామ

        