             

ఆతనికి చాలాకాలం పిల్లలులేక, నడి
“వయసులో ఒక కొడుకు పుట్టాడు. ఆ పిల్ల
వాడికి కనకభ దు డని పేరు పెట్టుకుని, తల్లి
దం[డులు ఎంతో గారాబంగా సెంచారు.

కనకభ[ద్రుడికి యుక్తవయసు రాగానే
తండ్రి, “ నాయనా, నువు సెళ్ళి చేసుకుని
గృహస్థజీవితం లోకి ఆడుగు సెట్టు. యువ
కులు మరీ ఆలస్యంగా పెళ్ళి చేసుకోవటం
అంత మంచిది కాదు. నేనూ, మీ అమ్మా

వార్థ క్యంలో |ప్రవేశించాము. మాకు నువు,

లేక లేక కలిగావు,. సీ కడుపున పిల్లలు
పుట్టుకొ స్తే మేము మనమలనూ, మనమ
రాళ్ళనూ చూసుకుని ఆనందిస్తాము,""
అన్నాడు,

18

కాని కనకభ[ద్రుడు తండ్రి మాట వినక,
“నాకు సంసారం మీద కోరికలేదు. నేను
సన్యానులలో చేరిపోయి, ఉత్తమ లోకాలకు
దారి వెతుక్కుందా మనుకుంటున్నాను,"
అన్నాడు.

ముసలితనంలో కలగపలిసిన బుద్ధులు
తమ కొడుక్కు యౌవనంలోనే కలగటం

| ముసలివాళ్ళకు వింతగా తోచింది. వాళ్ళు

కనకభ [దుఖ పెళ్ళొడమని రోజూ పోర
సాగారు.

తల్లి దండ్రులు రోజూ తనను పెళ్టే
పోరు పడలేక కనకభ|దుడు కాశీకి వెళ్ళి,
ఒక పెద్ద సన్యాసి వద్ద సన్యాసం పుచ్చుకుని, "
తత్వోపదేశం పొందసాగాడు.

కొద్ది సంవత్సరాలు కడిచాయి. మహే
శ్వరం నుంచి వచ్చిన కొందరు యాత్రికులు
కాశీలో కనకభ[ద్రుణ్జు కలుసుకుని, కొంత,
కాలం (క్రతం అతని తం[డి చనిపోయినట్టు
చెప్పారు.

ఈ మాట వినగానే, ఒంటరిదైపోయిన
తన ముసలి తల్లి గతి ఏమయిందోనని కోనక
భద్రుడు చాలా బాధపడ్డాడు. ఆతను తన
గురువుతో, “స్వామీ, నేను ఒకసారి మా
వూరు వెళ్ళి, మా అమ్మ ఎలా ఉన్నదో
చూసి వస్తాను, మా తం[డ్రి పోయినట్టు
తెలిసింది. సన్యాసం పుచ్చుకున్నాక తల్లిని
చూడనే లేదు," అన్నాడు.

చందమామ

        