            ఆకస్మాత్తుగా బచ్చగాళ్ళ బతుకు
" మెరుగు కావటం చూసి    ఊళ్ళొ  వాళ్ళు
ఆశ్చర్యపోయారు. .

“ఈ మధ్య అక్కగారింటికి కామాక్షి
వెళ్ళి వచ్చింది కదా, ఆవిడ బాగా సంపన్ను
రాలాయె, ఇంత   ఇచ్చి   ఉంటుంది!”
ఆన్నారు కొందరు.

నిర్భాగ్యురాలైన తన చెల్లెలు సుఖంగా
బతుకుతున్నట్టు విని, మీనాక్షి భరించరాని
ఆవేదనపడి, చెల్లెలి ఊరికి పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, ఆక్కడి న్యాయాధికారితో,
   ' 'నా చెల్లెలు నా ఇంటి నుంచి   ఏదో  డొంగి
లించుకుని వచ్చింది, '' అంటూ ఫిర్యాదు
చేసింది.
        న్యాయాధికారి కామాక్షిని పిలిపించాడు.
అక్క చెల్లెళ్ళ తగాదా చూడటానికి ఊళ్ళో
వాళ్ళంతా హాజరు అయారు.

కామాక్షి న్యాయాధికారికి జరిగిన దంతా
జరిగినట్టు చెప్పింది. న్యాయాధికారి
ఆ కుండను ఉన్న పాళంగా తెమ్మని
కామాక్షితో అన్నాడు. కామాక్షి ఇంటికిపోయి

కుండను ఎత్తుకువచ్చి న్యాయాధికారి
ముందు పెటింది.
             “అమ్మా, దేవుడి మీద ప్రమాణం చేసి,
ఈ కుండ నీదే అయితే, దీన్ని నిరభ్యంత
రంగా నువు తీసుకు పోవచ్చు ! ''  అన్నాడు
న్యాయాధికారి, మీనాక్షితో.

మీనాక్షి ఆ కుండను పట్టుకుని ఎత్తింది.
కుండలో నుంచి తాచుపాము తల బయట
  పెట్టి,   బునస్సుమంటూ మీనాక్షిని కాటు
వెయ్యబోయింది.
                 “అమ్మో!'' అని చావు కేక పెట్టి
మనాక్షి  కుండను వదిలేసింది. అది కింద
పడి పగిలిపోయింది. బంగారు కణికలు
బయట పడ్డాయి. పాము జాడ లేదు.
    ఇది చూసిన ' వాళ్ళందరూ మీనాక్షిని
“ఛీ, ఛి!” అన్నారు.

కామాక్షి ఆ బంగారం  ఏరుకునేటందుకు
న్యాయాధికారి అనుమతించాడు. ఆమె
ఆ బంగారాన్ని తిసుకుని ఇంటికి వెళ్ళి
పోయింది. తరవాత ఆమె, ఆమె భర్తా,
పిల్లలూ సుఖంగా జీవించారు.

 

        