            ఉఊడ్చింది పెళ్సికి పచ్చి నవారంతా ఆమెను
చూసి పని మనిషి

ఆఅయాక, విస్తళ్ళన్ని ఎత్తి పారేసి, ఆం
తిసగా మిగిలిన ఆడుగూ బొడుగూ తినేది
కామాక్షి. ఆమె (ప్రాణానిక ఆదే అమృతం
లాగుండేది.

పెళ్ళి అడావుడి తగ్గినదాకా అడ్డమైన
చాకిరీ చేసి, కామాక్షి తన ఇంట్‌కి బయలు

దేరుతూ, మూడు నాలుగు రోజులుగా నిలవ

ఉన్న ఆహార పదార్థాలను ఒక గంపలో
పెట్టుకున్నది.

్ట

మీనాక్షి చెల్లైలి నెత్తిన గంప చూసి, గబ

గబా దగ్గిరకు వచ్చి, ““ఏమికు ఆ గంపలో?”
[

ఆసి ఆడిగింది,

ఆకా)! నెసు
సా ఇ _ ~~ ₹ Aa ~~
[) కేమనా) తెసానని పిలలలు ఆ(తంగా
EE రా

a «4 at £.. “
ఎదురు ' చూసుంటారు, ఆస్ప్నద్‌ కాదూక్షి
4 E క
ఇంకా సరం! వాస్‌ జోతుం౦ండిణ

ఎ ట్‌ » + A = 6 _-్స
పారేసుకుంటారూ ? గొడ్డ కుడితిలో వేసే

"ఇక వెళ్ళు pp అన్ప్‌ది కామాక్షితొ,

హృడయ ౦లో .భరించరాని
ఆవేదన బయలుదేరింది. తన అక్క కూతురి

పెళ్ళి అయితే తన పిల్లలు తినటానికి వీమీ
తీసుకుపోకుండా వెళుతున్నది ! ఇలాటి
దారి(ద్యంలో బతి కేకన్న చావు మేలు,

అనుకున్న దా మె.

 

        