            బంధించి, వాళ్ళ ముఖాలకు నల్లని గుడ్డలు
చుడుతున్నారు,

రాజు రధం మీద వుండి తన కేసి
చూస్తున్న సమయంలోనే, వి ఘ్ను శ్రర
పూజారి కూడా తల ఎత్తి ఆతడి కేసి
చూశాడు, అతడి మనస్సు క్రోధంతో నిండి
పోయింది, కళ్ళు నిప్పులు చెరిగాయి,
ఈ రోజుతో తను రాజును పట్టుకుని చంపి,
ఆఅనందపుర నగరం చేరి సింహాసనం ఎక్క
గల ననుకున్నాడు విఘ్నుశ్వర పూజారి,
కాని, ఆ (ప్రయత్నం విఫలమైపోయింది.

మా
వ
వ

గా
Py HI గ N

 

 

సాధించేదేమిటి? ప్రాణాలు పోగొట్లుకోవ
టమో, లేక వాడికి బందీలుగా డొరికి పోవ
టమో జరిగి వుండేది. దుస్సాహసం చేసిన
ఆ ఇద్దరు క్షత్రియ యువకులూ విమయారో
చూశారు గదా?" అన్నాడు,

“అవును, పాపం! వాళ్ళు మన కోసం
తెగించి పోరాడారు. ఎలాంటి వీరత్వం
వాళ్ళది! అలాంటివాళ్ళు మ సైనికుల్లో
ఒక్కడు కూడా లేడు. విఘ్నేశ్వర పూజారి
బహుశా వాళ్ళను [ప్రాణాలతో పదలడు,"
అంటూ నిత్యానందుడు తల తిప్పి చూశాడు,

ఆ సమయంలో ఆటవికులు, విఘ్నేశ్వర

పూజారి ఎక్కి వున్న రాకాసి వీనుగు మీద
ఖడ్గ జీవదత్తులను తాళ్ళతో కాళ్ళూ చేతులూ

10

 

“ఈ ఇద్దరు యువకులూ ఆఖరి నిమి
షంలో మన పాలిటి సైంధవుల్లా పచ్చి అద్ద
పడి, ఆ నిత్యానందుడు మన చేతబడకుండా
చేశారు. అయినా వీళ్ళను చంపకుండా,
మన పక్షం చేసుకునే ఉపాయం ' ఆలో
చించాలి, ఇద్దరూ మైకంలో వున్నారా, లేక
[ప్రాణాలు వదిలారా ? కాస్త పరీక్షించి
చూడండి!" అన్నాడు విఘ్నేశ్వర పూజారి,

అతడు అలా ఆనగానే ఆటవికుల్లో
కొంచెం వైద్యం. అదీ నేర్చిన వాడొకడు,
వినుగు మీదికి ఎక్కి, చందు ఖడ్ల జీవ
దత్తుల ముక్కుల దగ్గిర వేళ్ళు సెట్టి చూసి,
లాభం, లేదన్నట్లుగా తలాడించి, తరవాత
వాళ్ళ చేతులు పట్టుకుని నాడి పరీక్షించాడు.
వాళ్ళింకా మరణించలేదన్న సూచనగా
నాడి చాలా తగ్గుసాయిలో ఆడుతున్నది,

చందమామ

        