              
 

 

గించాయి. ఆతను దుర్యోధనుడితో, “రాజా,
నాకు సేన ఇయ్యి, భీమార్జున నకులసహ
దేవులు నలుగురూ కలిసి జయించిన దేశా
అన్నిటినీ నే నొక్క క్ణ్టో జయించి నీ కిస్తాను,
అప్పుడు ఈ ముసలి భీష్ముడు నన్నింత
తేలికగా చూడడు," దుర్యోధ
నుడు సమ్మతించాడు.

కర్ణుడు సేనతో బయలుదేరి, యొట్ట
మొదటగా (దుప నై ఓడించి, కప్పం
పుచ్చుకున్నాడు. తరవాత ఆతను ఉత్త
రంగా వెళ్ళి, అంగ, వంగ, కళింగ, మగథ,
మత్స్య, కోసల మొదలై దేశాల రాజులను
ఓడించి, అందరి వద్దా కప్పాలు పుచ్చు
కున్నాడు. తరవాత కర్ణుడు దక్షణ జై(త

అన్నాడు é

52

 

యాత్ర చేసి, చాలా రాజులను ఓడించాడు.
కుండిననగర రాజైన రుక్మి లాటి వాళ్ళు
కర్ణుడితో యుద్దం చెయ్యక స్నేహం చేశారు.
ఇలా దిర్వజయక చేసి, ధనంతో కర్ణుడు
కొంత కాలానికి హస్తినాపురానికి తెరిగి
వచ్చాడు,

దుర్యోధనుడు కర్ణాణ్ణి అభినందించి,
“భీష్ముడూ, |దోణుడూ, బాట్ల కుడూ
మొదలైన వీరులు ఎందరుండి కూడా నువు
చేసిన సహాయం నాకు చేయలేకపోయారు.
ఈ లోకంలో నీకు సమాను లెవరూ లేరు,”
అన్నాడు.

కర్ణుడు దిగ్విజయం చేశాడు గనక తాను
కూడా రాజసూయం చేయాలని బుద్ది
పుట్టింది దుర్యోధనుడికి. అందుకు తగిన
వర్పాట్లన్నీ చేసి, బుత్విిజులను పిలిచి,
తన చేత రాజసూయం చేయించమని అతను
వారిని కోరాడు.

కాని బుత్విజులు ఆందుకు అభ్యంత
రాలు చెబుతూ, ''పొండవులను జయించి
గాని రాజసూయం చేయటానికి వీలులేదు.
అదీగాక, నీ తండ్రి బతికి ఉన్నాడు.
ఆయన బతికి. ఉండగా స్‌కు చక్రవర్తి
అయే అర్హత లేదు. రాజసూయంతో సమాన
మైనది వై: వైష్ణవమనే మరొక యజ్ఞం ఉన్నది.
కావాలంటే ఆ యజ్ఞం చెయ్యవచ్చు,"
అన్నారు.

చందమామ

        