             

వెళ్ళి పొండి. దుశ్శాసనుడికి పట్టం కట్టి,
మీ రందరూ ఉండి రాజ్యం వలించండి,''
ఆంటూ తమ్ముణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు.
[
ఇదరూ ఏడ్చారు.
-
కర్ణుడు వారి వీడుపు చూసి చిరాకు
పడుతూ, “మీ రిద్దరూ దేనికని కోకాలు

పెడుతున్నారు? ఏడ్చిన కొద్దీ మరింత
ఏడుపే గాని మనశ్శాంతి రాదు. పాండవులు
నిన్ను విడిపించారని నువు ఎందుకు కుమిలి
పోతున్నావు? నీ పౌరులుగా వారు నీకు
సేవ చెయ్యటం వారి ధర్మం. ఇందులో
అవమానం ఏమున్నది?  చచ్చిపోతానం
టావు. ఈ మాట నీ సామంతులకు తెలిస్తే
నిన్ను పిరికిపంద కింద జమ కట్టుతారు,

50

పాండవుల కున్నదంతా నువు లాగేస్తే వాళ్ళు
[ప్రాయోపవేశం చేశారా? ఇలాటి వెర్రి
ఆలోచనలు మానుకో," అన్నాడు.

వెంటనే శకుని, “నేను నీకు జూదంలో
పాండవుల సర్వస్వమూ గెలిచి సెట్టినది
అనుభవించక (ప్రాయోపవేశం చేస్తానంటా
'వేమిటి?'” అన్నాడు.

ఎవరి మాటలూ దుర్యోధనుడి చెవికి
ఎక్కలేదు. అతను దర్భలు పరుచుకుని,
నారబట్టలు కట్టి, (ప్రాయోపవేశం చేశాడు,

దేవతలకు ఓడి పాతాళంలో నివాసం
ఏర్పరచుకున్న దానవులకు దుర్యోధనుడి
|పాయోపవేశ దీక్ష తెలిసింది. వారు దుర్యో
ధనుణ్ణ తమ వద్దకు తెప్పించుకోవటానికి
గాను అగ్ని చేస, అధర్వ్య్వవేద మంగత్రాలు
చదువుతూ, పాలతో హోమం చేశారు,

' అప్పుడు ఆ అగ్ని నుంచి కృత్య ఆనే శక్తి

ఒకతె, ఆవులిస్తూ లేచి వచ్చి, దానవుల
ముందు నిలబడి, '' నా వల్ల ఏమి కావాలి?”
అని అడిగింది. 7

“ భూలోకంలో దుర్యోధనుడు |పాయోప
వేశం చేసి ఉన్నాడు. అతన్ని ఈ పాతా
ళానికి తీసుకురా, '' అని దానవులు కృత్యతో
అన్నారు. కృత్య దుర్యోధనుణ్ణి పాతాళ
లోకానికి తెచ్చింది.

దానవులు ఆ రాత్రి అంతా దుర్యోధనుణ్ణో
తమ మధ్య ఉంచుకుని, కబుర్లు చెప్పి,

చందమామ

        