             

విజయవర్మ ఒక చిన్న దేశానికి రాజు.
ఆయనకు విజయ అని ఒక కుమార్తె
ఉండేది. విజయకు పదహారేళ్ళు నిండిన
రోజున తండ్రి ఆమెకు ఒక ఉంగరం
పెట్టాడు. అది రాజుకు ప్రాణప్రదమైనది.
ఎందు చేతనం టే, ఆ ఉంగరం విజయతల్లిది,
ఆమె కొంతకాలం క్రితం చనిపోయింది.

ఒకనాడు విజయ తన దాదితో సహా
చిన్న పడవలో నది మీద విహారానికి
బయలుదేరింది.

పడవలో పోతూ విజయ తన చేతిని
నీటిలో ముంచి, తన వేళ్ళ సందుగా నీరు
ప్రవహిస్తుంటే ఆనందిస్తున్నది. అప్పుడు
ఆమె వేలిఉంగరం జారి నీటిలోపడింది.

విజయ కేక పెట్టేసరికి  పడవవాడు తెడ్డు
చేయటం ఆపి, నదిలోకి దిగి, ఉంగరం
పడి పోయిన ప్రాంతం అంతా ఎంతోసేపు
వెతికాడు. కాని ఉంగరం దొరకలేదు.

విజయవర్మ కఠినుడు కాడు, కాని
ఉంగరం పారేసుకున్నందుకు ఆయన
విజయను క్షమించలేక పోయాడు.

విజయ ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తనతో
ఉంగరం పోయిన మాట చెప్పబోయేసరికి
విజయపర్మ అడ్డం వచ్చి, “ఇది క్షమించ
రాని నేరం. నాకా ఉంగరం ప్రాణంతో
సమానమైనది. నేను నీతో ఇంకో విషయం
మాట్లాడాలి. నిన్ను పెళ్ళాడగోరి మహే
శుడు అనే యువకుడు నా దగ్గిరికి వచ్చాడు.
నీకు ఆతను తెలుసా? '' అని ఆడిగాడు.

తెలుసునన్నది విజయ.

“నీకు అతనంటే ఇష్టమా ? ” అని
విజయపవర్మ మళ్ళీ అడిగాడు.

“అవును, నాన్నా,” అన్నది విజయ.

“నీ దురదృష్టం! నా కూతురికి ఆతను
తగినవాడుగా కనిపించలేదు. ఆతను నిన్ను
చేసుకోవటానికి వీలులేదని చెప్పి పంపేశాను.

 

జె. శకుంతల

 

        