            _ా MTN CO

A

పూర్వం బ|స్రానగరాన్ని ఖు(సూ ఆనే
సుల్తాను పరిపాలించేవాడు. ఆయన
ఆస్థానంలో అబ్దుల్‌ అనే యువకుడు
ఉండేవాడు. నా అనేవారు ఎవరూ లేని
అభ్రుల్‌ను ఖు సూ తన గు,రాలకు సంరక్ష
కుడుగా నియమించాడు. అబ్దుల్‌ సుల్తాను
గారి గుర్రాల సంరక్షణ చాలా చక్కగానే
చేశాడు, కాని అతను గు([రాల దాణా
ఖర్చులో కొంత వెనక చేసుకుంటున్నట్టు
పదంతి వ్యాపించింది.

ఈ సంగతి ఖు([సూ దాకా వెళ్ళింది.
ఆయన అభబ్రుల్‌ను పిలిపించి, “ గు(రాల
తిండి ఖర్చులో నువు కొంత కాజేస్తున్నా
వుట, నిజమేనా ? '” అని అడిగాడు,

అబ్దుల్‌ నీళ్ళు నమిలాడు.

ఆ నాటి నుంచీ ఆబ్దుల్‌ ఉద్యోగం'

మారింది. ఆతని కిప్పుడు నూరుమ౦ది
సైనికులకు జీతాలు ఇచ్చి, వారి వద్ద రసీ

 

దులు పుచ్చుకునే పని ఇచ్చారు, అబ్దుల్‌
[ప్రవర్తనను కని పె ట్రటానికే ఖు(సూ
ఈ ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. ఆ సంగతి అబ్దుల్‌
ఎరగడు. |

ఈ కొ త్త పనిలో కూడా అబ్దుల్‌ లంచాలు
పట్టాడు. ఆతను సైనికులకు పూర్తి జీతా
లివ్వక, కొన్ని నాణాలు తాను ఉంచుకో
సాగాడు. ఇది కూడా బయటపడింది.

డబ్బుతో సంబంధించిన పని ఏదీ ఇవ్వ
గూడదనుకుని ఖు(సూ ఆబ్దుల్‌కు పూల
తోటకు కాపలా కాసే పని ఇచ్చాడు. ఆతని
కింద పదిమంది తోటకూలీలు ఉండేవారు.

రెండు నెలల పాటు అబ్దుల్‌ మీద
ఏ ఫిర్యాదూ రాలేదు.

ఒకనాడు ఖు(సూగారి చిన్న కొడుకు
తోటలో ఆడుకుంటూ బంతిని గట్టిగా
తన్నాడు. ఆది ఆబ్టుల్‌ కు తగిలింది. ఆఖ్రుల్‌
విరుచుకు పడిపోయాడు. కు(రవాడు

 

'మేడిశెట్టి వీర వెంకటనత్యనారాయణ

 

        