            కాస్తా బయట పెట్టేశాను, ఒకరికి ఇద్దరు
చొంగలు ఇంటికి వచ్చిపోతూ ఉంటే అధి
కార్లకు తప్పక తెలుస్తుంది. నన్ను కొరత
చేస్తారు. నాయనా, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,
నువు ఈ మాట ఎక్కడా చెప్పక, నీ దారిన
నువు వెళ్ళు, నా పెట్ట ధర్మమా అని
ఆ దొంగ చిన్న చిన్న దొంగతనాలతోనే
సుఖంగా బతక గలుగుతున్నాడు. నాకూ
తృణమో, పణమో గిట్టుతున్నది. అందు
చేత నా రహస్యం కాపాడు,’ అన్నది,

దొంగకు ఆశపుట్లింది. వాడు పూర్ణమ్మతో,
“చూడు, పిన్నమ్మా! నా సొమ్ము కూడా
రెట్టింపు చేసి పెట్టావంటు నీరుణం ఉంచు
కోను. నీ రహస్యం నేను |,పాణంతో సమంగా
కాపాడతాను, రేపు రాత్రి వచ్చి నేను పోగు
చేసినదంతా తెచ్చి నీ పెఖ్టలో పెడతాను.
దాన్ని రెట్టింపు చేసిపెట్టు, నీకు ఏ ప్రమా
దమూ రాకుండా నేను చూస్తాను. కాదనకు!”
ఆని (ప్రాధేయపడ్డాడు,

“వమో, నాయనా! నువు ఈ వూరి
వాడివైనా కావు. ఊలళ్ళోవాళ్ళు దొంగలను

పట్టటానికి విశ్వప్రయత్నాలు చేస్తున్నారు.

కాదు కూడదంటున్నావు గనక, నా పెట్టును

ఒక్కసారి ఉపయోగించుకోనిస్తాను, ఆ తర

వాత నువ్వెవరో, నేనెవరో! తెలిసీందా ?

రేపు రాతి ఈ వేళకే రా!'" అన్నది పూర్ణమ్మ.
దొంగ వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారగానే పూర్ణమ్మ |(గామాధికారికి
సంగతంతా తెలిప, దొంగను తన ఇంట
సొత్తుతోసహా పట్టుకునే ఏర్పాట్లు చేసుకో
మన్నది,

ఆ దొంగ ఆశాపాతకుడై తాను చాలా
కాలంగా ఎన్నో చోట్ల దోచిన నగలూ, నగదూ
యావత్తూ తెచ్చి, ఆర్దరా త్రివేళ పూర్ణమ్మ
ఇంట [ప్రవేశించి దొరికిపోయాడు.

మర్నాడు (గ్రామాధికారి దొంగ వద్ద దొరికిన
సొత్తంతా జాబితావేసి, ఎవరెవరు ఏ మేమి
పోగొట్టుకున్నారో విచారించి, ఎవరి సొమ్ము
వారికి తెరిగి ఇప్పించేసి, పూర్ణమ్మకు మంచి
బహుమతి ఇప్పించాడు.

ఆ దొంగకు ఖైదు శిక్ష పడినాక ఆ చుట్టు
పక్కల దొంగతనాలు నిలిచిపోయాయి.

 

        