               

 ఒక గ్రా మమ్లొ కామందు కింద ఒక
పేద పాలేరు పని చేసేవాడు. ఆ పాలేరుకు

ఒక కొడుకుండేవాడు. వాడు చాలా చలాకీ
అయిన కు(రవాడు. కామందు (పతి శుక్ర
వారమూ వెన్న చిలికిన మజ్జిగను ఆ కుర్ర
వాడికి ఇప్పిస్తూ ఉండేవాడు. వాడు దాన్ని
శు(క్రవారం సంతకు తీసుకు పోయి అమ్మి,
డబ్బు చేసుకుంటూ ఉండేవాడు, ఆ కారణ౦
చేత అందరూ వార్డు ' మజ్జిగ బుల్లాడు'
అని పిలుస్తూండెవారు,

[ప్రతి శుక్రవారమూ వీరన్న అనేవాడు
సంతకు బండి తోలుకుపోయేవాడు. మజ్జిగ
బుల్లాడు ఆ బండిలోనే తన మజ్జిగ కుండతో
సంతకు వెళ్ళి, మళ్ళీ అందులోనే తిరిగి
వస్తూండేవాడు.

ఒకనాడు వాడు సంతలో మజ్జిగ అమ్ము
తూండగా ఒక పొడుగాటి ముసలిముం౦డ
వచ్చి, మజ్జిగ పాయ్యమన్నది. _

మూడుగండాలు

 

“లోటా ఒక డబ్బు. అర లోటా ఆర
డబ్బు. ఎంతకు పాయ్యమన్నావు?"”
అన్నాడు బుల్లాడు.

“డబ్బూ లేదు, డుబ్బూ లేదు. ఊరికే
పొయ్యి ! "" అన్నది ముసలిముండ.

“ఈ బేరాలు మన దగ్గిర కాదు! నడు,
నడు!” అన్నాడు బుల్లాడు.

ముసలిది దగ్గిరికి వచ్చి చల్ల కుండ మీద
చెయ్యి 'వేయబోయింది. బుల్లాడు చల్ల గరి
టతో దాని చేతి మీద గట్టిగా ఒకటి పెట్టాడు,
ముసలిది వెళ్లిపోయింది.

సాయం త్రాని కల్లా మజ్జిగ పూర్తిగా
అమ్ముడయింది. బుల్లాడు కుండా, గరిటా
వీరన్న బండిలో పెట్టి, “నేను కాస్త ఊరు
చుటై, నడిచి ఇంటికి వస్తాలే, '" అని బండిని
పంపాడు. బండి వెళ్ళిపోయింది.

బుల్లాడు కొంతసేపు ఊరు చుట్ట బెట్టి,
ఇంటి దారి పట్టాడు. కొంతదూరం వెళ్లాక

 

హెచ్‌. బలరామయ్య

 

 

=

        