             

స్పృహలేని వాళ్ళలా నటించిన ఖడ్గ జీవ
దత్తులు, ఆటవికుల అలికిడి పోగానే, తమ
తమ ముఖాల మీద వున్న నల్లని వస్త్రాలను
గబగబా విప్పి, అవతల పారేసి, లేచి
కూర్చున్నారు.

గదిలో అంతగా వెలుగు లేదు. గదికి
ఎక్కడా కిటికీలు గాని, తలుపుగాని వున్న

సూచనలు లేవు. ఆయినా ఎక్కడి నుంచో

సన్నగా గాలి వస్తున్నది. జీవదత్తుడు గం
అంతా ఓమారు కలయ చూసి, ఆశ్చర్యంగా
తన కత్తి, విల్లుల కేసి చూసుకుంటున్న
ఖడ్డవర్మతో, “ఖగడ్జా అంత ఆశ్చర్య
మెందుకు? పూజారి మన ఆయుధాలేవీ
అపహరించలేదు. కారణం తెలుసు గదా?

12

మనను మంచి చేసుకుని, తన అనుచరు
లుగా అకే పెట్టుకో వాలన్నృది, అతడి
టట బట

(ప్రయత్నం | అన్నాడు,

ఖడ్డవర్మ కోప౦ంగా కత్రి పై కెత్తి,
“ఆ దుష్రుడి (ప్రయత్నం ఏదైతే నాకేం!
నేను మాత్రం వాస్లో దొరికితే (ప్రాణాలతో
వదలను, వింధ్యపర్వతాల కేసి మన
మానాన మనం పోతూం౦టు, అనవసరంగా
అడ్డపడి, మనకు లేనిపోని (శ్రమా, శరీర
బాధా కలిగించాడు వాడు! '” అన్నాడు.

“ఉష్‌! అంత పెద్దగా మాట్టాడకు,
చీకటికి కళ్ళూ, గోడలకి చెవులూ వుండొచ్చు
అంటారు సెద్దలు. ఈ గది వైశాల్య 'మెంతో,
ఎక్కడైనా తలుపులూ, దర్వాజాల్లాంటివి

'వున్నవేమో ముందు నన్ను చూడనీ,

అంటూ జీవదత్తుడు లేచి, రాతి గోడను
తడువుతూ చుట్టూ ఓసారి కలయ తిరిగాడు,
ఆతడి కెక్కడా గోడలో తలుపులు వున్నట్టు
కనిపించలేదు. కాని, రాళ్ళల్లో వున్న
సందుల నుంచి గాలి మాత్రం. లోపలికి
వస్తున్నది. అంటే, యీ గుహాలయంలోని
యీ భాగాన్ని ఎవరో కేవలం రాతి మీద
రాతిన్లి పేర్చి, గోడలుగా పైకి లేపేశారు,
జీపదత్తుడు, ఖడ్గవర్మ దగ్గిరకు తిరిగి
వచ్చి, యీ సంగతే చెప్పి, “ఖడ్జాా మనకు
[వస్తుతానికి పూజారివల్ల ప్రాణాపాయం లేదు.
మనం ఏనుగు మీద వుండగా ఆతడు ఆటవి

చందమామ

        