            తరవాత హరనాధశాస్త్రిని సభలోకి
రమ్మన్నారు. ఆయన వచ్చి సుగుణశర్మ
పక్కనే కూర్చున్నాడు, అప్పుడాయనతో
సుగుణశర్మ, “శాస్త్రిగారూ, ఈ రాతికి
పైనా, కిందా దారాలున్నాయి గదా.
నే నిప్పుడు కింది దారం పట్టుకుని లాగ
బోతున్నాను. లాగినప్పుడు కింది దారం
తెగుతుందో, పై దారం తెగుతుందో చెప్ప
గలరా?" అన్నాడు.

“పైదారం తెగుతుంది,'' అని హర

నాధుడు తడువుకోకుండా చెప్పాడు.
సుగుణశర్మ కింది దారాన్ని పట్టుకుని
వినురుగా లాగాడు, హరనాధుడు చెప్పినట్టు
పైదారం తెగక, కింది దారమే తెగింది.
హరనాధుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

NSN ST
SETS

“చూశారా ? మీరు ఓడిపోయారు. మీరు
వెళ్ళి గురునాధశాస్త్రిగారిని పంపండి.
ఆయన్ని కూడా పరీక్షించి చూస్తాను,"
అన్నాడు సుగుణశర్మ.

హరనాధుడు, గురునాధుడి దగ్గిరికి వెళ్లి,
జరిగినదంతా చెప్పి, “బాగా ఆలోచించ
కుండా పై దారం తెగుతుందని చెప్పి నేను
ఓడిపోయాను. నువ్వయినా కింది దారం
తెగుతుందని చెప్పి గెలిచి, మన పరువు
నిలబెట్టు," అన్నాడు.

ఈ లోపల సుగుణశ ర్మ తెగిపోయిన
దారాన్ని విప్పదీసి, రాతికి మరొక దారం
కట్టి, కిందికి వేళ్ళాడే టట్టు చేశాడు.

గురునాధుడు సభలోకి వచ్చి, సుగుణ
శర్మ పక్కన కూర్చున్నాడు. హరనాధుని

 

        