            we OOO  —————_—_—_—_—_—_—_——————_—_—

 

 

పోఏ0 యా ద౦త0 హత్యప్రయబడి౦0ది !

మరీ దారుణంగా, కొంచెంకొంచెంగా విషం యిచ్చి
చంపినట్లు. చిట్ట చివరి క్షణం దాక్కా అంటే పన్ను ఊడి
వచ్చేవేదాకా యీ ఘోరమైన సత్యం తెలియనేలేదు,
తేలిన దేమిటంటే__ తెలిసీ చేసిన అశ్రద్ధ అని. అటువంటి
సరిమైనదికాని టూత్‌(బష్‌తోనూ, టూత్‌ పేస్ట్‌ తోనూ
పళ్ళను తోమటం,
మరి బినాకా ఫ్లోరైడ్‌ గనక తప్పకుండా ఎప్పుడూ
వాడివున్నట్లయితే, యీ విషాద సంఘటన జరిగివుండేది
కాదు, ఎందువల్ల నంటే చినాకా ఫ్లోరైడ్‌ లోగల
యస్‌ఎమ్‌ఎఫ్‌పి-మూడు విధాలుగా వళ్ళల్లోని క్రంతల్నుంచీ
దంతక్షయాన్నుంచీ రక్షిస్తుంది.

ఆ పంటే ఎనామిల్‌ ని గట్టిపరచటానికి

ఆ నోటిలో తయారయ్యే ఏసిడ్‌
తయారు కాకుండానూ
ఆి దంతక్షయాన్ని అరికట్టటానికీ

మీ పళ్ళనీ హత్య చేయకండి
మీ పళ్ళని కాపాడుకోవటం కోసం

బినాకా ఫ్లోరైడ్‌

Chandamama [Telugu] | December 71

da a Bs i

A hed

        