             

వచ్చి వాటిని తోలెయ్యండి. లేకపోతే గుడికి
ఆప్రతిష్ట!'” అన్నాడు.

పూజారి స్థూలకాయుడు. ఆయనకు
కీళ్ళవాతం ఉన్నది. వాతపు నొప్పులు రాత్రి
పూట మరీ జాస్తిగా ఉంటాయి. కాలు
తీసి కాలు పెట్టటానికి |ప్రాణం పోయినంత
పని అవుతుంది. ‘నేను అడుగు కూడా నడవ
లేను. ఎలాగురా ?'" అన్నాడు పూజారి.

“తమరు రాక తప్పదు. నడపలేకపోతే
నా భుజాలమీద ఎక్కి కూర్చోండి. నేను
తీసుకు పోతాను,” అన్నాడు నౌకరు.

విధిలేక పూజారి ఆలయం సొకరు
భుజాలమీద ఎక్కి బయలుదేరాడు,

ఈ లోపుగా రాముడు వేరుశనక్కా
యలు తినటం పూర్తి చేసి, ఎవరో వొస్తున్న
అలికిడివిని, ధ్వజ స్తంభం పక్కనుంచి

తొంగిచూశాడు. ఎవరో మనిషి తన భుజాల
మీద ఏదో లావుపాటిదాన్ని మోసుకువొస్తూ
ఉండటం వాడికి కనిపించింది.

ఆ వచ్చేది రంగడే అనుకుని రాముడు,
“బాగా బలిసినదేనా ?’' అని ఆడిగాడు.

 

ఈమాట వినగానే ఆలయం నౌకరు
పై ప్రాణాలు పైనే పోయినంత పని
అయింది. వాడు పూజారిని చప్పున కింద
పారేసి, కాలి సత్తువ కొద్దీ పారిపోయాడు.

పూజారికి కూడా కీళ్ళ నొప్పులు అంతగా

తెలిసినట్టు లేదు. ఆయన శరవేగంతో
వెళ్ళి తన ఇంట్లోపడి, తలుపులు బిడా
యించేసుకున్నాడు,

తరవాత కొంచెం సేపటికి రంగడు ఒక
చిన్న గొ(రైను తీసుకువచ్చి, “రా,
పోదాం!'" అని రాముణ్ణ పిలిచాడు,
ఇద్దరూ చీకట్లోనే తమ (గ్రామానికి వెళ్ళి
పోయారు,

మర్షాడు ఉదయం ఆలయం నౌకరు
ఊడుస్తూ, ధ్యజ స్తంభం చెనక వేరు
శనగ డిప్పలు చూశాడు, వాడు కిందటి
రాతి విన్న కట కట శబ్దాలు ఏమిటో
వాడికి అర్థమయింది. వాడు ఆ సంగతి
పూజారికి తప్ప ఇంకెవరికీ చెప్పలేదు. ఆ
రహస్యం పూజారికి, నౌకరుకూ తప్ప
మూడోవాడికి తెలియదు.

        