             

 

వాడికేమైనా హెచ్చరిక యిచ్చా నో
నీ వెన్నులో కుండా నా మి[త్రుడు కత్తి
గుచ్చుతాడు! '" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆటవికుడు రాయి తొలిగించిన చోటుకు
పోయి, బయిటికి తలపెట్టి, వాడి తోటికాపలా
వాల్టా లోపలికి రమ్మని పిలిచాడు. ఈ సమ
యంలో ఖగడ్జవర్మ తన కత్తిని ఆటవికుడి
వీపుకు ఆనించి వుంచాడు. ఒక సిమిషం
జరిగీ జరక్కముందే రెండవ కాపలావాడు
కంతలోంచి గదిలోకి వచ్చాడు. అప్పటిగ్గాని
వాడికి తన తోటివాడు బందీ లిద్దరి చేతుల్లో
బందీగా వున్నాడని తెలియలేదు. వాడు
చప్పున వెనుదిరిగి పారిపోబోయాడు. కాని
ఖడ్డవర్మ వాడి భుజం పట్టుకుని గది మధ్యకు
విసిరివేశాడు.

"ఇప్పుడు నిజం చెప్పండి. లేకపోతే
మీ ఇద్దరి తలలూ యీ క్షణానే నరికేస్తాం,
ఆపూబారి వెంట మీ ఆటవికులంతా
వెళ్ళారా, లేక కొంత మంది యో గుహల్నీ,
గుట్టల్నీ, కాపలా కాస్తూ వున్నారా?" అని
అడిగాడు జీవడత్తుడు,

 

ఖడ్రవర్మ కత్తి పైకెత్తి ఆటవికుల తల
లకు గురి చేసి నిలబడ్డాడు, ఆటవికులు
గడగడ వణికిపోతూ, “బాబూ, మమ్మల్ని
చంపకండి. మా వాళ్ళంతా పూజారి |[పభువు

వెంట ఆనందపురం కేసి వెళ్ళారు

మమ్మల్న్చిద్దర్ని మాతం మీకు కాపలాగా
వదిలిపోయారు, నిజం!” అన్నారు వాళ్ళు.

“అయితే, మీ ఇద్దరూ ఒక గంట కాలం
యూ గదిలోనే వుండండి. మేము ఆ లోపలే
తిరిగి వచ్చి, మిమ్మల్ని క్షేమంగా బయిటికి
పంపుతాం," అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆటవికులు బతుకుజీవుడా అనుకుని
ఖగ జీవదత్తులకు చేతులు జోడించి
నమస్కరించారు, తరవాత జీవదత్తుడూ,
ఖడ్డవర్మా గది నుంచి బయిటికి పోయి,
కం౦తకు ఎప్పటిలా రాయిని అడ్డం సెట్టారు.
వాళ్ళు దిగువనున్న మెట్ల మీదుగా కొంత
దూరం నడిచి ఒక గుహలోకి పోయి,
అక్కడ సోపానంలా వున్న మెళ్లక్కి కొండ
పై భాగాన్ని చేరారు.

_—- (ఇంకా వుంది)

        