             

"““ఆదివరకు మీరు వీమవుతారో నాకు

తెలీదు. ఇకనుంచీ మీరు భార్యా భర్తలు.
ఈ కుటీరంలో మీరు మీ సంసారం ఏర్పాటు
చేసుకోండి," ఆని పార్వతీ కనకభ|(దులతో
అన్నాడు.

ఇద్దరూ .ఆ ఇంట ఆడుగు పెట్టగానే
పార్వతి. బెదిరిపోయింది. కనకభ,(దుడు
ఆమెతో, “ నేను సమస్తమూ విడిచి పెట్టిన
సన్యాసిని. అందుచేత నా నుంచి నీకు
ఎలాటి భయమూ ఉండదు. మన యజు
మాని మాట జవదాటటం ఆఅపాయకరం.
అందుచేత మనం పైకి భార్యా భర్తల లాగా
నటిస్తూనే |బహ్మచర్యంలో జీవితం గడు

పుదాం, "" అన్నాడు.

20

ఈ మాటతో పార్వతికి కనకభ దుడంటే
బెదురు పోవటమే గాక, 'ఆతని మీద భక్తి
కూడా ఏర్పడింది. ఈ బానిస దశలో ఇద్దరూ
ఒకరికి ఒకరు తోడుగా ఉంటూ, ఒకరి కష్ట
సుఖాలు ఒకరికి చెప్పుకుంటూ, రాత్ర వేళ
పురాణ కథలతోనూ, తత్వ విచారంతోనూ
కాలం సుఖంగానే వెళ్ళబుచ్చారు.

వాళ్ళ యజమాని అయిన దొంగ వారు
చేసే పనితో చాలా తృప్తిపడి, వారికి పూర్తి
స్వేచ్చ ఇచ్చాడు.

కాని [క్రమంగా కనకభ[దుడి మనసులో
మార్చు రాసాగింది. అతను ఇలా అను
కున్నాడు:

“నేను సర్వసంగ పరిత్యాగిని. నాకు
బానిసత్వమూ, స్వేచ్భా అన్న తేడా లేదు,
కాని పార్వతి యోగ్యురాలు. కులీనురాలు,
ఆమె తగిన భర్తను పెళ్ళాడి, సుఖంగా
జీవించవలసిన స్టితిలో ఒక దొంగవాడి ఇంట
బానిసగా బతకటం అనుచితం. ఆమె పైకి
వీమీ అనకపోయినా, ఈ జీవితం నుంచి
విము_క్తి పొందటానికి ఆమె మనస్సు పరిత
పించుతూ ఉండాలి. ఆమెకు స్వేచ్చ
లభించే మార్గం ఏమిటి?”

ఆమెతో సహా తప్పించుకు పారిపోవటం
తప్ప, ఎంత ఆలోచించినా కనకభ ద్రుడికి
మరొక మార్గం కనబడలేదు. ఆతను ఒక
రాత్రి పార్వతితో ఆ మాట అన్నాడు.

చందమామ

        