             

నిజమే. కాని వరాలు ఇప్వక ఎలా తప్పు

తుంది ?

కూడా వరాలు ఇచ్చి, తీరాలి, దుర్మాగ్గులనే
[| nn

దుర్మార్గు లైనా, సన్మార్గులైనా
ఉద్దేశంతో వరాలు ఇవ్వటం మానితే వాళ్ళు
తపస్సు మానరు. వారి తపస్సు నుంచి
పట్టిన అగ్ని లోకాలను దహిస్తుంది. లోకా
లను కాపాడటానికి వరాలిస్తున్నాను.
ఆ వరాల సహాయంతో వాళ్ళు లోకాలను
పిడిస్తున్నారు. ఆ కారణంగా వారిని చంపే
అవసరం కలుగుతున్నది. మనం విష్ణువు
వద్దకు వెళ్ళి కస్టాలు చెప్పుకుందాము, EB
అన్నాడు.

అం౦ండరూ కలిసి విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి,

తారకుడు. పెకై బాధలను గురించి చెప్పు

58

ఆనా) డు

“ నవ పార్వతుల రగాంపత్యం ఆరంభమె
చాలా కాలమయింది. ఇంకా వారికి కౌడుకు

= “ లా PN a
పుట్టలదు ఎ వచ్చి శ్‌వుష్ణు చూసి
మా గౌడు ఆయనకు చెప్పాలని మా
ప్రార్దన, '" అన్నారు దేవతలు విష్ణువుతో.

- ”

విష్ణువు (బ్రహ్మాది దేవతలను వెంట బెట్టు
కుని కైలాసానికి వచ్చాడు. శివుడి భవనం
చుట్టూ నందీశ్వరుడు మొదలైన వాళ్ళు
కాపలా ఉన్నారు. విష్ణువు నందీశ్వరుడితో,
“మేము శివుణ్ణి చూడ వచ్చాము. మమ్మల్ని
లోపలికి వెళ్ళని,

“నవ పార్యతులు లోపల ఏకాంతంలో
ఉన్నారు. ఎవరినీ లోపలికి రానియ వద్దని

ఆయన ఆజ్ఞా పాలించటం

అన్నాడు.

న్గ్‌ప్పుడి ఆప్త.
[
మా విధి. మమ్మల్ని మన్నించాలి,” అన్నాడు
నందీశ్వరుడు విష్ణువుతో,
వాళ్ళంతా వచ్చిన పనికి విఘ్నం కలి
<4 —
గింది. అందుచేత విష్ణువు డేవతలతలో,
“* పార్టివలింగాన్ని తయారు చేసి శి
(

DE

పంచాక్షరి జపిస్తూ పూజిస్తే, శివుడు [ప్ర

a

న్నుడై దర్శన మిస్తాడు, ” అంటూ సలహా

ఇచ్చాడు.
[|

చందమామ

        