               
     
   
   
   
   
   
      
    

పొదుపుకు కారణ౦

సంబ్బయ్యౌెట్టి ఆస్తిపరుడు, ' పిసినిగొట్టుకాడు కాని, పౌదుపరి,

ఒక రోజు ఆతని వద్దకు నూరయ్య అనే రైతు వచ్చి, సెద్ద పండుగ వస్తున్నదనీ,
పాతిక రూపాయలు చేబదులు ఇవ్వమని అడిగాడు, నుబ్బయ్య ఇచ్చాడు.

ఆ సాయంకాలమే నుబ్బయ్య పండగకు తన భార్యకు చీరె కొందామని బట్టలదుకా
ణానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ-నూరయ్య పాతికరూపాయల వెల గల చీరె ఒకటి కొంటున్నాడు.

సుబ్బయ్య దుకాణం వాణ్ణి పది, పన్నెండు రూపాయల ధరలో చీరెలు చూపమన్నాడు.

సూరయ్య అది చూసే, “ ఏమండీ, శెస్టిగారూ? డబ్బు గలవారు మీరు కూడా అంత
చౌకలో చీరె కాంటున్నారేమిటి ? రెట్టింపు ధర పెడితే ఎంతో మంచి చీరెలున్నాయి గదా?”
ఆని కాస్త హేళనగా అన్నాడు,

+ పొదుపు అవనరం, సూరయ్యా. లేకపోతే ఎవరన్నా వచ్చి ఓ పాతికరూపాయలు
చేబదులు ఆడిగితే ఎక్కష్టుంచి తేగలను ?” అన్నాడు నుబ్బయ్య.

        