కులతో అన్న మాటలు రెండు నాకు చాలా ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నవి!" అన్నాడు.
"వాడు తన బంట్లతో చాలా వాగాడు. నీ కాశ్చర్యం కలిగించే మాట లేమిటి?" అని ప్రశ్నించాడు ఖడ్గవర్మ.
"వాడు అన్న మాటల్లో, ఈ ఐరావతం జాతి ఏనుగు రహస్యం మరి అట్టేకాలం గటం కష్టం అన్నదొకటి, తాను రెండు మూడు రోజుల్లో ఏదో ఒక మహా కార్యాన్ని సాధించవలసి వున్నదనటం, రెండవదీ!". అన్నాడు జీవదత్తుడు.
" అయితే ఆ ఏనుగు ఐరావతం జాతిదై వుండాలి. లేకపోతే అసలది ఏనుగే కాదు! పోతే, వాడు సాధించబోయే మహా కార్యం ఏముంటుంది, ఆనందపుర సింహాసనం ఆక్రమించుకోవటం తప్ప!" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.
'ఖడ్గా, సరిగ్గా నీ కొచ్చిన అనుమానాలే నాకూ వచ్చినై. ఇవాల్టికి హాయిగా యిక్కడ విశ్రాంతి తీసుకుని రేపు సూర్యోదయంతోనే. మనం బయటపడి, యీ విఘ్నేశ్వరపూజారి అంతు తేలుద్దాం." అన్నాడు జీవదత్తుడు.
" అలాగే చేద్దాం. నాలుగైదు రోజులకు సరిపడా ఆహారం, పళ్ళూ, పానీయాలూ మనకు అమర్చాడు గదా, పూజారి. ఆహాఁ, వాడెంత పుణ్యాత్ముడు ! " అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు ఖడ్గవర్మ.
CHITRA
ఆ పగలు గడిచిపోయింది. సూర్యాస్త మయమై పోయిందన్న సూచనగా ఖడ్గ జీవ దత్తులున్న గది మరింత గాఢాంధకారమై పోయింది. వాళ్ళు పూజారి నౌకర్లు పెట్టి పోయిన ప్రమిదీపాలను వెలిగించి, ఆ వెలుగులో భోజనాలు ముగించి, హాయిగా పడుకుని నిద్రపోయారు.
మర్నాటి ఉదయం గది బయట రేగిన పెద్ద అలికిడికి వాళ్ళిద్దరూ హఠాత్తుగా మేలుకున్నారు. ఆటవికులు వందల సంఖ్యలో ఒక చోట గుమిగూడి ఏదో మాట్టాడుకుంటున్నట్టుగా వాళ్ళున్న గదిలోకి ధ్వనులు రాసాగినై. ఖడ్గ జీవదత్తులు చెవులు రెక్కించి. వాళ్ళు మాట్టాడుకుంటున్న.
చందమామ
13