            ఎందుకు? నిన్న సాయంకాలం మనను
యిక్కడ వదిలిపోయిన వాళ్ళు, వ రహస్య
మార్థాన వచ్చారో, వాళ్ళచేతే ఆ మార్గాన్ని
తెరిపిద్దాం. నువ్వు మా[త్రం .ఆ వచ్చిన
వాళ్ళను తప్పని సరైతే తప్ప లేకపోతే
చంపకు !" అని చెప్పాడు.

ఆ తరవాత జీవదత్తుడు గది అన్ని
మూలలనూ కలయ తిరుగుతూ, పెద్దగా
గొంతెత్తి, “విఘ్నేశ్వర పూజారీ! విఘ్నేశ్వర
పూజారీ!'” అని కేకలు ప్రారంభించాడు.
ఖడ్డవర్మ కూడా తన మి(తుడితోపాట్లు
మరింత బిగ్గరగా అరవసాగాడు.

“ఒకటి రెండు నిమిషాల్లో గది గోడల్లో
ఒక మూలగా వున్న నలుచదరపు రాయి
ఒకటి సెద్దగా శబ్దం చేస్తూ పక్కకు జరి
గింది. ఆ వెంటనే ఒక ఆటవికుడు గదిలోకి
తొంగి చూస్తూ, “ఎందుకలా గోడలు అది
రేలా కేకలు వేస్తున్నారు?” అని కోపంగా
ఖడ్గ జీవదత్తులను (ప్రశ్నించాడు.
జీవదత్తుడు ఎంతో అశ్చర్యపడుతున్న
వాడిలా ఆటవికుడి కేసి ఓ క్షణకాలం
చూసి, చప్పున మెరుపులా ఒక్క దూకున
పోయి వాడి గౌంతు పట్టుకుని, “'పెనుగు
లాడావో గొంతు పిసికి చంపుతాను, జాగ్రత్త!
(ప్రాణం మీద ఆశ ఫుంటే నేనడిగే (ప్రశ్నలకు
చిన్నగా జవాబు లివ్వు. ముందు నువ్వు
లోపలికి రా!" అంటూ వాణ్ణి మెడ పట్టు

చందమామ

 

కుని బరబరా లోపలికి యీడ్చి, గోడవాలున
కూర్చో బెట్టాడు.
ఆటవనికుడు

ప్రాణభయంతో గడగడ
వణికి పోసాగాడు. జీవదత్తుడు భయపడ
వద్దన్న నూచనగా అతడి భుజం తట్టి,
“ఇంకా యీ గదికి కాపలా వాళ్ళెంత
మంది వున్నారు?" అని అడిగాడు.

“నేను కాక యింకొక్కడే! మిగతా
వాళ్ళంతా పూజారి ప్రభువుతో కలిసి ఆనంద
పురం మీదికి దాడి చేయబోయారు,
అన్నాడు ఆటవికుడు.

““ఆలాగా! అయితే నువ్వు' ఆ కంత
దగ్గిరకు పోయి, ఆ రెండోవాణ్ణు కూడా
భయం లేదని చెప్పి, లోపలికి సిలువు.


        