            విదూషకుడి పందెం

రిక రాజుగారికి గురవు పందాలంటజే ఇష్టం, ఆయన తరుచుగా వాటి చేత పరిగెత్తించి,
అన్నిటి కన్న ముందు వచ్చిన గు రానికి బహుమానం ఇచ్చేవాడు.

ఒకసారి విదూషకుడు రాజుతో, “ మహారాజా, ఈసారి అన్నిటి కన్న ఆఖరున వచ్చిన
గుర్రానికి బహుమానం ఇవ్వండి. ఆ పందెం చూడ ముచ్చటగా ఉంటుంది,” అన్నాడు,

“ గుర్రాలు పరిగె త్తవు గద! చూడటానికేమున్నది? ”” అన్నాడు రాజు అయోమయంగా,

“లేదు, మహారాజా! గుగ్రాలు పరిగెత్తేటట్టు చేసే వూచీ నాది!” అన్నాడు

రాజు ఇద్దరు రౌతులను పిలిచి, వాళ్ళు తము గు రాలను పరిగె త్రించాలని, చివర
వచ్చిన గు(గ్రానికి బహుమానం ఇస్తానని అన్నాడు. విదూషకుడు వాళ్ళకేదో చెప్పి పంపేశాడు.

త్వరలోనే ఇద్దరు రౌతులూ గు(గ్రా రెక్కి పచ్చారు, వాళ్ళు ఫలాని చెట్టు దాకా వెళ్ళి
రావాలని రాజు అన్నాడు,

రెండు గు(రాలూ శరవేగంతో బయలుదేరి, గమ్యస్థానం చేరి, తిరిగి రాసాగాయి.

రాజు ఆశ్చర్యపడి విదూపకుణ్ణి, “వాళ్ళతో ఏమని చెప్పావు ? ”” అన్నాడు.

4 గుర్రాలు మార్చుకోమన్నాను ! ”” అన్నాడు విదూషకుడు.

మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి

 

        