             

“నీ డబ్బు పట్టుకుపోతావా? ఈ ఫాటి
కది రెట్టింపు అయి ఉంటుంది. చూసి
ఎంచుకో,” అన్నది పూర్ణమ్మ మళ్ళి,

దొంగకు ఆమె ఏవీమి మట్లాడుతున్నదీ
ఆర్థంకాలేదు. ఒకవేళ ఆమె వె[ర్రిమనిషేమో
ననుకున్నాడు.

పూర్ణమ్మ మంచం మీదినుంచి లేచి,
“నువు నిన్న వచ్చిన వాడివి కావా ఏమిటి ?
అతగాడు నా సె ల్చర్‌ హస్యం ఆందరికి
చెప్పేస్తున్నాడు కాబోలు. ఇలా అయితే
(గ్రామ సెద్దలు నన్ను బతకనివ్వరు !
అంటూ దీపం వెలిగించింది.

ఒక క్షణంపాటు దొంగకు పారిపోవాలని
పించింది, కాని ఆమెవల్ల తనకు ప్రమాదం
లేదనుకునీ, ఆమె మాటలకు అర్థం వమిటో

తెలుసుకోవాలనుకునీ వాడు కదలామెదలక
ఉండిపోయాడు.

దీపం వెలుతురులో దొంగను చూసి
పూర్ణమ్మ, "ఇంకేం? నువు మామూలు
దొంగవు కావు. నీకు నా పెట్టె రహస్యం
వాడే చెప్పి ఉంటాడు," అన్న

“నా కెవరూ చెప్పలేదు.
రహస్యం ?”” అన్నాడు దొంగ.

“చూపిస్తానుండు,”” అంటూ పూర్ణమ్మ
తన కొయ్యపెట్చె తెరిచి, అందులో ఉన్న
పైకి తీసి లెక్క సెట్టి,
“చూశావా, నిన్న మాదొంగ ఇందులో పెట్టిన
దంతా రెట్టింపు అయింది. ఈ రాత్రి వచ్చి
తీసుకు పోతానన్నాడు. ఎ౦దు చేతనో

నగలూ, డబ్బూ

“
రా

. నువే వాడనుకుని నా పెక్ద్చెరహస్యం

 

        