               
   
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
ఆప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నిన్ను నువు ఇలా కష్టానికి గురి చేసుకోవటం
చూస్తే నీ విశ్వాసాలు సడలిపోయి,
ని మనస్సు చలిస్తుందే మోనని అనుమానంగా
ఉన్నది. కస్టాల మూలంగా మసస్సు
చలించిన కనకభ([దుడి కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా విను,’ అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

మహేశ్వరం ఆనే (గ్రామంలో ఒక
సామాన్య వ్యవసాయదారు ఉండేవాడు.
ఆతనికి ఉస్పృది కొద్ది పొలమే ఆయినా,
అందులో నేర్చుగా వ్యవసాయం చేసి,
మంచి ఫలసాయం తీసి, తన కుటుంబం
సుఖంగా జీవించేటట్టు చూసుకునేవాడు.

సోతొలై కదలు

3-A

        