            దుర్వాసుడు శపించనందుకు దుర్యో
ధనుడు ఎంతగానో సంతోషించి, శకుని కర్ణ
దుశ్శాసనులతో సంప్రతించి, దుర్వాసుడితో,
“స్వామీ, పరమ ధర్మాత్ముడైన ధర్మరాజు
అరణ్యంలో  ఉన్నాడు.ఆయనవెంట
ఆయన తమ్ములూ, భార్యా, అనేకమంది
 బ్రాహ్మణులూ ఉన్నారు. ద్ర్రౌపది వారి 
కందరకూ భోజనాలు పెట్టి, తాను తిని,
పడుకుని ఉన్న సమయంలో మీరు మీ శిష్య
గణంతో సహా అక్కడికి  వెళ్ళి ఆతిథ్యం
అడగాలి. ఇదే నేను మీ నుంచి కోరేవరం,"
అన్నాడు.

దుర్వాసుడు అందుకు సమ్మతించి, తన
శిష్యులతో సహా కామ్యకవనానికి బయలు
దేరాడు. దుర్యోధనుడి  సంతోషానికి మేర
లేదు. “పాండవులు దుర్వాసుడికి ఆగ్రహం
తెప్పించి, ఆయన శాపానికి గురి ఆయి,
నాశనమైపోతారు. ఇంత కాలానికి మన
కోరిక తీరుతున్నది," ఆని కర్ణుడు 
దుర్యోధనుడితో అన్నాడు.
శకుని దుశ్శాసనులు సంతోషించారు.

 

కామ్యకవనంలో ఒకనాడు ద్రౌపది తన
భర్తలకూ, బ్రాహ్మణులకూ భోజనం పెట్టి,
తాను కూడా తిని, పడుకున్నది. ఆ సమ
యంలో వారి ఆశ్రమానికి దుర్వాసుడు తన 
పదివేల శిష్యులతోనూ వచ్చి చేరాడు.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతో సహా దుర్వా
సుడికి ఎదురు వెళ్ళి, స్వాగతం చెప్పి,
అర్ఘ్యపాద్యాలతో పూజించి, ఆయన పాదా
లకు నమస్కరించి, "మహాత్మా, తమరు
తమ శిష్యులతో సహా మా ఆతిథ్యం స్వీక
రించాలి, ” అన్నాడు.

ఈ మహారణ్యంలో ఉంటున్న వాడు
తనకూ, తన శిష్యులు పదివేల మందికీ
ఎలా భోజనం పెడతాడా ఆన్న ఆలోచన
కూడా లేకుండా, దుర్వాసుడు ధర్మరాజు
ఆతిథ్యం స్వీకరించటానికి ఒప్పుకుని, తన
శిష్యులతో సహా స్నానం చేసి రావటానికి
గంగానదికి వెళ్ళాడు
ఇంతమండికి ఎలా భోజనం పెట్టాలో
ద్ర్రౌపదికి అర్ధం కాలేదు. ఆమెకు ఇంకేదారీ
కనిపించక కృష్ణుణ్ణి ధ్యానించింది.


        