            గాభరాపడి అబ్దుల్‌ వద్దకు వచ్చి, అతన్ని
కుదిపి చూశాడు.

అబ్దుల్‌ నెమ్మదిగా కళ్ళు తెరిచి,
“ఈ సంగతి సుల్తానుగారికి చెబుతాను
ఉండు!" అన్నాడు.

సుల్తాను కొడుకు ఒణికిపోయాడు. అత
డికి  తండ్రి  అంటే తగని భయం. ఈ సంగతి
తన తండ్రికి చెప్పవద్దని ఆ కుర్రవాడు
అబ్దుల్‌ను బతిమాల సాగాడు. అబ్దుల్‌
ఆ కుర్రవాడి మెడలో ఉన్న ముత్యాల
హారం కేసి తదేకంగా చూడసాగాడు.

ఆ కుర్రవాడు ఆ హారాన్ని అబ్దుల్‌  కిచ్చి
మంచి చేసుకోవాలనుకున్నాడు. అబ్దుల్‌
ఏమీ అనకుండా కుర్రవాడిచ్చిన హారాన్ని
తీసుకున్నాడు.
-

అది మొదలు సుల్తానుగారిచిన్న కొడుకు
అబ్దుల్‌కు డబ్బూ, చిన్న చిన్న బంగారు
వస్తువులూ ఇస్తూ వచ్చాడు. ఈ సంగతి
తోటమాలీలకు తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు
సుల్తానుగారితో చెబుతామని బెదిరించారు.

అబ్దుల్‌ భయపడటానికి మారుగా,
“సుల్తానుగారి అబ్బాయి నాకిచ్చే బహుమానాలలో వాటా కోసం నన్ను బెదిరిస్తున్నారని నేనే వెళ్ళి సుల్తానుగారికి ఫిర్యాదు
చేస్తాను, '' అన్నాడు.

తోటమాలీలు హడలిపోయారు. అది
గ్రహించి అబ్దుల్‌, తోటమాలీలు తనకు
నెలకు రెండేసి రాగి డబ్బులు ఇచ్చినట్టయితే 
ఫిర్యాదు చెయ్యనన్నాడు. తోట
మాలీబు అందుకు ఒప్పుకున్నారు.

 
      


        