            దుర్యోధనుడు ఈ మాట తన తమ్ము
లకూ, కర్ణ శకునులకూ చెబితే, వాళ్ళు ఋత్విజులు చెప్పినట్టే చెయ్యమని సలహా ఇచ్చారు. యజ్ఞానికి కావలిసిన ఏర్పాట్లన్నీ
జరిగాయి. నగరం వెలపల యజ్ఞశాల నిర్మించారు. దైవతవనంలో ఉన్న పాండవులను యజ్ఞానికి ఆహ్వానించటానికి దుర్యోధనుడు దూతను పంపాడు.

ధర్మరాజు ఆ దూతతో, “దుర్యోధనుడుయజ్ఞం చెయ్యటం గొప్ప విషయం. మాకు కూడా వచ్చి యజ్ఞం చూడాలనే ఉన్నది గాని, మేమిప్పుడు హస్తినాపురానికి వస్తే మా వనవాస దీక్ష భంగమవుతుంది గనక,మేము రాలేము, '” అన్నాడు.

ఆ దూతతో భీముడు, "మా అరణ్య వాసమూ, అజ్ఞాతవాసమూ పూర్తి ఆయాక మా ధర్మరాజు దుర్యోధనుణ్ణీ, ఆతని తమ్ములనూ బలి పశువులుగా పెట్టి, శాస్త్రాలతో గౌప్ప యజ్ఞం చెయ్యబోతాడు.
ఆ యజ్ఞానికి నేను తప్పక వస్తానని దుర్యోధనుడితో చెప్పు,” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి వైష్ణవయజ్ఞం విజయవంతంగా జరిగి, పూర్తి అయింది. కర్ణుడు దుర్యోధనుణ్ణి అభినందిస్తూ, “వచ్చే
యుద్దంలో నేను పాండవులను చంపి, నీ చేత రాజసూయం చేయిస్తాను, చూస్తూ ఉండు!” అన్నాడు.

 అక్కడ పాండవులు దైవతనంలో చాలా కాలం ఉండటంచేత, వారు వేటాడిన కారణంగా మృగాల సంఖ్య బాగా క్షీణించి
పోయింది. ఆందుచేత ధర్మరాజు తన తమ్ములతో సహా తిరిగి కామ్యకవనం చేరాడు. ఆక్కడ వారు పళ్లూ, కాయలూ,దుంపలూ ఏరి చాలావరకు వాటితోనే పొట్ట పోసుకుంటూ కాలక్షేపం చేశారు.

  వాళ్ళ వనవాసం పదకొండేళ్ళు ముగిసింది. ధర్మరాజుకు చాలా బాధగాఉండేది. తాను జూదం ఆడకుండా ఉంటే తనకూ, తన తమ్ములకూ,ద్రౌపదఎకీ ఈ దుర్భరమైన కస్టాలు రాకపోను!
ముందు రాబోయేది తలుచుకున్నా బాధ



        