             

దేమిటో వినాలని (ప్రయత్నించారు. కాని,
సాధ్యం కాలేదు, |
“జీవా, విఘ్నేశ్వరపూజారి ఆటవిక
మూకతో మళ్ళి ఎక్కడికో దాడి బయలు
దేరుతున్నట్టున్నది! '” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.
“ఆ దాడి ఎక్కడికో అయి వుండదు,
బహుశా వాడు నిత్యానందరాజును హతం

చేసి సింహాసనం ఆ|క్రమించుకునేందుకు
ఆనందపురం మీదికే బయలుదేరుతూండి
వుంటాడు! "” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
“అలా అయితే మనం ఆ దుర్మార్గుడి
బందీలుగా యిక్కడ చేతులు ముడుచు

కుని కూర్చుండవలసిందేనా ? '” అన్నాడు

ఖడ్గవర్మ.

14

“అలా ఎందుక్కూ¢ూచుంటాం! ఆ ఆట
విక మూకతో వాడు బయలుదేరి పోగానే,
మనం గది నుంచి బయటపడతాం, ఆ తర
వాత పరిస్థితినిబట్టి ఏం చేయాలో ఆలో
చిస్తాం, '' అన్నాడు జీవదత్తుడు,

“ఈ చీకటి కొట్టు నుంచి బయిటికి
పోవటం అంత తేలికా వీం?"” అన్నాడు
ఖడ్గ వర్మ ఆశ్చర్యంగా,

“ఎందుక్కాదు? చూస్తూ వుండు! ''
అంటూ జీవదత్తుడు గోడ దగ్గిరకు పోయి
రాళ్ళ మధ్య వున్న సన్నని సందుల గుండా
బయిటికి చూశాడు. ఆతడి కంటికి అయి
దారు అడుగుల ' దూరంలో అలాంటిదే
మరొక గోడ అడ్డుగా వుండటం కనిపించింది.

“రాళ్ళ మీద రాళ్ళు, గోడల పక్కన
గోడలు_-ఆఅదీ యీ గుహాలయం తీరు!
అయినా ఫరవా లేదు. బయట ఆటవికుల
హడావిడి తగ్గనీ, అప్పుడు చూద్దాం,"
అన్నాడు: జీవదత్తుడు,

ఒక అరగంట తరవాత ఆ (ప్రదేశమంతా
తిరిగి నిశ్శబ్ధ్రమైపోయింది. జీవదత్తుడు మరి
కొంచెం సేపు, వీదైనా అలికిడి అవు
తుందేమో అని చూసి, అలాంటిదేమీ లేక
పోవటంతో ఖడ్జవర్మ కేసి తిరిగి, ఖడ్గా,
యీ గదిలోంచి బయిటికి పోయేందుకు
మార్గం ఎక్కడున్నదో కనుక్కు నేందుకు
మనం అనవసరంగా [శ్రమ పడటం

చందమామ

Be

        