               

చెళ్ళిన సంగతి నీకు గుర్తున్నదికదా ?''
అని అడిగాడు భూషయ్య.

“ఆం, గుర్తులేకేం!'" అన్నాడు
శేషయ్య. A

““ఆ తండ్రీకొడుకుల తగవు పరిష్కా
రంలో, వల్లభుడు కొడుకు తరఫున
మాట్లాడి, అతడికి అనుకూలంగా తీర్చు
చెప్పాడు. అదే వల్లభుడు, ఈమధ్య తన
దగ్గిరకు తీర్చుకోసం వచ్చిన సూరయ్య,
వీరయ్యలలో తం(డి సూరయ్య తరపున
మాట్లాడి, కొడుకు వీరయ్యకు వ్యతిరేకంగా
తీర్చి చ్చా డు. దీన్ని తిక్క్కకశాక మరే
మనాలి ?'” అని అడిగాడు భూషయ్య.

శేషయ్య ఒకటి, రెండు క్షణాలు తలా
డిస్తూ వూరుకుని తర్వాత, ''భూషయ్యా,
ఎంతటి న్యాయాధిపతి అయినా, అతడి
జీవనస్థితిగతులూ, అతడి తీర్చులూ బింబ

|ప్రతివింబాలు. మన వల్లభుడు దానికేమీ

అతీతుడు కాదు," అన్నాడు.

“కొంచెం వివరంగా చెప్పు !'" అన్నాడు

|
|

'భీమయ్య తరపున మాట్లాడడానికి

    

“వల్లభుడు, రామయ్య కొడు కు

      
 

కారణం, అప్పట్లో అతను' వృద్ధుడైన
తండి కనకాంబరుల్ణి అయిష్టం గా. నే
పోషిస్తూండడ౦ం; ఆ అయి ప్టాన్ని పరోక్షంగా
రామయ్య మీద కనబరిభఛ్లాడు,'' అన్నాడు
శేషయ్య.

“సరే, మరిప్పుడు తండి సూరయ్యకు
అనుకూలంగా తీ ర్చివ్వడ౦ లో అర్థ
మేమిటి ?'” అని అడిగాడు భూషయ్య.

“వల్లభుడు, వీరయ్యలో తన కొడుకును |
చూసుకుని, భవిష్యత్తు గురించి భయ |
పడ్డాడు, ఎందువల్లనంటు, ఇప్పుడు తన |
తం(డి చనిపోయాడు కాబట్టి, తను తండి ..
స్థానంలో వున్నాడు. అందువల్ల తండ్రి.
అయిన సూరయ్యను సమర్థించాడు,"
అని వివరించాడు శేషయ్య.

అప్పటికి భూషయ్యకు అర్ధమైంది |
మనిషి సొంత అనుభవాలను బట్టే, ఎదుటి
మనిషికి చెప్పే నీతులు మారుతూంటా
యని ! Np

      
     
       
     
       
  

    

 

        