            | మనిషిని పోషించే స్థితిలో లేను,”
అన్నాడు.
వెంటనే వల్లభుడు, వీరయ్యతో,
“తం(డిని పోషించవలసిన బాధ్యత
కొడుకుది. అందుచేత, నిన్ను పెంచి పెద్ద
| చేసిన, నీీతం(డిబుణ౦ తీర్చుకోవాల౦ట,
| ని తం[డిని జీవితాంతం నువ్వు పోషించి
| తీరాలి. ఇక నీ భార్యా పిల్లలూ, ఆర్థిక
| పరిస్థితీ అంటావా_-దానికి ఎవరు చేయ
|'గలిగిందేమీలేదు. నువ్వు తాగే కలో
| గంజో నీ తంగడికీ పొయ్యి,” అన్నాడు.
ఆ |గామంలో భూషయ్య. శేషయ్య

అనే వృద్దులిద్దరున్నారు. వాళ్ళు కనకా౦
| బరుడికి బంధువులు. వాళ్ళు ఒకనాటి

శ్‌

 

సాయంకాలం చెరువుగట్టున కూర్చుని,

పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకుంటున్న సమ
యంలో, భూషయ్య, “శేష య్యా!
ఈమధ్య తగవుపడి తన దగ్గిరకు వచ్చే

వాళ్ళకు, వల్లభుడిచ్చే సలహాలూ, |

తీర్పులూ చూస్తూంటే, వాడేమైనా తిక్క

మనిషా అనిపిస్తున్నది. వాడి తండి |

కనకాంబరుడు ఎంత న్యాయంగా చాక |

చక్యంగా సమస్యలకు పరిష్కారం చెప్పే
వాడు !” అన్నాడు.

“వల్లభుడు తిక్క్కమనిషేమో అన్న |
అనుమానం, నీ కెందుక్కలిగింది? |
వాడిచ్చే తీర్పుల్లో, నీకు నచ్చనిచేమిటి?'” |

|

అని అడిగాడు శేషయ్య.

‘'రామయ్యా, అతడి కొడుకు భీమయ్య |.
గొడవపడి, మనవాడి దగ్గిరకు తీర్చుకు |

        