            NN
st OP

| A uo
po
GE SC N

కనకాంబరుడనే   ఒక చిన్న రైతును,
లక్ష్మీపురంలో అందరూ (గామ పె ద్గ గా
గౌరవించేవాళ్ళు. నిజానికి ఆయనకు
ఎలాంటి అధికారం లేకపోయినా, ప్రజలు
తమకు పరిష్కారం దొరకని సమస్య
ఎదురైనా, లేక తమలో తమకు ఎలాంటి
తగవులు వచ్చినా, సలహాకోసం ఆయన
దగ్గిరకు వస్తూండేవాళ్ళు.

కాల౦ గడిచి క్రమంగా     కనకాంబరుడు
వృద్ధుడవడంతో , ఆయన కొడుకు వల్ల
భుడు గ్రమపెద్దగా చలామణి కాసాగాడు.
కనకాంబరుడు (గామంలో అందరీమంచీ
గౌరవ మర్యాదలు తప్ప, తనకంటూ ఆస్తి
పాస్తులు ఏమీ స౦పాయించుకోలేదు.
వల్లభుడు తనకు తం(డి నుంచి సం|క్ర
మించిన రెండెకరాల భూమిని సొంతంగా
కష్టపడి సాగుచేసుకుంటూ జీవించ
సాగాడు,


ఒకనాడు ఆ గ్రామానికి చెందిన రామయ్య అనే వృద్ధుడూ, అతడి కొడుకు భీమయ్యా వల్లభుడి వద్దకు వచ్చి, తమ తగవు తీర్చమన్నారు.
ముందుగా రామయ్య, వల్లభుడితో, చూడు, బాబూ ! నేనేమో బాగా ముసలి వాణ్ణయిపోయాను. నేనీ వయసులో కష్ట పడి సంపాదించలేను. నా కొడుకు భీమయ్య నన్ను పోషించనంటున్నాడు. నాకు వీడొక్కడే కొడుకు. ఇప్పుడు నాకు తిండీ, బట్టా దొరికే మార్గమేమిటో, నువ్వే. చెప్పు?" అన్నాడు


ఇందుకు సమాధానంగా భీమయ్య. "మా నాన్న సంపాదించే వయసులో వ్యసనాలకు బానిసై, మా ఆస్తినంతటినీ నాశనం చేశాడు. అందుచేత, ఇప్పుడు నేను కేవలం నా రెక్కల కష్టం మీద బతకవలసి వచ్చింది. ఇలాంటి స్థితిలో

 

పెంటకోట సోమినాయుడు

 

        