             

ఆ జమీందారుగారికి పెద్దబంగాళా, తోటాా
దాసీల్క బో లె డ ౦ త ధనమూ వుంది.
ఆయనకి పిట్టల్ని పెంచడం చాలా సరదా,
దేశంలో రకరకాల పక్షుల్ని పట్టి తెప్పించి,
దూరదేశాలనుండి కూడా పిట్టల్ని కొని
తెప్పించి, బంగాళానిండ పెద్ద పెద్ద పంజ
రాలు తయారుచేసి, అందులో వాటినివుంచి
వాటికోసం బం(ట్రోతుల్ని ఏర్పాటుచేసి
చాలా |(పేమగా పెంచుకుంటున్నాడు.
జమీందారుగారి ఆస్థానంలో లేనిపక్షి
మరీ |పపంచంలో ఎక్కడా లేదన్ననూ క,
శ్రీవారి తో టమా లి క యిద్దరు కొడుకు
లున్నారు, వాళ్లు రోజూ ఆ పక్షులతో ఆడు
కుంటూ, వాటికి మేత పెడుతూ పక్షుల్లో
పక్షులై ఆనందంగా కాలక్షేపం చేస్తున్నారు,

సుమారు అక్షరశాల పక్షులు ఆ ఆస్థానంలో
చేసే కిచకిచలు, కూసే కూతలు మధుర
మైన సంగీతంలా వినబడుతుంది.
ఇలావుండగా ఒకనాడా తోటమాలి పిల్ల
లకి ఆ పకులమీద జాలికలిగింది. హాయిగా

అడవులంటా, చెరువులంటా, నదీతీరా

లంటా స్వేచ్చగా ఎగిరి, పళ్లు కాయలు

తినే పిట్టల్ని పంజరాల్లో పెట్టి బంగారం
టట గా బట

మేతవేస్తే మా (త ౦ ఏం లా భం "అను
కున్నారు.

ఆలోచించి, ఆలోచించి వాళ్లు ఒకనాటి
రాతి నిశ్చయించుకున్నారు__- పక్షులకి
స్వరాజ్యం యిద్దామని,. ఆమట్టునే సరిగ్గా
రాతి. పన్నెండు గంటలకి పంజరాల
తలుపులన్నీ తిసేశారు, పక్షులన్నీ

 

మారెళ్ళరాజు, బరంపురము

 

2; SAS RL

        