             

యుమ్మున రివ్వున ఎగిరి ఆకాశం అందు

కున్నాయ్‌, ఆ తోటమాలి పల్లలు ఆనంద
భరితు లైనారు,

ఉదయం జమీందారుగారు నిదలేస్తునే
పిట్టకూతలు వినపడకపోవటానికి ఆశ్చర్య
పడి, కళ్లు నులుముకొంటూ గబగబ తోట
లోకి వెళ్లి చూసేరు. నిలువునా సీరైనారు.
ఒక్క పిట్టా కనబడదు. ఎన్నోలక్షలు ఖర్చు
సెట్టి అనేక దేశాలనుండి అనేక రకాల
పిట్టల్ని తెప్పించా రాయె, కాని మచ్చు

HEHEHE HEE AMEN ME NE MEN

కొక్కటీ కనబడక మాయమైపోయినాయ్‌.
కోపంగా నౌకర్ణనందర్శ్నీ పిలిచి నిలదీసి
నిజం చెప్పమన్నారు. ఆఖరికి రహస్యం
బయలుపడింది. తోటమాలి పిల్ల లిద్దర్బీ
తీసుకువెళ్లి దూరంగా అడివిలో వదిలేసి
రమ్మన్నారు జమీందారుగారు.

ఆపిల్లలిద్దరూ బలేసంతోషంతో గెంతేరు,
'మేంకూడ పక్షిరాజ్యంలోకి పోతాంఅన్నారు,
వాళ్ళ అమాయికత చూసి వాళ్ళ నాన్న
నెత్తీనోరు మొత్తుకున్నాడు. లాభం లేక
పోయింది, ఆ పిల్లల్పి బ ౦ (టోతులు
తీసుకెళ్లి దూ ర 0 గా అడవిలో విడిచేసి
వచ్చారు,

పాపం వాళ్లకా అడవిలో ఎవరూదిక్కు?"
గాలీ, వాన, చలీ, ఆకలీన్నీ. వాళ్లు లోలో

,పలే ఏడుస్తుంకు కొన్నివందల చిలకలు,

పిచికలు అక్కడ తయారైనాయి. వాటిని
చూడగానే (పాణాలు లేచొచ్చాయ్‌ వాళ్ళకి,
బాగా పరిచయమున్న వాటిలాగ అవి పిల్లల
చుట్టు మూగిపోయేయ్‌, అన్నట్టు ఆ పిట్ట

టట టట [
అన్నీ, జమీందారుగారి ఆ స్థానంలో వే,
మంచి. మంచి పళ్ళూ, ఫలాలు తెచ్చి

చందమౌ మ ౪౪౪౪౪ ౪౪౪౫౭౪
26

        