            “గురువుగారి సేవ చేస్తూ, మనం
ఆయన నేర్చిన విద్యలన్నీ సమానంగానే
నేర్చుకున్నాం. కాని, నువ్వెంత విద్య
నేర్చినా రాణించకపోవడానికి కారణం,
నీలో సమయస్ఫూర్తి లేకపోవడం. నిన్న
రాతి నే నొక రైతు ఇంట దొంగతనానికి
వెళ్ళాను, చీకట్లో నా కాలు తగిలి, ఏదో
వస్తువు కిందపడి శబ్దమైంది. వెంటనే
రైతు భార్య మేలుకుని, 'ఎవరది?' ఆంటూ
కేక సెట్టింది. నేను, వెంటనే పిల్లిలా
మ్యాప్‌ అన్నాను. భర్త తన నిద చెడగొట్టి
నందుకు భార్యను కోప్పడుతూ, ' తెలియ
డంలా,ఏదో పిల్లి, యికనిదపో,' అన్నాడు.
నేను తీరిగ్గా అందిన వస్తువులు చేజిక్కిం
చుకుని బయటపడ్డాను, అన్నాడు
ధర్మయ్య.

“ ఇదా, అంటే?

సమయస్ఫూర్తి
ఇంత స్వల్పవిషయం గురించి, నే నింత
కాలంగా ఆలోచించకపోవడం ఆశ్చర్యం
గానే వున్నది. మళ్ళీ వీలయినప్పుడు వచ్చి
కనబడతాను. అవతల కాస్త అవసరం

అయిన పని_వస్తా, వస్తా!” అంటూ
|బహ్మయ్య బయలుదేరాడు.

ఆ రాత్రి వాడు ఒక ఇంటికి కన్నం
చేసి, లోపలికి పోయాడు. ఎక్కడ ఏ
విలువగల వస్తువు వున్నదా అని వెతుకు
తున్నంతలో, కాలికి డబ్బాలాంటిదేదో
తగిలి పెద్దగా శబ్ద మైంది.

వెంటనే ఇంటావిడ కళ్లుతెరిచి, భర్తను
నిద్రలేపుతూ, '* ఎవరదీ ? "" అన్నది.

|బహ్మయ్య వున్నచోటునే నక్కి
కూర్చుంటూ, “పిల్లిని !”” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే భార్యాభ ర్తలిద్దరూ,''దొంగ,
దొంగ!’ అంటూ కేకలు పెట్టారు.

ధర్మయ్య చెప్పిన సమయస్ఫూర్తి
ఎందుకు బెడిసికొట్టిందో ఆ ర్ధ కాని
|బహ్మయ్య, తాను వేసిన కన్నంలోంచి
గబగబా వీధిలోకి వచ్చాడు. కాని, అప్ప
టికే ఇంటి వాళ్ళకేకలు విన్న, ఇరుగు
పొరుగు వాళ్ళు బయిటికి వచ్చి, వీధి
వెంట పారిపోజూస్తున్న |బహ్మయ్యను
పట్టుకుని, రాజభటులకు అప్పగించారు.

 

        