            వజగిరి రాజ్యంలో ఒక గజదొంగ వుండే
వాడు. అతడి దగ్గిర ధర్మయ్య, |[బహ్మయ్య
అనే శిప్యులుండేవాళ్ళు. వృద్ధాప్యంలో
గజదొంగ చనిపోతూ, శిష్యులి చ రినీ
దగ్గిరకు పిలిచి, “' ఒరే, మీరిద్దరూ కలిసి
కట్టుగా వృత్తి చేనుకుంటూ
బతకండి. ఆ విధంగా నాలుకా్క్య లాల
పాటు నా పేరు నిలిపిన వాళ్ళవుతారు,'”
అని చెప్పాడు.

గురువు పోయాక కొద్ది రోజులపాటు
ధర్మయ్యా, (బహ్మయ్యా కలిసే వున్నారు.
కాని, ఆ తరవాత భాగాల దగ్గిర పేచీలు
పడి, విడిపోయారు.

ఈ యిద్దరిలో ధర్మయ్య తెలివైన
దొంగ. అఆతడేనాడూ రాజభటులకు పట్టు
బడలేదు.

|బహ్మయ్య మాత్రం చాలాసార్లు దొంగ
తనం

సుఖంగా

చేస్తూ చిక్కిపోయి, దెబ్బలతో

పాటు ఖైదు శిక్ష అనుభవించడం కూడా
జరిగింది.

ఒకనాడు |(బహ్మయ్య ఖైదు నుంచి
విడుదలవుతూనే, ధర్మయ్యను కలుసు
కుని, “ అన్నా, నువ్వు రాజభటులకు
ఏనాడూ పట్టుబడ కుండా అంత తెలివిగా
దొంగతనాలు చేయడంలో గల' రహస్యం
ఏమిటి? మనం యిద్దరం గొప్ప పేరు
మోసిన ఒకే గురువుకు శిష్యులం గదా ?
ఆ మాటకొస్తే, గురువుగారి దగ్గిర నేను
చేరాక రెండు, మూడేళ్ళ తరవాత గాని,
నువ్వు శిష్యరికానికి రాలేదు, అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ధర్మయ్య నవ్వి,
“ ఇందులో పెద్ద రహస్యం ఏమీ లేదు,

సమయస్ఫూర్తి! అంతే," అన్నాడు.
న సమయస్ఫూర్తి అంటే ఏమిటి ?
కాస్త వివరంగా చెప్పు,” అని అడిగాడు

(బహ్మయ్య.

 

Beeb Si Ge Bai

PT

        