         చాలాకాలం క్రితం తపతీనదీ తీరాన ఒక గ్రామంలో వత్సలుడనే చిన్న వర్తకుడుండేవాడు. అతడు పైకి పెద్ద ధనికుడల్లే కన బడకపోయినా, నేర్పుతో వ్యాపారంచేసి వెయ్యి బంగారు మాడలు నిలవచేశాడు.

ఇలా ఉండగా, వత్సలుడు వ్యాపారం నిమిత్తం దూరదేశం వెళ్ళవలసివచ్చింది. తనదగ్గర ఉన్న బంగారం వెంటతీసుకు పోవటం మంచిపని కాదు. అందుచేత వత్సలుడు తన వెయ్యి బంగారు మాడలను ఒకపెద్ద జాడీలో అమర్చి, వాటి పైభాగాన ఉసిరికాయలు కప్పి, జాడీక మూతపెట్టి వాసిన కట్టి, ఆ జాడిని వాతాపి అనే పెద్ద వర్తకుడి ఇంటికి పట్టుకెళ్లాడు.

"అయ్యా, వాతాపిగారూ, నేను రేపు వ్యాపారంమీద వెళుతున్నాను. తిరిగి రావటానికి మూడునాలుగు మాసాలు పట్టవచ్చు. అంతవరకూ నాయీ ఉసిరికాయలజాడీ మీ ఇంట్లో భద్రంగా ఉంచగలరా ?” అని అడి గాడు వినయంగా.

  వాతాపి సరేనని తన సంబారాల కొట్టులో ఒకమూల చోటు చూపాడు. వత్సలుడు స్వయంగా తనచేత్తోనే జాడిని అక్కడ పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.
  అయితే వత్సలుడి వ్యాపారం అనుకున్న దానికన్న అధికంగా కలిసివచ్చింది. కొద్దినెలలలో తిరిగివద్దామనుకొన్న వత్స లుడు కొన్ని ఏళ్ళదాకా స్వదేశానికి తిరిగి రాలేకపోయాడు.

ఈలోగా వాతాపి, వత్సలుడి మాటే మరి చాడు. ఒకనాడతను ఇల్లు సద్దిస్తూవుండగా సంబారాల కొట్టుమూల వాసినకట్టిన జాడీ కనిపించింది. "వత్సలుడు ఏమైనట్టు? అబ్బో, ఏడేళ్ళనాడు వెళ్ళినవాడు ఇంకా బతికివుంటాడా? పాపం, ఈ జాడీ ఇక్కడే భద్రంగా దాచిపెట్టుకున్నాడు, పిచ్చివాడు.
 

ఎస్. కృపానిధి
        