            ESE ENEENNMEME
వ్యవహారం న్యాయాధిశకారివద్దకు
వెళ్లింది. న్యాయాధికారి వాదిప్రతివాదులకు
కబురు పెట్టాడు, వత్సలుడూ వాతాపి హాజ
రయారు,. ఈ విచిత్రమైన నేర విచారణ
చూడటానికి ఊరివారంతా వచ్చారు.
వీడేళ్ళక్రతం తాను జాడీలో వెయ్యి
బంగారుమాడలు దాచి, వాటిపైన ఉసిరి
కాయలు కప్పి వాతాపి ఇంట్లో దాచి వెళ్ళా
ననీ, తిరిగి ఈ ఉదయమే తానువచ్చి జాడీ
చూస్తే బంగారం మాయమైపోయి జాడీ
నిండా ఉసిరికాయలున్నాయనీ, వెయ్యి
బంగారు మాడలనూ వాతాపి తనపాట్టన
పెట్టుకున్నాడనీ వత్సలుడు, న్యాయాధికారికి
విన్నవించుకొన్నాడు.

తాను ఆ జాడీని ముట్టుకోనైనా లేదనీ,
దాన్ని వత్సలుడే స్వయంగా తనయింట
పెట్టి మళ్ళి వీడేళ్లోకు వచ్చి స్వయంగా తానే
తిసుకుపోయాడని, తనదగ్గిర ఉన్న సొత్తు
కాజెయ్యాలనే దురుద్దేశంతో యిప్పుడు
వత్ఫలుడిీ కల్చన చేస్తున్నాడని వాతాపి
మనవి చేసుకొన్నాడు.

“ఏమయ్యా, నీ జాడీలో బంగారం
పెట్టినట్టు చెప్పటానికి ఏమైనా సాక్ష్యం
వుందా ?” అని వత్సలుభ్ధ న్యాయాధికారి
అడిగాడు. “చిత్తం, నా అంతరాత్మా, వాతాపి

 

అంతరాత్మా తప్ప ఇంకేమీ సాక్ష్యంలేదు,”
అన్నాడు వత్సలుడు,

“అలాటప్పుడు నీ, మాట నమ్మటం
సాధ్యం కాదు,
చూసుకున్నావా ? బంగారం ఏమైనా పెడితే
అందులోనే ఉందేమో,” అన్నాడు
న్యాయాధి కారి,

« చూశకానండిీ, ఉసిరికాయలు తప్ప
అందులో వ మీలేదు” అన్నాడు వత్సలుడు
'వెలవెలపోతూ,

“వద? బాడీ పట్టుకొరా, నలుగురి
ఎదటా సందేహనివృత్తి చేసుకుందాం,”
అన్నాడు న్యాయాధికారి.

ఆయినా నీ జాడీ సరిగా

Wx EEINEEE చందమామ ౫౫౭౫౭
ర్‌5్‌

 

        