            Ve

DD

 

అయినా ఇందులో ఏముందో చూదాం,”
అని వాతాపి వాసిన విప్పి జాడీమూత
తీసి ఎండిపోయిన ఉసిరికాయలు చేతితో
కదిపి చూశాడు,

పైనవున్న ఉసిరికాయలు పక్కకి తియ
గానే అడుగున వున్న బంగారు మాడలు
తళుక్కున మెరిశాయి. వెంటనే వాతాపి
తలలోకూడా ఒక ఆలోచన తళుక్కున
మెరిసింది, ఆ ఆలోచన యేమంటే_
వత్సలుడు శతవిధాల చచ్చేపోయివుంటాడు;
తిరిగి రాడు! అధవా వచ్చినా తనదగ్గిర
బంగారం దాళినట్టు సాక్ష్యం చూపలేడు,
ఆ జాడీలోవి ఉసిరికాయలనేకదా వత్స

ERENEM RENE ME NE HE MW NENW

లుడు చెప్పాడు ? ఉసిరి కాయలజాడీ తిరిగి
ఇవ్వటంవరకే తన పూచి!

ఈ విధంగా అలోచన చేసినవాడై వాతాపి.
ఎవరూ చూడకుండా జాడీలోని వెయ్యి
బంగారుమాడలూ తీసి వేరే దాచేశాడు.
ఎందుకైనా మంచిదని జాడీనిండా ఉసిరి
కాయలు తెచ్చిపోసి, మూత సెట్టి, జాడీ
యథాస్థానంలో పెట్దుశాడు,

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకే వత్సలుడు
వచ్చాడు, వాతాపిదగ్గిరికి వెళ్ళి తన జాడీ,
తీసుకుని ఇంటికి పోయి చూసుకున్నాడు.
ఎంత తీసినా జాడీనిండా ఉసిరికాయలే
తప్ప బంగారం జాడ ఏమీలేదు. వత్సలు.
డికి కడు పు మండిపోయింది. అతను
వాతాపి దగ్గిరికి వెళ్ళి “నువ్వేమో సెద్ద'
మనిషివనుకున్నాను ! నా బంగారం కాస్తా
కాజేస్తావా ?” అని ఆడిగాడు.

షే నిదిక్కుమాలిన జాడీ నాదగ్గిర ఏడేళ్ల
పాటు ఉంచినది నామీద దొంగతనం అంట:
గట్టడానికేనా ? నీ జాడీని నువ్వే తెచ్చి,
పెట్టావు, నువ్వే మళ్లీ తీసుకుపోయావు,
ఉసిరికాయల జాడీలో బంగారం ఉంచట
మేమిటి? నాకాసంగతి అప్పుడు చెప్పావా ?
ఇప్పుడు కల్పిస్తున్నావుగాని !” అన్నాడు
వాతాపి కోపం నటిస్తూ,

WN Hందమౌావు ౫% NH
64

NN

BEC MA EAMES LN ee ee NM MES TEE

        