            REMMI MINIM NMI MMM MN MMW MMI MMM

తనకు న్యాయం జరుగుతుందన్న
నమ్మకం వత్సలుడికి పోయింది. అయినా
న్యాయాధికారి కోరినట్టు ఇంటికిపోయి
ఉసిరికాయలతోసహా జాడీ తెచ్చి న్యాయ
స్థానంలో వుంచివాటిని బయటికి తోడుతూ,
“ చూడండి. ఒక్క బంగారుమాడకూడా
లేదు, అన్నీ కాజేశాడు. మీరే చి త్తగించండి,”
అన్నాడు వత్సలుడు ఆవేదనతో,

అయితే న్యాయాధి కారి వత్సలుడి
మాటలు వినటంలేదుల. ఆయన రెండు
మూడు ఉసిరికాయలు తీసుకుని,
ఒక్క్హొక్క కు కొరికిచూస్తూ “ ఆశ్చర్యం !
ఆశ్చర్యం !” అనసాగాడు. అందరూ
ఆయనకేసి వింతగా చూస్తున్నారు,

“ మీరంతా తలా ఒక కాయా తీసుకుని
రుచిచూడండి !” అన్నాడు న్యాయాధికారి.

ఎందుకో తెలియకుండానే అందరూ
తలా ఒక కాయా తీసుకుని రుచిచూశారు,
న్యా యాధికారి వత్సల డికేసి తిరిగి,

===

eae
TAAL

———
Bee RR
ALL 41

$$ ఏడేళ్ళక్రితం నువు జాడీలో పెట్టిన
కాయలు నిన్న కోసినట్టుగా ఎంత రుచిగా
ఉన్నాయో ! " ఎక్కడ సంపాదించావయ్యా
ఈ అపురూపపు ఉసిరికాయలు?” అన్నాడు,

వత్సలుడు 'వెర్రిమొహం వేశాడు, మిగి
లినవారుమటుకు, “' అయ్యా, ఇవి ఏడేళ్ళ
(క్రితం కోసినవికావు. ఈయేడు కోసినవే,”
అన్నారు న్యాయా ధి కారితో,

న్యాయాధికారి వాతాపి కేసి తిరిగి,
“ఏమయ్యా? నువు ఈ జాడీ ముట్టుకో నైనా
లేదంటివే? ఇందులోకి ఈయేడు కోసిన
ఉసిరికాయ లెలావచ్చాయి? |ప్రమాణంచేసి
అబద్ధం చెప్పినందుకు ఉరిశిక విధించి
తలారికి వప్పగించనా? మర్యాదగా బంగారం
వత్సలుడికి ఇచ్చేస్తావా ?” అని అడిగాడు,

వెంటనే తాను చేసిన తప్పు ఒప్పుకుని
వాతాపి వత్సలుడికి వెయ్యి బంగారు
మాడలూ ఇచ్చేశాడు. న్యాయా థి పతి
యుక్తిని అందరూ మెచ్చుకున్నారు,

gr

+
sd

AP

 

        