            రా నాయ చా+ యిం చాయి యిలా? యా+యా+ 0+ 00+ యయ 1+ 00+ +00 యయ యమ WD

‘
!
i
i
G
'
i
|
'
4
‘i
|
!
'
i
i
|
j
i
i
i

++ యవ + యా? య? 20 + యి + + య యి? యా? యా + యా? య? యాస యయ ++ ౧ D+ + యమ DW ++

రత్నగోళం (అట్టచివరి బొమ్మ).2

ఛీనాచ(క్రవర్తి రి చూపించే వింతలు 'హిట్సూకు స్వర్థానందమే కలిగించినై. కాని, క
ఆమె ఇంటిదగ్గర తన దేవికి చేసివచ్చిన వాగ్దానం మనస్సులో మెదులుతూనే
వున్నది. చివరకు ఒకనాడు, ఆమె తన 'కోరికను భర్తకు వెల్లడించింది,
ఇందుకు చక్రవర్తి చాలా సంతోషించాడు, వీమం'ట, ఆమె కోరిక 'నెరవేరటమే
ఆయనకు ముఖ్యంగా కావలసింది,

కనుక, అమూల్యమైనవీ అపురూపమైనవీ కానుకలు ఎవరివద్ద ఉన్నా
సరే తమ ఆస్థానానికి పట్టుకరమ్మని డదేశదేశాలలో చాటింపువేయించాడు. ఇది
విని ఎందరెందరో వర్తకులు అద్భుత మైనవీ అందమైనవీ వస్తువులు తీసుక
వచ్చి చ(క్రవర్తిముందు పెట్టారు.

చ(క్రవృర్తిపక్క నే హిట్సూ కూర్చున్నది. ఆ వింతవస్తువులన్నీ ఒకటొకట
పరిశీలించింది, "ఒక్కటీ ఆమెకు నచ్చలేదు, చివరకు ఆమె చూచినవాటిలో-
కటికచీకట్‌నైనా పటాపంచలుచేసి పట్టపగలు చేయగల రత్నగోళం ఒకటున్నది,
ఇది "ఒక్కటి హిట్సూను ఎంతగానో ఆకర్షించింది. దీనినే ఆమె తన, దేవికి
కానుకగా పంపటానికి నిశ్చయించుకున్నది.

హిట్సూ ఆ రత్నగోళాన్ని ఒక బంగారుబరికులో జాగర్తగా సెట్టి, నమ్మ
శస్థుడైన ఒక ఓడ కప్తానుచేతికి తనే ఇచ్చి ' ఓయి కప్తానూ !-దీనిని నీ [ప్రాణ
సమానంగా చూచుకోవాలిసుమా ! భద్రంగా తీసుకుపోయి మా ఊరిలో దేవి
ఆలయంలో వుండే పూజారికి నేనిచ్చినట్టు ఇచ్చిరా !” అని చెప్పి పంపింది.
ఆ కప్తానుకు కొంతమంది సైనికులు తోడువెళ్ళగా, ఓడ చైనానుండి జపాను
దేశానికి బయలుదేరింది.

గాలి అనుకూలంగా ఉండటంచేత, మొదట కొంతవరకూ ఓడ బాగానే
సౌగిపోయింది. తను గొప్ప బహుమతి పొందవచ్చుకదా అని కప్తానూ సంతో
పించాడు, తీరా ఇక కొద్దిలో ఓడ ఒడ్డు చేరుకొంటుందనగా సెద్ద తుఫాను
పట్టింది. అది అంతకంతకు ఎక్కువై సముద్రం అల్లకల్లోలం కాసాగింది.
కప్తానుకు ఏమీ తోచలేదు, ధైర్యం బొత్తిగా సడలిపోయింది. అయితే

CRN NE vrs RE AP LE EY)

 

        