             

మే నెల ‘చిత్రకథ’

ఒకనాడు అల్లరిరంగడు ఆలోచిస్తూ కిటికీ
లోంచి చూస్తూండగా, ఒక తాత
“ బుడగలండోయ్‌ బుడగలు!” అని
అరుస్తూ, రంగురంగుల రబ్బరుబుడగ
లను దారాలకు కట్టి ఎగురవేస్తూ అక్క |
డికి వచ్చాడు. అది మిట్టమధ్యాహ్నపు
'వేళేమో అలిసిపోయిన తాత ఆ కిటికీ
పక్కన గోడకానుకుని క్షణంపాటు
నుంచుందాం అనుకున్నాడు.

ఇంకేం, కిటికీలోంచి తొంగిచూస్తున్న
రంగడు బలే సంబరవడాడు. చెంగున
పోయి బల్లమీదవున్న కత్తెర తీసుకు
వచ్చి బుడగలకు కట్టివున్న దారాలను
ఒకటొకటే క త్తిరించివేశాడు,

పాపం, అలిసిపోయి గోడకానుకు |
నిలబడివున్న తాతకు రంగడి చిలిపి |
పని ఛప్పున తెలిసిందికాదు. కాసేపటి |
కల్లా తేరుకుని తాత “ బుడగలండోయ్‌ |
బుడగలు!” అంటూ అక్కణ్ణించి |
బయలుదేరాడు. రెండడుగులు వేసి
బుడగలు గాలికి రెపరెపమనడం౦ |
లేదేమా అని చేతికేసి చూసుకున్నాడు.
      
       తాతచేతిలో తెగిపోయిన దారాలు
వున్నాయి,బుడగలు గాలిలో పల్లటీలు
కొడుతూ ఎగిరిపోతున్నయి. రంగడు
కిటికీదగ్గిర్నుంచి మాయమయాడు.

 

                              కితకితలు

"నిన్న బడికి ఎందుకని రాలేదు?” అని
ప్రశ్నించాడు టీచరు, అప్పుడే వచ్చిన గోపీని.

“జబ్బుచేసింది సార్‌!” అంటూ గోపీ
తల పక్కకు తిప్పుకుని జవావిచ్చాడు.

“ఆ మాట సూటిగా చెప్పక, తల
పక్కకు తిప్పుకుంటావేం?” అన్నా టీచరు. 

“ మొహం ఎదట అబద్దాలు చెప్పకూడ
దని మీరు లోగడ చెప్పారుగదా సార్‌?”
అన్నాడు గోపీ.

* * *
 “ఆదాయపు పన్ను” అంటే ఏమిటో
తెలుసా?” అని ప్రశ్నించాడు టీచరు.

“తెలును సార్‌! బాగా డబ్బున్నవాళ్ళు
[ప్రభుత్వానికి చెల్లించేది!” అన్నాడు ఒక
విద్యార్థి.

“అయితే ఎక్కువ ఆదాయపు పన్ను

| చెల్లించేదెవరో చెప్పు?” అన్నాడు టీచరు.

“ కుబేరుడు సార్‌ !” అని వెంటనే జవా
బిచ్చాడు విద్యార్థి,

*% * *
భక్తుడి కథ వినిపించి “పుణ్యం చేసిన
వాళ్ళు ఎక్కడికి పోతార్రా రామూ?” అని
అడిగాడు 'మేష్టరు.

“ స్వర్గానికి సార్‌!” అని రామూ జవాబు.

“పాపం చేసినవాళ్ళో?'”

“నరకానికి సార్‌”' అన్నాడు రామూ.

అప్పుడు 'మేష్ట్రరు నవ్వుతూ “ఈ రెండూ
చేయనివాళ్ళు ఎక్కడికి వెళ్తారో చెప్ప
గలవురా?"అని  అడిగాడు.

“వాళ్ళు ఎక్కడికీ వెళ్ళరు సార్‌ !
ఇక్కడే హాయిగావుంటారు!” అన్నాడు
రామూ తొణక్కుండా.

by

Ei Sree ph en LS SILL SM SPO CNG ED

        