             

 

ా అకాల

గ్య నా శాన హణ
“మా కూతుర్ని మేమే పోపించలేక మా కూతుర్ని బతికి ఉండగానే నక్కవాత
పోతిమే? నువ్వేం పోషించగలవు?” వేస్తిమ్మే”అని ఆవిశ శోకాలు బెట్టసాగింది.

అని (బ్రాహ్మడు ఆడిగాడు.
లు పెళ్ళాన్ని పోషించుకో లేకపోతే పెళ్ళాడ
తానని వచ్చే చ్చేవాణ్దూ ?” అన్నది నక్క బావ.
ఆడినమాట తప్పకుండా (బ్రాహ్మడు
తన సెద్దకూతుర్ని నక్క బావ కిచ్చి పెళ్లి
చేశాడు. |బాహ్మడికూతురు నక్క బావ
వెంట కాపరానికి వెళ్లిపోయింది.
కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఇంట్లో ఒక
మనిషి తగ్గిందన్న సంతో షంలేదు. (బ్రాహ్మడి
కుటుంబం దరిదబాధకూ ఆకలిబాధకూ
తట్టుకోలేకుండా ఉంది. (బాహ్మ స డిభార్యకు
పెద్దకుమా రను గురించి Ei
నానాటికీ జాసి

po

అయింది. “అయో,

 

“తనకూతురు ఎట్లా ఉన్నదీ చూడటానికి
|బాహ్మడు |పయాణమయ్యాడు.

తన మామగారు తనకోసం వస్తున్న
సమాచారం కనిబెట్టి సక్కబావ ఎదురు
వచ్చి (బాహ్మణ్ణ పక రాతిమీద కూర్చోబెట్టి
కుశల|ప్రశ్న చేసింది.

“మా అమ్మాయి ఎక్కడ ? మీ యిల్లె
క్కడ? కులాసాగా ఉందా? ఆసలు
జీవించిఉందా ?” ఆని |బాహ్మడు ఆదు
నాగా అడిగాడు.

“మీ కూతురుగురించి మీకేమీ చింిత
అవసరంలేదు. కులాసాగా నే ఉంది,
ఇక్కడే ఉండండి, ఇప్పుడేతెస్తాను, మీరు

        