              

| కొన్నాళ్లసాటు నక్కబావ అక్కడా
అక్కడా తిరుగుతూ, దొరికినది తింటూ
- వీదోవిధంగా కాలక్షేపంచేసింది. ఒకరోజు
రతి నక్కబావ ఒకదారిన పోతూ ఉండగా
ఒక గుడిసె కనిపించింది. ఆ గుడిసె ఒక
" నిరుపేద (బ్రాహ్మడిది. ఆ (బ్రాహ్మడికి
విడుగురు ఆడపిల్లలు. నిరుపేద కావటం
_ మూలాన ఒక్కకూతురికై నా పెళ్ళి చేయ
_ లేకపోయినాడు (బ్రాహ్మడు.
- |(బాహ్మడూ (బాహ్మడిభార్యా ఈవిధంగా
మాట్లాడుకోవటం నక్షబావకు వినిపించింది.
-  "“వీజన్మాన వీంపాసం చేశామో ఇంత
_ మందినికన్నాం, ఒక పిల్లకూ పెళ్లిచెయ్యలేం,
| ఒకపిల్లకూ తిండి పెట్టలేం, సెద్దపాణాలు
 మనమౌట ఎట్లాఉన్నా పసివాళ్లు వాళ్లకైనా
కడుపుకు ఇంత తిండి పెట్టలేకు౦డా
_ ఉన్నామే!” అన్నది (బాహ్మడి భార్య.
“ఏడుగురు పిల్లలకూ తెండి పెట్టటం
నాచేతకాదు. వాళ్ళకు సంబంధాలు
తీసుకురావటం ఆ౦తక న్నా చాతకాదు,
అందుచేత దారేపోయ్యే వి స క్కకోో
కుఠ్కకో ఇచ్చి వీళ్లందరి సెళ్లిళ్లూ చేసే

స్తాన్సు” అని గొణిగాడు (బాహ్మడు,

_

ఈమాట వినేసరికి నక్క బావకు చాలా
సంతోషమయింది ఉట్టుడియంగా భార్యను

\ Pr మ 7 A TTY
NL SAELLN)
NO,

 

సంపొాదించుకోవ చ్చు ననుకున్నది,.
మర్నాడు తెల్లారుజాముననే నక్క బావ
(బాహ్మడి వాకిలితలుపుతట్టి, “వీమయా
(బాహ్మడా ! నేను దారేపాయ్యే నక్కను.
నాకు నికూతుర్చి చ్చి పెళ్ళిచెయ్యి” అన్నది.
నక్క బావ మాటలకు (బ్రాహ్మడు
నిర్హాంతపోయినాడు, రాతి విసుగులో
అన్నమాటలు ఆ (బాహ్మడికి జ్ఞాపకంలేవు,

“మాఅమ్మాయిని నీ కివ్వటమేమిటి?
నీవు మషినివికూడా కావు, ప్కో పో!”
అని (బాహ్మడు బెదిరించాడు.

“అయో, (బాహ్మడా! పొద్దునే లేచి
అబద్దం ఆడతావా? నేసం'ట జిత్తులమారి
నక్కను. నువు ఆడితప్పని సద్భా ఎహ్హడి వే.
దారేపోయే నక్కకైనా యిచ్చి నీకూతుర్చి
పెళ్ళిచేస్తానని నువు రాతి" అనలేదా 7”
అన్నది నక్క బావ,

“అది మాటవరసకన్న మాట. దాని
నిజంగా తీసుకుంటారా ? ఇన్సేళు్సు కని
పెంచిన కూతుర్ని నక్కవాత వేసేదా ?”
అని వాపోయాడు బీద(బాహ్మడు,

“నీ కూతురిభారం మరొకరిమీద పడ
టమేకదా నీకు కావలిసింది? నక, యితే
నీకేం? మనిషయితే నీకేం?” అన్నది
నక్క బావ.

 

        