            EXPN NAANN ANNAN MR
నిండా కెంపులూ, వ(జ్రాలూ రాసులు
తయారయాయి, (బ్రాహ్మడి కుటుంబానికి
ఎప్పటి దరిదమే మిగిలింది. పిల్లలు మళ్లీ
ఆకలికి అలమటించసాగారు, [

ఆందరిలోనూ ఆఖరుపిల్ల ఆకలికి తాళ
త్‌ దానిమ్మ చెట్టున ఇంకా ఒకటీ అరా
విందెలు మిగిలి ఉన్నయ్యే మోనని వెతి
కింది, వెతికితే రెండు దానిమ్మపళ్ళు దౌ
ఆకులసందున కనిపించాయి. సంతోషంతో
ఆ సిల్ల ఆ రెండు పళ్లూ కోసి తినటానికి
తగలగా ట్రసరికి దాన్ని ఆశ్చర్య మేమిటి ?
వాటిలో ఢగధగా మెరుస్తూ రత్నాలు!

ఈసంగతిచూసి సెట్టి తనను మోస
గించాడని (జాహ్మడు కనుక్కుని సెట్టిగా
రింజకి వెళ్ళాడు. “నాకు స్వయంపాకా
లిచ్చి రతా లు పోగుపోసు కుంటావా?” అని
సెట్టి సడిగాడు, అస్సి రత్నాలు నాకుతెలీదు.
ఆపతలికిపో,”” అని సెట్టి. (బాహ్మణ్ణి వీధి
తోకి గెంటాడు.

“అయిందేదో ఆయిపోయింది, ఈ రత్నా
ఆను అమ్మి సొమ్ముచేసుకుందాం,”
అన్నది (బ్రాహ్మడి భార్య.

సరేనని (బ్రాహ్మడు రత్నాలు అంగవస్త్రం
కొంగున మూటకట్టుకొని షరాబు దగ్గిరికి
తెళ్ళాడు.

 
   

అన్ని రత్నాలు NS షరాబు
కళ్ళుకుట్టాయి. “దొంగ |బాహ్మడా! శా
రత్నాలు కాజేసి మళ్ళి నాకే అమ్మజూపు
తావా? ఎవరు దొంగలించారా అని నేనా

అత్సాడుతున్నాను. నీపనేనా? పద తల్లాశి
దగ్గిరికిపోదాం,” అని దబాయించాడు.
ibid ;,-౪వి నా ధత్నాలు; మ్‌
మృ చెట్టుకు కాశాయి,” అని మొల
వట్టల గాడు (బ్రాహ్మడు. అక్క డఉన్న
వారంతా ఈ మాటకి నవ్వారు.

“ఆమాట తలారికి చెబుదూగాని !
దానిమ్మచెట్టుకు రత్నాలు కాశాయ౦ ఆ
ఎవరు నమ్ముతారు? నీవంటి పేదవాడికి
దొంగతనం చెయ్యకుండా ఇన్ని రత్నాలెలా
దొరీకాయి?” అని ్ష్‌రాబు అడిగాడు.

(బాహ్మడు నీరుకారిపోయాడు. రక్చాలు
దానిమ్మ చెట్టునే శాశాయని రుజువు చేశా
మంటు చెట్టు శావుడిగిపోయింది. చేసేవి
లేకదుఃఖిస్తూ |బాహ్మడురత్మా లుకోల్చోయి
వట్టిచేతులతో ఇంటికి తిరిగి చ్చాడు.

“ఎంతమోనసం జరిగిందీ! పోనివ్వండి?

మ ళ్ళ అల్లుడు గారి దగ్గిరి 8 వెళ్లి మాట్లాడండి,

ఆయన వీం సలహా చెబుతాడో చూదాం!”
అన్నది (బ్రాహ్మడి ఖార్య.

నక్క బావ (బాహ్మడికి ఎట్లా సహాయం
చేసేదీ ముందు చూతాం.

 

        