            విషయంలో

గ్రద్ద వహిస్తుండే

సమయంలో చిల్లర

పైసలు తెలియ కుండానే మాయమై
పోతుంటాయి. మో గృహబడగైట్టులో

మిగిలే -మిక్కిలి చిన్నవనుకొనే 5

10, 25 పైసల నాణెములే తగినంత పొదువు
నిధిగా మారగలవన్న విషయం మోరెరుగరా ?
చిన్న చిన్న మొత్తాల పొదువు [క్రమేనా పెరిగి
పెద్ద మొత్తమవుతుంది---ఆదే బాల శ్లేమ
డిపొజిట్‌ పథకం

పొదువు విలువ గురించి మా పిల్లలకు నేర్పండి
మేమిచ్చే ఆకర్షణీయమైన పొదువు పెట్టెలో
చిల్లర పైసల్లు వేయడానికి మా పిల్లలు ఎంతో
ఉత్సాహపడతారు, పొదువు పెట్టె తాళంచెవి
తీసుకొని మా బాలక్షేమ ఏజెంటు..ఇంటిం౦టికీ వస్తారు
మా గుమ్మందగ్గరశే వచ్చి మారుపొదువు చేసిన
మొత్తానికి రసీదు ఇచ్చి స్వీకరిస్తారు

చిన్న చిన్న మొత్తాల పొదువు క్రమేణా పెద్ధ
మొత్తంగా సెరగడం మోకు ఆనందాన్ని,
అశ్చర్యాన్ని కలిగిస్తుంది.

బొాలక్షోమే
దెపాజిట్‌
ఎధక0

 

(ధారత ప్రభుత్వ
సంపూర్ణస్వామ్యంలోనిది)
హెడ్‌ ఆఫీసు : బెంగ భూరుఎ560 002

థగతిక్‌ఠము సేవ
సేవ కొలకు గతి
maa CB Tel 2

 

Chandamama [Telugu]

December 1977

        