             

ఒక ఊళ్ళో ఒక చితికిపోయిన జమీం
ij దారుకు భాగ్యవతి అనే మనవరాలుండేది.
స ఆమె అసామాన్య సౌందర్యవతి కావటం

చేత అనేకమంది యువకులు, ఆమెను

పెళ్లాడాలని వచ్చారు. అలా వచ్చిన
వాళ్ళకు ముసలి జమీందారు ఒక పరీక్ష
పెట్టాడు; మూడు దికు్క్కల్లో ఉన్న
మూడు అద్భుత వస్తువులు తెచ్చినవాడికి
తన మనవరాలినిచ్చి చేస్తానన్నాడు.
ఆ అద్భుత వస్తువులు తీసుకురావటానికి
కొందరు సాహసికులు [ప్రయత్నించి,
సాధ్యంకాక విరమించుకున్నారు. వారిని
. చూసి మరికొందరు ప్రయత్నించకుండా నే
విరమించుకున్నారు.
ఆ ఊళ్ళోనే జయంతు డనే క్ష(తియ
యువకుడు ఉండేవాడు. వాడు అమిత
సాహసి అని ఏనాడో సపసేరు పొందాడు.
వాడు భాగ్యవతిని పెళ్లాడ నిశ్చయించు

కుని, కత్తి మొలకు తగిలించుకుని,
గు(రం ఎక్క వచ్చాడు.

వాణ్ణి చూసి జమీందారు, ‘నీకు
తెలియదా? నా మనవగరాల్ని సపెల్లాడా
లంటే మూడు అద్భుత వస్తువులు

తేవాలి ! '” అన్నాడు.

“ఏమిటవి? వాటి వివరాలు చెప్పండి,”
అన్నాడు జయంతుడు.

““ఇలా దక్షిణంగా వెళితే ఒక పాడు
బడిన దేవాలయం వస్తుంది. దాని
ఆవరణలో ఎక్కడో భూగర్భ గుహ
ఉన్నదట. ఆ గుహలో ఒక డప్పు
ఉన్నదట. దాన్ని వాయిస్తే కొంతమంది
మనుషులు వచ్చి, మనం చెప్పిన పని
చేస్తారట. మొదట నువు ఆ డప్పును
తీసుకువస్తే, మిగిలిన రెండు అద్భుత
వస్తువులను గురించి చెబుతాను,”
అన్నాడు జమీందారు.

 

ఎం. మనోహరరెడ్డి

 

        