            “అది నాకు తెలీదు! మీ నాన్నకు
నేనేమీ బాకీ లేను,” అన్నాడు
నకులేశ్వరుడు.

సులేఖ వెంట నకులేశ్వరుడి ఇంటికి
వచ్చిన ఊరి పెద్దలు అతనికి ఎంతగానో
చెప్పి చూశారు గాని, నకులేశ్వరుడు తన
దగ్గిర దిగంబరుడి డబ్బు ఉన్నట్టు
ఒప్పుకోనేలేదు.

వారిలో సోమనాథు 'డనే ఐం|ద
జాలికుడు ఉన్నాడు. అతను దయా$్యలను
ఆవాహన చెయ్యటంలోనూ, వదల
గౌొట్టటంలో నూ ఘటికుడు. అతను
ముందుకు వచ్చి, “సరే, సాక్షులు
లేరు. 'దిగంబర ప౦డితుడేమో
ఆకస్మికంగా పోయాడు, ఎలాటి

ప(తాలూ, సంతకాలూ లేవు. అందుచేత
సమస్య చాలా గడ్డుగా తయారయింది.

దీన్ని పరిష్కరించటానికి దిగంబర
పండితుడి ఆత్మను ఆవాహన చేసి,
సాక్ష్యం చెప్పిస్తాను. అందుకు

అభ్యంతర 'మేమన్నా ఉంటుందా ?’’
అన్నాడు.

అందరూ విక(గ్రీవంగా తమ సమ్మతి
తెలిపారు.

అనుకున్న రోజున దిగంబరుడి ఇంటి
"ఆవరణలో |(గామంలోని. జనం వింత
చూడటానికి గుంపులుగా
పోగయారు.

గుంపులు

 

 

చీకటి పడబోతూండగా సోమనాథుడు
ఒక మట్టి పిడతతోనూ, మూకుడుతో నూ
తయారై, ‘ఎవరైనా వెళ్ళి దొడ్లో ఉన్న
నిమ్మచెట్టునుంచి పండబారిన కాయలన్నీ
కోసుకు రండి,'” అన్నాడు.

దిగంబరుడి ఆవరణలో జక నిమ్మ
చెట్టు ఉన్నది. అది దిగంబరుడికి ఎంతో
(పేతిపా[త మైనది. ఆది ఏడాది పొడుగునా

కాసేది. భోజనంలోకి |పతి పూటా
దిగంబరుడికి ని మ్మ కాయ ఉండి
తీరాలి, చాలాకాలంగా ఆయనకుగల

కోరికను _. అనుసరించి, దిగంబరుణ్ణి
ఆ నిమ్మచెట్టు సమీపంలోనే దహనం
చేశారు. దా”

 

        