              
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
   

ట్‌ “ 0
చెస్ప్నిమ్మా
కర్నాటక [ప్రాంతంలోని కిట్టూరు అనే
రాజ్యానికి రాణీ చెన్నమ్మ పరిపాలకు
రాలు. చరిత్ర (ప్రసిద్ధి చెందిన సిపాయి
కలహానికి మూడు దశాబ్దాల ముందు,
దేశాన్ని ఆ[క్రమించుకోజాస్తున్న |బిటిపు లై
ఈస్టిండియా కంపెనీవాళ్ళు, ఈ కిట్టూరు

రాణి చేత చావుదెబ్బ తిన్నారు.

మల్లనూర్ణ అనే కిట్టూరు రాజుకు రెండవ
~~ భార్య రాణి' చెన్నమ్మ. మొదటి భార్య
అయిన రాణి రు(దమ్మకూ, చెన్నమ్మకూ
కూడా చెరొక కొడుకూ వునా సరు. అయినా
మల్లనూర్ణ మరణ సమయంలో రాణి
చెన్నమ్మ, అతడు మరొక కు(ర్రవాణ్ణో
దత్తు తీసుకునేట్టు ప్రోత్సహించింది.

pI

offorrolroloTd || | \¥./ రాణి రుద్రమ్మకు పరిపాలనా విష.
Ne wl || |) NAN 1 - యాల్లో ఎలాంటి ఆనక్తీ లేదు. మల్ల
) / నూర్ణ మరణానంతరం రాణి చెన్నమ్మ,

రుద్రమ్మ కుమారుడికి పట్టాభిషేకం _
చేసి, తన కుమారుణ్ణి అతడికి అంగ
రక్షకుడుగా నియమించింది. కాని,
= ఇద్దరూ ఆకాల'మరణం చెందటంతో,
చెన్నమ్మ దత్తు కుమారుణ్ణి రాజ్యాధి
పతిగా ప్రకటించింది. _

why

fi M4
AR UES,

        