             

 

ఆకలిపోయి, ఒంటికి శివమెత్తుతున్నది,”
అని, ఎగిరి అందుబాటులో వున్న చెట్టు
కొమ్మ పట్టుకుని, కోతిలా ఊగసాగాడు.

బెబ్బులిదొర చెప్పిన మీదట ఇద్దరు
ముగ్గురు నరభక్షక రకు(గ్రాళ్లు చేరి
గణాచారి కాళ్లు పట్టుకు గుంజి, అతడు
కిందపడే సమయానికి నడుం పట్టుకుని
నిలబెట్టారు. బెబ్బులిదొర మరొకసారి
తాను గుళ్ళో చూసినదంతా ముసలి
గణాచారికి చెప్పాడు.

ఈసారి గణాచారి అంతా (శ్రద్రగా
విని, తల సైకెత్తి కొంచెంసేపు ఆకాశం
కేసి చూసి, చవ్పున వంగి, యింత మట్టి
తీసుకుని, ఏవో మ౦గ్రాలు చదివి,
అక్కడ వున్న వాళ్ళందరి తలలమీదా
పడేలా వెదజల్లి, “ఇక్కడ, చెట్టూ
చేమా లేని బాళీచోట, నిప్పుచేసి, దాని
మీద బాన నిండుగా నీళ్ళు కాచండి.
ఈ లోపల కొందరు పోయి
దేవర గుళ్ళో వున్న కొండ చిలువనూ,
తోడేలునూ, అడవిపిల్లినీ యిక్కడికి
తెండి,” అన్నాడు.

₹ ఆ అడవిపిల్లి యింకా విరిగిపోయిన
గుడి రాళ్ళ సందున వుంటుందనుకోను.
కొండచిలువా, తోడేలూ యీ సరికి ఒక
దాన్నాకటి చంపుకొని వుంటవి. వాటిని
తెప్పిస్తాను," అన్నాడు బెబ్బులిదొర.

ఆరణ్య,

చందమామ

సా Nt es ae Kerf Siw | DT

అ తంది

  

“ఆ అడవిపిల్లి దొరక్కపోతే,
కూర్చుని మ్యావ్‌ అన్న రాయినైనా
తేవాలి. దాన్ని కూడా సలసల కాగే నీటి
బానలో వుంచి తీరాలి,’” అన్నాడు ముసలి
గణాచారి గుడ్డురుముతూ." :

“ఇంతకి అఆరణ్యదేవర తన గుళ్ళో,
యీ కొండచిలువా, తోడేలూ అద్భుతం
ఎందుకు చూపాడు ? మనకు త్వరలో నే
వేటాడేందుకు జంతువులు దొరికేనా ? '”
అని అడిగాడు బెబ్బులిదొర భయపడుతూ.

ఆ [ప్రశ్నకు 'గణాచారి ఎగిరి గంతేసి,
పూనకం వచ్చినవాడిలా జుట్టు పీక్కుని, =
అటూ యిటూ ఊగుతూ, “నేనెవర్ని?
అరణ్యదేవర్ని ! నేను కరుణిస్తే జంతు

అది

19a

 

స
EY
కో

        