             

తరిమి, దొరికిన వాటిని తినసాగినై.
ఆ వేటలో అవి చేసే భయంకర శబ్దాలకు
బెదిరి అడవి జంతువులన్నీ దాపులనున్ను
కొండలు దాటి, అవతలికి పారిపోయినై.

నరభక్షకుల నాయకుడి పేరు బెబ్బులి
దొర. అతడికి తన అనుచరులలో నమ్మ
కస్థుల ద్వారా, తన జాతి వాళ్ళల్లో
కొందరు పలాయనం చేయబోతున్నారని
తెలియవచ్చింది. అతడికి తన పూర్వులు
ఎన్నా తరాలుగా పుట్టి పెరిగి గిట్టిన
ఆ ఆరణ్య |పాంతాన్ని వదిలి పోవటం
మహా పాపంగా తోచింది. తాము ఆక్కడ
లేకపోతే, ఊడలమ।|రి నీడలో వున్న
శిథిలదేవాలయంలోని అరణ్యదేవరకు,

12

a

హాకా
ప

సంవత్సరాని కొకసారి అయినా, నర

'మాంసాన్ని నైవేద్యం” సెక్డేవాళ్లెవరు?

బెబ్బులిదొర యిలా "ఆలోచించి,
ఏవిధంగా అయినా సరే తన జాతి
వాళ్ళను ఆ ప్రాంతం వదిలిపోకుండా

కట్టుదిట్టం చేయాలనుకున్నాడు. ఆందు

కవసర౦ అయిన శ క్రినివ్యమని (ప్రార్థిం
చేందుకు ముందుగా అతడు ఊడలమ,।రి
కింద వున్న ఆరణ్యదేవర ఆలయానికి
బయలుదేరాడు.

ఆ ఆలయం అతి పురాతనమైనది,
దానికి తలుపులూ, దర్వాజా లంటూ ఏమీ
లేవు. వానాకాలంలో పెనుతుఫాను
గాలికి తట్టుకోలేని ఆరణ్య మృగాలు
కొన్ని ఆప్పుడప్పుడూ రాత్రివేళల్లో
అ౦దులో తలదాచుకోవటం జరుగు
తూంటుంది.

ఆ రోజు సూర్యోదయం చేళ బెబ్బులి
దొర శిధిల దేవాలయంలోకి పోతూనే
ఒక అద్భుతం చూశాడు. ఒక పెద్ద
కొండచిలువ, ఆరణ్యదేవర విగ్రహం
ముందు, ఒక తోడేలును తన శరీరంతో
చుట్టబెట్టి వున్నది. కాని, దాని తల
తోడేలు నోటికి చిక్కివున్నది. ఆ రెండూ
ఒకదాన్నొకటి చంపేందుకో, లేక ప్రాణా
లతో బయటపడేందుకో తీ|[వంగా పెనుగు
లాడుతున్నవి.

చందమామ

        