            pF

 

 

3/౯ మజా చా స్యాట్టసకా జహా, అల కా జమానా కహా

జయంతుడు దక్షిణ దిక్కుగా వెళ్ళి
పోయాడు. వెళ్ళినవా డు పదిరోజుల
అనంతరం నీరసించి తిరిగి వచ్చాడు.

: అద్భుత వస్తువులు తెస్తామని బయలుదేరి

మళ్ళీ కనిపించిన వారెవరూ లేరు. అందు

చేత జమీందారు ఆశ్చర్యంగా ఆతన్ని  
 డప్పు   తెచ్చావా ? '" అని అడిగాడు.
జయంతుడు ఏమీ చెప్పకుండా తన

వెంట తెచ్చిన  సంచీలో నుంచి ఒక డపు 

తిసి, జమీందారుకు ఇచ్చాడు. జమీందారు
డప్పు ను' అన్నిపక్క లా తిప్పి చూసి,
దాన్ని వాయించేసరికి, ఎక్కడినుంచో
పదిమందీ మనుషులు బిలబిలమంటూ
 వఛ్ఛ, " ఎం     చెయ్యమంటారు ? అని
అడగారు.

“నా తోటకు కంచె వెయ్యండి,
అన్నాడు జమీందారు. వాళ్ళు వెళ్ళి
పోయారు.

“ రెండో వస్తువు విపరాలు చెప్పండి,"
అని జయంతుడు జమీందారును ఆడిగాడు.

“ఇలా పడమరగా వెళితే మరో |
పాడుబడిన దేవాలయం వస్తుంది. దాని
దిగువన ఎక్కడో  భూగర్భంలో ఒక
తాయెత్తు ఉన్నది. దాన్ని కట్టుకున్న
వాళ్ళు కాలం గడిచేకొద్దీ చిన్న వాళ్ళవు
తారు," అన్నాడు జమీందారు.

జయంతుడు పడమరగా బయలు
దేరుతూ పక్కకు తిరిగి చూసేసరికి,
కిటికీ వద్ద నిలబడి తన కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూస్తున్న'  భాగ్యవతి   కనిపించింది.

        