           యూకో బ్యాంక్ సీరీస్  వం. 4

దేశంలో 80 శాతం ప్రజలు గ్రామాల్లో వుంటారు. వీళ్లకు డబ్బు లేదు. జాతీయకరణ
చేసేక బ్యాంకు వీళ్లకు తోడ్పడి వాళ్ల కాళ్లమీద నిలబడేలా చేసింది.
నాద స

పెద్దయాక కావాలంటే యూకో
బ్యాంక్ నాకు సహాయం
చేస్తుందా?
 
తప్పకుండా చేస్తుంది.
ఏదైనా ఓ స్కీమ్
తయారు చేసి
మాకు
చూపాలి.

నాకూ కావాలంటే
యిస్తారా?

ఇప్పుడు బ్యాంక్ ప్రధాన
లక్ష్యం దేశం, దేశ
ప్రజలూ స్వయం పోష
కత్వం సాధించడమే.

యూకో బ్యాంక్ తమ కాళ్లమీద తాము నిలబడ
గలిగేలా ప్రజలందరికీ సహాయం చేస్తోంది.

 
రామూ, రవీ యూకో బ్యాంక్ అందరిదీ అని గుర్తుంచుకోండి. చిన్నా, పెద్దా, బీదా,
గొప్ప అనే భేదం లేదు. అందరికీ సహాయం చేయడమే యూకో బ్యాంక్ లక్ష్యం.
 

        