            సంస్థాపకుడు + 'చగకక్రపాణి'
సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేకాళకథ [ ““బుణవిముక్తి']కి
ఆధారం వల్లూరు బాబూరావు రచన.

పాండవులు వనవాసం చేసేటప్పుడు దుర్యో.
ధనుల్ణ గంధర్వుడి నుంచి విడిపించటానికి
భీమార్జునులు, “కాగల కార్యాన్ని గంధర్వులే
తీర్చుతారు,"” అంటే, ధర్మరాజు ఒప్పుకోక, “మన
మధ్య శ[తుత్వం మాటకు వస్తే కౌరవులు నూరు
గురు, మనం ఆయిదుగురం. మూడో శ|తువు వచ్చి
నప్పుడు మనం నూట అయిదుగురం'! (“వయం
పంచాధికం శతం'') అన్నాడు. దాదాపు అలాటి నీతే
మనకు “బలమైన శత్రువు” కథలో కనిపిస్తుంది.

సంపుటి 61 డిసెంబర్‌ "77 సంచిక 6

విడి ప్రతి: 1-25 : సంవత్సర చందా : 15-00

 

        