            [

 

ఈ దృశ్యం చూసి బెబ్బులిదొర భయ
కంపితుడై, వెనుదిరిగి పారిపోబోయి,
అంతలో నే ధైర్యం తెచ్చుకుని, దూరంగా
అరణ్యదేవర రాతివిగ్రహం ముందు
[ప్రాణాచారం పడిలేచి, '““ఆహాం, అరణ్య
దేవరా, నీ మహత్తులు మహా చితమైనవి
గదా! వారం రోజులుగా నీ భక్తులమైన
మా జాతివాళ్ళం "ఆకలితో నకనక
వాళ్లో నాయకుడైన
యీ బెబ్బులిదొరకు, యీ అద్భుతం క్రల్గ
గన్డుట్టు చూపించి, వీమని ఆజ్ఞాపిస్తు
న్నావు? '' అన్నాడు.

ఆ వెంటనే: కూలిపోయిన గోడ
రాళ్ళల్లోంచి ఒక అడవిపిల్లి తల బయిటికి
పెట్టి, చెవులు గింగుర్లెత్తేట్టు, “' మ్యాప్‌!
మ్యావ్‌ ! '” అన్నది.

“ఇది మరొక

లాడుతున్నా౦.

మహత్తు! వీటి
గూఢార్థాలు ముసలి గణాచారి చెప్పా
ల్సిందే! '" అంటూ బెబ్బులిడదొర పెద్దగా
ఒక కేక సెట్టి, తన జాతివాళ్ళ దగ్గిరకు
పరుగు, పరుగున, వచ్చాడు.

ఆ సమయంలో నరభక్షకులు ఆడా,
మగా, పెద్దా, చిన్నా -అఆందరూ అరణ్యం
లోని ఒక చిన్న మైదాన [ప్రదేశంలో
కూర్చుని, ఆకలి పోగొట్టుకు నేందుకు
ఏ చెట్లకాయలో, దుంపలో, వేల్ళో
తినటం ఎలా వుంటుందని, కడబట్టిన

చందమామ

 

ప్రాణాలతో చర్చించుకుంటూ, మధ్య
మధ్య కిచులాడుకుంటూ, జుట్లు జుట్లు
పట్టుకోబోతున్నారు.
బెబ్బులిదొర శిధిలదేవాలయం నుంచి \
వాళ్ళ మధ్యకు రొప్పుతూ 'రోస్తూ వచ్చి, ,.
*£ అరణ్యదేవర మనను కనికరించాడు !
గణాచారి ఎక్కడ? '' అంటూ అరిచాడు.
నరభక్షకులంతా ఒకసారిగా తమ
నాయకుడి కేసి చూశారు. ఆతడి మాటల్లో
వాళ్ళకు లేళ్ళ గుంపులూ, ఆడవి పందుల
మందలూ కనిపించినై, వాళ్ళల్లో కొందరు 2
కు(రవాళ్ళు ఎగిరి గంతేసి, “బెబ్బులి
దొరా, ఆరణ్యదేవర గుళ్ళో లేళ్ళూ,
దుప్పలూ ఏవిమైనా చేరినయ్యా? ఈకులూ,

3

dM OO

        