            |

 
  
   
 

MMT

AM-1578 TEL

[ee
| ORT |
(C

అమృతాంజన్‌

శ క్రివంతమయినది. తల నొప్పులు, వెన్ను

నొప్పులు, కండరాల నొవ్పులు, బెణుకు రు అ

మరియు జలుబుల మంచి శీఘ్రంగా ఉపశమనం కలిగించడానికి అమృతాంబిన్‌ మరియు అనోలియమ్‌ -_ ఇంటింటా

దానిలో పది (శేష్ధమైన బొషధాలు వున్నాయి. అవసరమయిన నమ్మకమయిన దివ్య బౌషథములు.

అనోలియమ్‌ జిలుబులని, దగ్గులని పారద్రోలుతుంది. మృడు.. ఆమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ -

వయిన చర్మాలకోసము అది (పళ్యేకంగా తయారుచేయబడింది. 80 సంవత్సరాలకు పైగా నమ్మకమయిసన
మీ ఇంట్లో వాటిని ఎప్పుడూ అందుబాదులో వుంచుకోండి. _ గృహ బాషథములను తయారుచేస్తున్న వారు.

        