వాళ్ళు మారు మా టా డ క మొహర్లు
ఇచ్చారు.
గోపాలకుడు ఆ బంగారు నాణాలతో
బీదలకు అన్నదానం చేసి,
" ఆహా,
ఇవాళతో నాకు ఈ ప్రపంచం నుంచి
విముక్తి కలిగింది. ఇక ఏ క్షణాన
అయినా చావు రావచ్చు. చచ్చిపోయినాక
కళేబరం
వనమృగాలకైనా
ఆహారం కావటం మంచిది." అనుకుని
అరణ్యం చేరి అక్కడ సంచరించ
సాగాడు.
2
రెండు
గోపాలకుడు
రోజులు
గడిచాయి.
బాధపడటం
జరిగింది. గాని, ఏ పులో, సింహమో
అతన్ని చూసి తినటం జరగలేదు.
దైవజ్ఞుడి మాట ఎందుకు నిజంకావటం
లే పాడి
అలా
పడిపోయాడు.
అర్థంకాలేదు.
తిరుగుతూ ఒక గోతిలో
"ఆహా. నా కోసం దేవుడు గొయ్యి
కూడా సిద్ధంచేసి ఉంచాడు. ఇక చావు
రావటమే తరవాయి," అనుకుంటూ
అతను
అంతటా కలయ చూస్తూండగా
చీకట్లో ఏదో తళతళా మెరిసింది.
గోపాలకుడు దాన్ని తడివి, అది బంగార
మని తెలుసుకున్నాడు.
పక్క సొరంగం ఉన్నది.
గోతిలో ఒక
అంతులేని బంగారం ఉన్నది.
గోపాలకుడు
బంగారాన్నంతా
పోగుచేసుకుని తన ఇంటికి వచ్చి, దాని
23