            పోతున్నా గమనించకుండా,

 

ఖత

 

ఈశ్వరయ్యకు తగని చిరాకు. అతని

భార్య సుందరమ్మ ఫరోకు మనిషి.
భార్య పరాకువల్ల ఈశ్వరయ్య చిరాకు
మరింత అయింది.
ఒకనాడు తెల్లవారుతూ నే ఈశ్వరయ్య
తన సెళ్ళాన్ని బిగ్రరగా కేక వేశాడు,
1) ఇంట్లో, పొయిర్ధమీద పాలు పొంగి
పరాకుగా
కూర్చుని ఉన్న సుందరమ్మ వినిపించుకో
లేదు. ఈశ్వరయ్య కోపంతో చిందులు
తొక్కుతూ వంటగదిలోకి 'వచ్చి, ''సీ
పరాకుతో నా [ప్రాణాలు తీసేస్తున్నావు.
ఈ పూట నేసు ఊరికి పోతున్నాను.
నాకు వంట చెయ్యకు. నేను చీకటిపడి

, తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు.

ky

  

సుందరమ్మ సరేనన్నట్టు తల
ఆడించి, మరి-కాస్సేపట్‌కే భ ర్తవద్దకు
వెళ్ళి, ''ఈ పూట ఏం కూరచెయ్యను?”

మాచిరాజు

పడుకున్నది.

కాసా

అని ఆడిగింది.

ఈశ్వరయ్యకు ఒళ్ళు మండిపోయి,
““నా తలకాయకూర చెయ్యి ! నేను
ఊరికి పోతున్నానని ఇప్పుడే గదా
చెప్పాను. ఆ చేసేదేదో రాతికి చెయ్యి,”
అని, వెళ్ళిపోయాడు.

మొగుడు వెళ్ళిపోయాక సుందరమ్మ
తనకు కావలసిన దేదో చేసుకు తిని,
సాయ౦(త౦దా కా నిద్రపోయింది.
తరవాత ఆమె నాలుగిళ్ళ అవతల ఉన్న
కామాక్షమ్మ గారింటికి, కాలక్షేపంకోసం
వెళ్ళింది.

‘““నీ మొగుడు ఊళ్ళో లేడన్నావుగా ?
ఈ పూట మా ఇంట్లోనే భోజనం చేసి
పడుకో,” అన్నది కామాక్షమ్మ.

భర్త వస్తా డన్నమాట మరిచిపోయి,
సుందరమ్మ అక్కడే భోజనం చేసి,
చీకటిపడి ఈశ్వరయ్య

 

కామేశ్వరరావు న

స్క

=
మ * " zz
SN

        