            CF N

ఒకరోజున రామానందుడనే దైవజ్ఞుడు
తన శిష్యగణం౦ంతో కాశీ వెళుతూ,
మహంతీపురం చేరాడు. ఆ ఊల్ఫ్ళో
వాళ్ళందరూ ఆయనను అడిగి తమ
తమ కష్టాలు ఎప్పుడు ఏవీ విధంగా తీరి
'పోతాయో తెలుసుకుంటున్నారు. ఈ

విషయం తెలిసి గోపాలకుడు
రామానందుడి వద్దకు వెళ్ళి, తన
దారి([ద్యానికి కారణమూ, నివారణో

పాయమూ తెలపమన్నాడు.

““నాయనా, నువు పెట్టి పుట్టలేదు. నీ
దారిద్యం తీరేది కాదు,” అనా)డు
'రామానందుడు.

“స్వామీ, కనీసం నాకు చావు వచ్చి,
ఎప్పుడు

ఈ లోకంనుంచి విముక్తి

సా

 

జ అత సజల ఆరా.

కలుగుతుందో చెప్పండి,”
గోపాలకుడు.

అన్నాడు

“పక్కనున్న పట్టణంలో రామయ్య
శెట్టి. భీమయ్యశెట్టి, సోమయ్య శెట్టి
అనే ముగ్గురు వా్య్థపారస్థు లున్నారు.
వారు ఒకొ్కక్కరూ నీకు ఒక బంగారు
'మొహరు బుణపడి ఉన్నారు. ఆ
బాకి వసూలు చేసి, దాన్ని నువు అనుభ
వించగానే నీకు మరణం సంభవిస్తుంది,”
అన్నాడు రామానందుడు.

గోపాలరకుడు సం౦తోష౦తో
రామానందుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
పటణం౦ం వెళ్ళి, ముగురు వ్యాాపారస్టులనూ

బట nn ©
కలుసుకుని, ఒకొ్క క్కరినీ ఒకొ్క క్క
బంగారు మొహరు ఇయ్యమని అడిగాడు.

NSE
EN

 

        