             

NS

(

||| FN

J SN
అ Ol

,

7) /

Ny
/

వికమార్కుడు చెట్టు
చ 0 తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
చి భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శృశానంకేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీకు జీవితంమీద విరక్తి కలిగి ఇలా
గశ్రమిస్తున్నావేమో నాకు తెలిదు. కాని
విరక్తి కలిగినవాడికి రాసిపెట్టి ఉన్న
చావు కూడా రాక పోవచ్చు. ఇందుకు
నిదర్శనంగా నీకు గోపాలకుడు అనే
వాడి కథ చెబుతాను, , (శమతెలియ
కుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

మహంతీపుర౦లో గోపాలకుడు ఆనే
ఆగర్భ దరి[దుడు బిచ్చం ఎత్తుకుని
జీవించేవాడు. వాడి జాతకం ఎలాటిదో
గాని, వాడికి ఒకపూట తిండి దొరికితే
మూడు పూటలు దొరికేదికాదు.

సోతొలై కధలు

      

        