             

వెళ్ళిపోయినన్లేో పోయి, మళ్ళీ తిరిగి
వచ్చాడు. ఎవరో వ్యక్తి పైపంచ తల
మీదినుంచి కప్పుకుని, - చెట్లచాటుగా
వెళ్లుతూండటం గంగయ్యకు కనిపిం
చింది. గంగయ్య వదిలిన డబ్బు సంచి
బావిదగ్గిర లేదు.

ఆ మనిషే తన డబ్బు సంచి తీసి
ఉంటాడని గంగ య్య ఆతన్ని
వెంబడించాడు. ఆ వ్యక్తి దుర్గయే్యనని
త్వరలోనే తెలిసిపోయింది.

““నా డబ్బు ఏ పేదవాడికన్నా దొరికి,
వాడు లాభంపొందా లనుకుం౦డు, ఆది
నీకా" దొరికింది ?'” అన్నాడు గంగయ్య
బాధగా.

దుర్గయ్య నవ్వుతూ, “నువు పారేశాక

ఈ డబ్బు ఎవరికి దొరికితే సకం ?”
అన్నాడు. |

“డబ్బు నే నిలా ఎందుకు పారేస్తు
న్నానో తెలిస్తే నువ్విలా అనవు,”
ఆని గంగయ$, తన కథ ఇలా చెప్పాడు:

““నాకు పసితనంలో నే తల్లిదం(డులు
పోయారు. పేదవాణ్ణ్‌. పొట్ట పోను
కునేందుకు అంత చిన్న వయసులో నే
రకరకాల పనులు చెయ్యవలసి
వచ్చింది. ఒకసారి కరువు వచ్చి, మా
ఊరి నుంచి జనం అన్నివైపులా పారి
పోయారు. నేను ఈ ఊరు వచ్చాను.
ఇక్కడ పెద్ద సంతా, జాతరా జరుగు
తున్నది. ఆ రోజు సం[(కాంతిట. నాలుగు
రోజులుగా తిండిలేదు. యాచన లాభించ

 

        