             

పూర్తి అయినాక జనం
స్వామీజీ
మాట్లాడటానికి లేచి నిలబడ్డాడు. అతను
ఇలా అన్నాడు "

“ఊల్లో దొంగలను గురంచి దేవత లతో
నేను జరిపిన చర్చలు పూర్తి అయాయి.

అడగడం
మౌనంగా కూర్చున్నారు.

దేవతలు (గామాన్ని .దొంగల బారినుండి
కాపాడటానికి ఒప్పుకున్నారు. "
వచ్చే శు([క్రవారందాకా దొంగలను
భరించక తప్పదు. ఆ తరవాత దొంగలు
ఈ - ఛాయల. కనిపించరు. మనకు
మంచిరోజులు వస్తాయి, ఇదే దేవతల
నిర్ణయం !'' +

'తరవాత జనం లేచి,

అయితే

తమ .తమ

36

WR er: స - po ea

= p-

ఇళ్ళకు వెళ్లిపోయారు. చిన్నడి బు(ర
చాలా చురుకుగా పనిచేస్తున్నది. స్వామీజీ
ఆడేది నాటకమని తేలిపోయింది.

ఆ రాతి మ|రిచెట్టుకు కొంతదూరంలో
ఉన్న పెద్ద బండచాటున చిన్నడు మాటు
వేసి దాగాడు. అఆర్దరా(తి కాగానే
ముగ్గురు దృఢకాయులు పెద్ద పెద్ద
మూటలతో స్వ్వామీజీ దగ్గిరికి va
వాడికి కనిపించింది, చాడు పిల్లిలా
కదులుతూ 'చెట్టుచాటుకు చేరాడు,
మూటలు తెచ్చిన వాళ్లు గతరా(తి వాడు
చూసిన దొంగలే. వాళ్ళే స్వామీజీకి
శి ప్యులు కూడా.

వాళ్లను చూస్తూనే స్వామీజీ లేచి,
తాను కూర్చున్న పీఠంమీది మూత
తొలగించాడు. వాళ్లు తెచ్చిన వెండీ,
బంగారమూ,' డబ్బూ పీఠంలో , వేసి,

తిరిగి మూత పసెనైశాడు., తరవాత
అందరూ = మాంసం తింటూ, సారా
తాగసౌాగారు,

ఇదంతా చూసిన చిన్నడి రక్తం
వేడెక్కింది. కాని తాను తొందర పడితే,
స్వామీజీ చెప్పినట్లు, తన సెళ్లొ వెంటనే
జరిగిపోతుంది! వాడు మెల్లిగా అక్కడి
నుంచి జారుకుని ఊరు చేరుకున్నాడు,

చిన్నడు తన కార్య(కమం గురించి
తీ,ప్రంగా ఆలోచించాడు. స్వామిజీ దొంగ

చందమామ

st

        