               
     

: ఈ యుద్ధంలో ఈస్టిండియా కంపెనీ
క ఇఎసైనికులు చాలామంది రాణీ
చెన్నమ్మకు ఖైదీలుగా దొరికారు.

చెన్నమ్మ వాళ్లను ఎలాంటి హింనల
పాలు చేయకుండా, కోటలో ఒకచోట
తగిన' సౌకర్యాలతో వుంచింది,

ఈ అపజయవా ర్త ఈస్టిండియా కంపెనీ
యజమానులను కలతపరిచింది. ఒక
చిన్న రాజ్యాన్ని పాలించే రాణీ చేత,
ఓటమి పొందటం తమ (ప్రతిష్టకు
భంగమని వాళ్ళు భావించారు. దుష్ట
మార్గాలనై నా నరే,  కిట్టూరును ఆ|[క్ర
మించి తీరాలని వాళ్లు నిశ్చయించారు.

   
 
 
 
 
 
 
      

దేశంలో అక్కడా, యిక్కడా. వున్న
క సైనికులను ఒకచోట చేర్చి, ఈ సారి AN NN
క చాలా పెద్ద సేనతో - కంపెనీవాళ్ళు, { PR

కిట్టూరు కోటను నమీపించారు. కాని,
వాళ్ళు కోటను ముట్టడించక, ఖై దీలుగా
| వున్న'తమ (బ్రిటిషు సైనికులను వదిలి.
పెడితే తిరిగిపోతామని, రాణీ చెన్నమ్మకు

        