             

k

54

రక్తాక పాము కథ చెప్పి, “మనం
వీణ్ణ చంపి, ఈ మర్రిచెట్టు రాజ్యాన్ని
సొంతం చేసుకుని, నిర్భయంగా
జీవింతాం,"” అన్నది. :

అరిమర్జనం (క్రూరాక్షి అభిప్రాయం
అడిగింది.

“నేను రక్తాక్షి సలహాతో ఏకీభవించను.
మనను శరణుజొచ్చిన ఈ దిక్కుమాలిన
కాకిని చంపటం నా మత౦ కాదు.
శిబిచక్రవర్తి కథ వినలేదా ? గువ్వల
కథ వినలేదా? ”” అన్నది (రూరాక్షి.

“ఏమిటా కథలు ?’' అని అరిమర్దనం
అడిగిరు క్రూరాక్షి ఇలా చెప్పింది :

"ఒకప్పుడు శిబిచక్రవర్తి అనేవాడు
ఉండేవాడు. భారతదేశంలోని రాజు
లందరూ ఆతనికి సామంతులు. శిబి
దయాస్వరూపుడు,. మహాదాత, ఆతని

దాతృత్వ  ఖ్యాతి స్వర్గానికి కూడా వ్యాపిం
చింది. ఇంద్రుడు ఇలా అనుకున్నాడు :

“శిబి లాటి దాత మరొకడు లేడు.
ఇలా అంతులేని దానధర్మాలు చెయ్య
టంలో అతని అభిప్రాయం ఏమై
ఉంటుంది ? కీర్తి కాంక్షతో ఇలా చేస్తు
న్నాడా, లేక అతనికి నిస్సహాయుల పై
నిజంగా జాలి ,ఉన్నదా ? '”

ఇం[దుడు యముణ్ణి పిలిపించి, అతనితో
కలిసి ఒక పథకం ఆలోచించాడు.

ఒకరోజు ఉదయం శిబి కాలకృత్యాలు
తీర్చుకుని సభా భవనానికి వచ్చి కూర్చు
న్నాడు. ఇంద్రుడు ఒక పావురాయి
రూపం ధరించి, రాజోద్యానం మీదుగా
ఎగురుతూ సభా భవనంలోకి వచ్చాడు.
యముడు డేగ రూపంలో ఆ పావురాన్ని
తరుముకుంటూ వచ్చాడు.

'దాథాలహమవనాళలానాలహాలలకాలుునులలలాుకుుుహాాలాాాలాళాాాారాాకాాాాాానాణాాాాాాాాజాాాాాాాా

పంచ

తం౦(తం

ణూాహాాాాలూళలూలాలాాాలళాాలాాణాాలాాణహణణ

 

        