            లోగుట్టు
-
చాలాకాలం తరవాత స్వ గ్రామానికి పనిమీద వచ్చిన వీరాస్వామికి ఆతని ప్రాణమిత్రులు
భూపతీ, రంగధాముడూ కనిపించి, తమ ఇంట ఉండమని నిర్బంధించారు. ఇద్దరి ఇళ్ళలోనూ
రెండేసి రోజులు ఉండటానికి వీరాస్వామి ఒప్పుకున్నాడు.

ముందు అతను భూపతి ఇంట బసచేశాడు, భూపతీ, అతని భార్య అలివేలూ అతన్ని
చక్కగా చూశారు, అయితే ఎందుచేతనో భూపతి వీరాస్వామిని ఒంటిగా తన ఇంట వదలక,
తాను వెళ్ళిన చోటికెల్లా అతన్ని కూడా తిప్పాడు. తరవాత, పక్కనే ఊన్న రంగధాముడి
ఇంటికి మారినప్పుడు కూడా రంగధాముడి భార్య చూడామణి ఆతన్ని ఎంతో ఆదరించింది.
కాని రంగధముడు కూడా వీరాస్వ్వామిని రోజల్లా తన వెంటనే తిప్పాడు.

ఈ రహన్యం ఏమిటో తెలుసుకోవాలని వీరాస్వామి రంగఢాముడికి వీదో సాకు చెప్పి,
అతన్ని విడిచి ఆతని ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి, పెరట్లో ఆతని మిత్రుల భార్యలిద్దరూ హోరా
హోరి పోట్లాడుకుంటున్నారు !

ఆ నంగతి ఆతను తన మి(తులకు చెబితే, ఇద్దరూ సిగ్గుపడి తలలు వంచుకున్నారు.

“మీ రిద్దరూ పనిమనుషులను తీసేసి మీ భార్యలకు ఊపిరి సలపని పని కల్పించండి.
వాళ్ళకు పోట్లాడే తీరికలేకుండా చేస్తే వాళ్లే మారతారు,” అని వీరాస్వామి తన స్నేహితులకు
సలహా ఇచ్చాడు. ఆ సలహా చక్కగా పనిచేసింది. _

-గుండాల విజయ,

 

        