             

 

చించేందుకు నేనూ, హనుమంతుడూ
చాలా గశ్రమపడ్డాం,"” అన్నాడు.

రాముడు ఏదో అనబోయేంతలో,
“రామా ! లక్ష్మణుడు చెప్పింది నిజం!”
ఆంటూ ధర్మదేవత అశరీరవాణి విని
పించింది. ఆ వెంటనే హనుమంతుడు
సూక్ష్మరూపం నుంచి నిజరూపం ధరించి,
రాముడికి వీరాసనంవేసి, నమస
రించారు. రాముడు : హనుమంతుణ్ణి
ఎంతగానో శ్లాఘించాడు.

ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకు రాముడు,
కోసల నగర పౌరులందరికీ విందు
భోజనం ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ విందుకు
అవసరం అయిన సామ|[గులు తెప్పిం
చటంలోనూ, చలవ పందిళ్ళు 'వేయి౦ం
చటంలోనూ హనుమంతుడే ముందుండి,
ఒక్క క్షణమైనా తీరిక లేకుండా పనిచేయ
సాగాడు. ,

సీత, హనుమంతుడు పడుతున్న (శమ
గమనించింది. ఆమెకు ఆతడంటు పు త
వాత్సల్యం. ల౦కలో తన ఉనికిని
మొదటగా తెలుసుకున్నవాడతను. ఆమె,
హనుమంతుణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి, “నాయనా,
హనుమా ! ఉదయం నుంచీ క్షణంతీరిక
లేకుండా శ్రమిస్తున్నావు. భోజన సమయం
ఆయింది. అతిథులకు ఏ లోటూ రాకుండా
చూడవలసిన వాడివి నువ్వు. అందువల్ల

చందమామ

 

ముందుగా నువు భోజనం చెయ్యటం

బావుంటుంది,” అన్నది.

హనుమంతుడు సరేనని, సీత వెనకగా
వంటశాలలోకి వెళ్ళాడు. సీత అతడికి
విస్టరివేసి వడ్డించటం ప్రారంభించింది.
హనుమంతుడు వడ్డించిన పదార్థాలు
మరుక్షణ౦ తినేస్తున్నాడు. ఇలా కొంత
సేపు జరిగేసరికి వేలమంది పౌరుల
కోసం వండిన అన్నం, కూరల గంగాళాలూ
బాళీ అయిపోసాగినై. ఇది చూసి సీత
ఆశ్చర్యపోతూ పరుగు, పరుగున రాముడి
దగ్గిరకు పోయి, సంగతి చెప్పింది.

రాముడు నవ్వి, “హనుమంతు
డెవరనుకుంటున్నావు ? పరమశివుడు,

   

        