               
 

 
  
  
 
 
  
  
 
 
   

దనగా, ఒకనాడు దిగంబరుడు బడిలో
గుండెపోటు వచ్చి, స్పృహలేకుండా పడి
పోయాడు. విద్యార్థులు కంగారుపడి
B ఊల్ఫోవాళ్ళను పిలిచారు, దిగంబరుణ్ణ్ఞి

ఇంటికి చేర్చారు. వైదు్యడు వచ్చి నీదో
చికిత్స చేశాడు. సులేఖకు కబురు చేసి,
i |గామస్థులు వంతులు వేసుకుని, అహో
_ రాత్రాలు దిగంబరుణ్ణా కనిపెట్టి ఉన్నారు.
_ ఇంతలో సులేఖ తన భర్తతో రానే
వచ్చింది. :

దిగంబరుడు - మూడు _ రోజులపాటు”

స్పృృహలేకుండా ఉండి, నాలుగోరోజు
AE మధా్యహ్నం౦ కొద్ది సేపు కళ్ళుతెరిచి, ఏదో
- చెప్పబోయి, మాటరాక, కళ్ళ నీరు

కార్చి, ఊపిరాడక తన్నుకుని, |పాణం
వదిలాడు.

దిగంబరుడి కోరిక |పకారం ఆతని
ఇల్లు బడికి ఇచ్చేసి, నులేఖ తం(డిక్‌
అంత్య(కియలు జరిపించింది. ఊళ్ళో
అందరూ వచ్చి సులేఖను పరామర్శిం
చారు గాని, నకులేశ్వరుడు మా|తం
రాలేదు.

ఒకనాటి ఉదయం సులేఖ తానే
ఆతన్ని చూడబోయింది.

““దిగంబరదాదా పోవటం ఊరికి

చాలా నష్టం. నిన్ను ' చూడవద్దా
మనుకున్నాను గాని నా ఒంట్లో బాగా
లేదు," అన్నాడు న కు లే శ్వరుడు
ఇకిలిస్తూ,
“నాకు కొంచెం ఖర్చు హెచ్చుగా
ఉన్నది. మా నాన్న ని దగ్గిర దౌాఒన
డబ్బు ఇచ్చేస్తావా ?””
అడిగింది.

“ఏం డబ్బు ? మీ నాన్న నాకేమీ
డబ్బ్చ్బియ్యలేదు,' అన్నాడు
నకులేశ్వరుడు.

న దగ్గిర నెలనెలా డబ్బు దాసు
న్నట్టూ, నీ చేత నాకు హారం చేయించ
దలచినట్టూ కిందటి నెలే నాన్న నాతో
అన్నాడు. ఆయన అబద్రం
డంటావా ?”” అన్నది సులేఖ.

ఆడా

చందమామ

ఆని సులేఖ

Ad

        