            కొన్నిరోజుల అనంతరం ఆతను చినిగిన
బట్టలతో తిరిగివచ్చి, జమీందారు చేతతలొ   తాయొత్తు ఉంచాడు.

జమీందారు ఆ తాయెత్తును తనచేతికి
కట్టుకుంటూ, “భేష్‌! నువే మా భాగ్య
_వతికి తగిన వరుడివి. ఇప్పుడు ఉత్తరంగా
వెళ్లి, ఒక పాడుబడిన దేవాలయంలో
ఉన్న మాట్లాడే చిలుకను తీసుకురా ! '”
అన్నాడు.

జయంతుడు కిటికీ కేసి చూస్తే,
భాగ్యవతి తనకేసి మెరిసే కళ్ళతో
చూస్తూండటం కనబడింది.

కొన్నిరోజుల అనంతరం జయంతుడు
గాయాలతో తిరిగి వచ్చి, పంజరంలో
ఉన్న చిలుకను జమీందారు కిచ్చాడు.

“చిలుకా! చిలుకా! నాకు నూరు
వరహాలు కావాలి,” అన్నాడు జమీందారు
చిలుకతో.

“రేపు ఉదయం నూరు వరహాలు
దొరుకుతాయి పో!" అన్నుది  మాట్లాడె  చిలుక.

   

ఆ రాత్రికి జమీందారు జయంతుణ్ణి
తన అతిథిగా ఉంచుకున్నాడు. ఉదయం
జమీందారు తలుపు తెరిచేసరికి, గుమ్మంలో
నూరు వరహాల మూట దొరికింది.

జమీందారు మర్నాడే తన మనవ
రాలిని జయంతుడి కిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు.
జయంతుడు భాగ్యవతిని తన ఇంటికి
తీసుకుని వెల్లిపోయాడు.
ఇంకో రోజు జమీందారు చిలుకతో,
చిలుకా, నాకు వెయ్యి వరహాలు
కావాలి ! '” అన్నాడు.

“ఇంకెక్కడి వెయ్యి వరహాలు?
జయ౦తుడు నాటకమాడాడు. నేను
జయంతుడి  పెంపుడు చిలుకను! '”
అంటూ చిలుక ఎగిరిపోయింది.

జమీందారు హతాశుడై డప్పును పైకి
తీసి వాయించాడు. డప్పు పగిలిపోయిందే
గాని మనుషులు రాలేదు.

జమీందారు తన చేతికి కట్టుకున్న
తాయెత్తును పీకి పారేస్తూ, '““ మోసం!
మోసం!” ఆని గుండె బాదుకున్నాడు.

        