            NE

 

 

కత్తులూ అందుకోమంటాచా? '" అని
అడిగారు.

బెబ్బులిదొర చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, గణాచారి “కనబడకపోయేసరికి
గట్టిగా విసుక్కుని, “ఒరే, చచ్చు
"వెధవల్లారా, నేనడిగిందేమిటి? మీ రనే
దేమిటి? ముసలి గణాచారి ఏమయ్యాడు?
ఆరణ్యదేవర గుళ్ళో కంటబడినదాంట్లో,
ఏదో గూఢార్థం వున్నది. విప్పి చెప్ప
గలవాడు గణాచారొక్క డే, పిలవండి!
అన్నాడు.

గణాచారి దూరంగా వున్హ్న ఒక చెట్లు
నీడన కూర్చుని, ఆకలితో [ప్రాణం కశోషరు
రాగా కునికిపాట్లు పడుతున్నాడు. అతడు

14

చెట్టు కింద వున్న సంగతి కు రవాళ్ళు
చెప్పగానే, బెబ్బు లిదౌర గణాచారి
దగ్గిరకుపోయి, తాసు గుళ్ళో చూసిన
దేమిటో చెప్పి, "“ గణాచారీ, దాని ఆర్థ
మేమిటి ? '” అని అడిగాడు.

గణాచారిి ఆమాటలు సరిగా విసి
పించుకోక, యింకా కునికిపాట్లు ‘పడు
తూనే, “మన జాతి గణాచారిగా,
నా జుట్టు నెరిసిపోయింది. ఆరణ్యదేవర
ఏదీ సూటిగా చెప్పడు; అన్నీ గూఢార్జాలే! '
నాకు తోస్తున్నదేమంకు, మన జాతివాళ్లు
కూడా, తతిమ్మా ఆరణ్య, జాతుల్లాగే,
దొరికినప్పుడు మాంసం, అది దొరక
నప్పుడు వెదురు బియ్యం, కాయా
కసువూ తిని బతకటం నేర్చుకోవటం
మంచిదని," అన్నాడు.

ముసలి గణాచారి మాట ముగించే
లోపలే బెబ్బులిదొర 'పక్కన వున్న
ఒకక్టుంచి కర లాక్కుని, “ఒరే,
దుర్మార్గుడా ! మన జాతి మాంసం తప్ప
మరేమీ ముట్టగూడదని కట్టడి వున్న
సంగతి మరిచావా ? '' అంటూ గణాచారి
వీపు మీద గట్టిగా ఒక చరుపు చరిచాడు.

ఆ డెబ్బకు గణాచారి లేచి నిలబడి,
జుట్టు విదిలించుకుని, “ఆరణ్యదేవరో!”
అంటూ ఒక కేక సెట్టి, “ఫ్‌ బెబ్బులీ,
యిప్పుడు చెప్పు! సంగతేమిటి? సి దెబ్బతో'

.చరదమామ

        