             

PRS FE LAN AEN,

_ తీసుకుంటుందని

కొమ్ము వాలి, మొగ్గు చూపింది. ఇది
చూసిన [ప్రజలు చాలా విడ్డూరపడ్డారు.

ఇలా మరికొందరు త్రాసులో బంగారం
వేసిం తరవాత, అది సామాన్యమైన
(శ్రాను కాదనీ, ఏదో మహత్తుగలదనీ,
న్యాయంగా ఎవరెంత చెల్లించాలో అంత
గ్రహించి, ప్రజలు
సంతోషంగా తాము చెల్లించవలసినదంతా
చెల్లించారు. ఆ విధంగా చాలా బంగారం
వసూలైంది. కోశాగారం నిండిపోయింది.

ఈ జరిగినది చూసి రాముడు ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. అతను- లక్ష్మణుణ్ణో, మంత్రి
సుమంతుణ్ణి తన రహస్య సమాలోచనా
మందిరానికి పిలిపించాడు. -వాళ్ల వెనకగా

54

హనుమంతుడు కూడా సూక్ష్మ రూపంలో
మందిరం ప్రవేశించాడు. వ
క లక్ష్మణా, గుమ్మడికాయ బరువెంత
వుంటుంది ? ఆది మణుగులకొద్దీ బంగా
రానికి సరిసమానంగా 'తూగింది!
కాక రకరకాల బరువుల్ని చూపింది.
మీరంతా కలిసి ప్రజల్ని మోసగించారు,
జౌనా?”' అని రాముడు గద్దించి అడిగాడు.
లక్ష్మణుడు చేతులు కట్టుకుని,
“ఇందులో మోసం ఏవీమీ లేదు; అంతా
ధర్మదేవత ఆదేశానుసారం జరిగింది.
ఇందులో మన హనుమంతుడు పడిన
(శ్రమ కూడా కొంత లేకపోలేదు ! [త్రాసు
మీది నడికొమ్ము పట్టుకుని హనుమంతుడు
సూక్ష్మరూపంలో నిలబడ్డాడు, ధర్మదేవత

అంతే

-చెప్పినంతమేరకు ఎటు ఎంత మొగ్గు

చూపాలో, అటుపక్క (తాసును పాదంతో
నొక్కి పెడుతూ వచ్చాడు. ' ధర్మదేవత
ఏమి చెప్పిందో అది ఒక్క హను
మంతుడికే వినిపించింది. నేనూ, హను
మంతుడూ ధర్మదేవతను ఆర్ధించి,
యీ విధమైన సహాయాన్ని పొందాము.
(ప్రజల్లో ధర్మం తప్పక పన్నులు కట్టిన
వారు కొద్దిమందే; ఎగవేసిన వాళ్ళు చాలా

మంది వున్నారు. ఇప్పుడు న్యాయ
సమ్మతంగా రావలసిన పన్నులన్నీ
వసూలు చేశాం. ఈ పథకం ఆలో

చందమామ

        