              

ba
tN NM

 

లేదు.

ఒక మిఠాయి కొట్లో లడ్డూలు
రెండు దొంగిలించి, పట్టుబడి, చావు
దెబ్బలు తిన్నాను. ఆకలి బాధా,

అసహాయతా మూలంగా చావాలనిపించి,
ఈ బావి దగ్గిరికి వచ్చాను. బావిలోకి
దూకబోతూ౦ండగా నా కాలికింద , ఏదో
తగిలింది.  ఎగరరాళ్ళుగల బంగారు
ఉంగరం ! ఆంతే ! నాకు జీవితంమీద
మళ్ళి ఆశ పుట్టింది. ఆ ఉంగరం అమ్మి
ఒక పాడి గేదెను కొన్నాను. దానిమీద
ఆదాయంతో ఒక ఎద్దుబండి కోన్నాను.
తరవాత నువు కలిశావు. ధాన్యపు
వారపారంలో ఇద్దరం పైకి వచ్చాం.
ఏ రోజున నాకు దగ్గిర ఉంగరం
దొరికిందో అదే సంగగ్రాంతి రోజున ఆ

మంచిదే కావచ్చు.

నా. మ న మ

బావిదగ్గిరే మూడువందల అఆరవైఅయిదు
రూపాయలు గుప్తంగా వదిలేస్తున్నాను.”

ఆంతా విని దుర్గయ్య, “నీ అభిప్రాయం
కాని నీ డబ్బు
దొరికినవాడి బుద్ధి వ;క్రించే అవకాశం
లేకపోలేదు. మనం [ప్రత్యక్షంగానే
చూడవచ్చు,” అన్నాడు. అతను ఆ
డబ్బు సంచీని పెద్ద సంచీలో పెట్టి,
గంగయ్యతో బావివద్దకు తిరిగి వచ్చాడు.
ఇద్దరూ కలిసి ఒక పెద్ద చెన్డుకా రు.

దుర్గయ్య తన పెద్ద సంచీ నుంచి ఒక
చిన్న సంచీ తీసి, బావి దగ్గర పడేటట్టు
విసిరాడు. కొద్ది సేపటికి నిలువునా
కాషాయబట్టలు ధరించిన తెల్లగచ్హపు
సాధువు తాను అడుకు్యస తెచ్చుకున్న
అన్నపు మూట బావిగట్టున సెట్టి, కాళ్లు
కడుకో (వటానికి, బొక్కెన ఎత్తు
తూండగా దుర్గయ్య విసిరేసిన మూట
కనబడింది,

వెంటనే అతనిలో చి|తమైన మార్చు
వచ్చింది. తాను పాడుతున్న భ క్తిపదం

ఆపి, ఆతను చుట్టా ఎవరూ లేరుగదా
అని చూసి, ఆ మూటను తన జోలెలో
వేసుకుని, “ఇన్నాళ్ళకు ఈ వెధవ

|బతుకునుంచి విమోచనం కలిగింది !
ఇక నైనా పెళ్ళాడి సుఖపడతాను,'” అని

చందమామ

 

        