            

 
 

జంటొ ఖాతా [గ్రార ంభించారు
సంచ అభ్వాసం అలనాబైంది

బాల్యంలోనే మంచి అభ్యాసాలు ఏర్పడతాయి,
కరూరు వైశ్యా బ్యాంక్‌ వారు మీ పాపకి

ఒక (పత్యేక పథకాన్ని, సంస్కరించి ఏర్పాటు
చేశారు - అదే జంబొ డెపాొజిట్‌ పథకము

         
    
     
     
   
 
      

  

మీ పాపకు ఒక జంబొ డిపాజిట్‌ ఖాతా
(ప్రారంభించి ముద్దులొచ్చే ఒక జంబొ
డెపాజిట్‌ ఏనుగ బొమ్మను తీసుకోండి,
మీ జంబొ పూర్తిగా నిండిన తరువాత
మూ బ్యాంకుకి తీసుకురండి. అందులో
చేర్చిన మొత్తం డబ్బు మీ పాప ఖాతాకి
జమ చేయబడుతుంది. ఆదాలు ఎల్లా
పెరుగుతాయో గమనించండి.


Chandamama [Telugu] . - December 1977 

        