             

 

నలుగురూ ఉత్సాహంగా వెళ్ళి జక
బుట్ట నిండుగా నిమ్మకాయలు కో్స్‌

తెచ్చారు.

సోమనాథుడు(గా మస్థులతో,
“దిగంబర పండితుడు పోయి అయిదు
రోజులే అయింది గనక ఆయన ఆత్మ
ఇంకా ఇక్కడే తిరుగుతూ ఉంటుంది.
దాన్నిఆవాహన చేసి, ఆయనకు ఇష్టమెన
నిమ్మరసం రుచి చూపిస్తాను. దిగంబర
పండితుడు నీకు డబ్బు ఇచ్చ్చినమాట
నిజమెతే ఆయన ఈ కు౦డలోకి
వచ్చినట్టు దాఖలా చూపిస్తాడు,'' అని,
నిమ్మకాయలన్నీ కోసి, రసం కుండ
నిండా నింపి, దానిమీద ఒక గుడ్డకప్పి,
పైన మూకుడు ఉంచాడు.

తరవాత సోమనాథుడు ఏవో మం(త్రాలు /

చదవసాగాడు.

'త్వరలోనే కుండలో సంక్షోభం బయలు ,

దేరింది.
సాగింది.

]

నిమ్మరసం కుతకుత లాడ
కుండలో నుంచి నురుగు

స
-

పైకి లేచి, మూకుడును ఎగదోయ
నారంభించింది.

““పండితుడి ఆత్మ సాక్ష్యం చెబు
తున్నది. అతని డబ్బు నకులేశ్వరుడి
వద్ద ఉన్నది. నకులేశ్వరుడు ఆ మాట
ఒప్పుకోవాలి. లేదా పండితుడి ఆత్మను
నకులేశ్వరుడిమీదికి ,పయోగం చేస్తాను,”
అన్నాడు సోమనాథుడు.

“అవునవును. నా దగ్గిర డబ్బు ఉన్న
మాట నిజమే. సులేఖకు డబ్బే కావాలో,
హారమే కావాలో, ఏది కావాలన్నా
ఇస్తాను," అన్నాడు నకులేశ్వరుడు.

సులేఖ హార మే పుచ్చుకున్నది.

సోమనాథుడు చేసిన హస్తలాఘవం
వఏమిటంటు, అతను కుండమీద కప్పిన
గుడ్డలో బట్టలు ఉతికే సోడా గడ్డ పెద్దది
దాచి, దాన్ని చర్లగా నిమ్మరసంలో క
జారవిడిచాడు. దానికి ఆమ్లం తగలగానే
పెద్దపెట్టున పొంగి, పొగలు చిమ్మి,
నురుగులు తెప్పించింది.

 

        