             
  
 

నా యిల్లే దొచుకుందా మనుకున్నావా ?
తెల్లవారనీ నీ సంగతి చెబుతాను !”
అని, తన గదిలోకి వెళ్లి, పడుకుని నిద్ర
పోయాడు. ఈ హడావుడిలో అతను వీధి
తలుపు తెరిచే ఉన్న సంగతి మరిచి
పోయాడు.

ఒక రాత్రివేళ సుందరమ్మ మేలుకొని, 
చీకటిపడి భర్త వస్తానన్న. సంగతి
జ్ఞాపకం  కున్నది. అప్పటి
కప్పుడు, కామాక్షమ్మ ఎంత చెప్పినా
వినిపించుకోకుండా, తన ఇంటికి బయలు
దేరింది. వీధి తలుపు తెరిచి ఉండడం
చూసి ఆమె, తాను తాళం వెయ్యడం
మరిచిపోయా ననుకున్నది.

దొంగ కిటికిలోనుంచి చూసి, ఎవరో
ఆడమనిషి లోపలికి వచ్చిన సంగతి
గ్రహించి, తలుపుదగ్గిర చేరి, “తలుపు
తియ్యి ! వేగిరం !” ఆన్నాడు.

పరాకుగా ఉన్న సుందరమ్మ, ఆ
మాట అన్నది తన భర్తే అనుకుని,
"అరె, నువు ఇంట్లోనే ఉన్నావా? ఇంకా

ఊరెళ్లా వనుకున్నాను. వీధి తలుపుకు
బదులు ఈ తలుపు గడియ పెట్టి
వెళ్లాను కాబోలు. నా పరాకు మండా!”
ఆంటూ తలుపు గడియ తీసింది. ర్ధుర్ధా

దొంగ బయటికి వచ్చి, సుందరమ్మను 
పక్కకు నెట్టి, వీధిలోకి పారిపోయాడు.
అయితే వాడు తప్పించుకునే ఆదుర్దాలో   
ఏమీ దొంగిలించకపోగా, తన డబ్బు
సంచి గదిలో వదిలేసి వెళ్లాడు.

అది ఎలా వచ్చిండో ఆర్టంగాక
సుందరమ్మ భర్తను లేపి సంగతేమిటని
అడిగింది.

రాత్రి ఇంటికి రానందుకూ, దొంగను
విడిచిపుచ్చినందుకూ, తన నిద్ర పాడు
చేసినందుకూ  నుందరమ్మను చితక
తస్నుదామనుకున్న ఈశ్వరయ్య, ఆమె
చేతిలో డబ్బు సంచి చూసి, తన
జన్మలో మొదటిసారి తన భార్య
పరాకును మెచ్చుకున్నాడు. అతను
అనుకున్నట్టు దొంగను పట్టి, ఇస్తే ఆ
డబ్బు సంచి తమకు దక్కదికాదు.
