             

చూసి,
అడిగాడు.

నువు ?’' అని

$ 'ఎవ(డ్రా

“దాహంగా ఉన్నది, ముందు కాసిని
మం౦చినిరిప్పించం౦ండి. తరవాత
నింపాదిగా అన్ని చెబుతాను,” అన్నాడు
చిన్నడు.

రయ. మారు మంచినీళ్లు ఎట్లా
ఉంటాయో తెలీదు. సారాయి తప్ప తాగి
ఎరగం. చబాహంగా ఉన్న వాడికి తాగ
టాసిక ఇయక్యటం థర్మం. ఇదుగో సీసా!
'గౌంతు కాస్త తడి చేసుకో 1!” అన్నాడు
tu

mt.
ఎ_మురికడు.

చిన్నడు జవాబు చెప్పకుండా అక్కడి

నుంచి కదిలి, 'ఆ రాతికి ఎక్కడో
పడుకుని నిదపోయాడు.

మర్షాడు ఉదయం వాడు ని[ద
లేచేసరికి ఊరంతా చాలా సందడిగా
ఉన్నది. జనం ఆమిత ఉత్సాహంతో
గుంపులు, గుంపులుగా ఎక్కడికో వెళు
తున్నారు. చిన్నడు వాకబు చెయ్యగా
కారణం తెలిసింది.

ఆ రోజు శుక్రవారం గనక |ప్రజలకు
స్వామిజీ దర్శనం కలుగుతుంది,
నాలుగు వారాల;క్రతం ఆ యోగి తన
శి ష్యులతో ఆ ఊరు వచ్చాడు. ఆయన
మామూలు యోగి కాదు, , సప్తలోక
సంచారి, (తికా లవేది. ఆయన ఊరి
బయట, మగరిచెట్టు కింద పీఠంచేసి
ఉన్నాడు, శుక్రవారం తప్ప మిగిలిన
రోజులు యోగసమాధిలో ఉంటాడు.
శుక్రవారంనాడు (పజలు ఆయన పొద
ధూళి తీసుకుని, తమ కోరికలు విన్న
వించుకుంటారు. ఆ కోరికలు ఎలా
తీరేదీ, ఎప్పుడు తిరేదీ దేవతలతో
సం|[ప్రతించిగాని ఆయన చెప్పడు.

ఇడం౦తా
కాలేదు.

“అదంతా బాగానే

చిన్నడి క నమ్మశక్యం

ఉందిగాని, ఈ

ఊల్లో వాళ్లు చీకటి పడీ పడకుండానే +

తలుపులు బిణడాయించుకుంటారేం ?''
అని వాడు అడిగాడు.

'చందదూమ

- క క తా సలల
స A

Fu

 

        