             

ఈ రూపంలో అవతరించాడు.అతణ్ణి
ఎలా తృప్తిపరుస్తావో, అదంతా నీ ప్రజ్ఞ.
నే చేయగలిగిందేమీ లేదు,” అన్నాడు.

సీత వంటశాలకు తిరిగివచ్చి, హను
మంతుడికి వెనకగా నిలబడి, మనసులో,
“పరమేశ్వరా! నీవెవరో నేను తెలుసుకున్నాను.
 ఇంతటితో నీ ఆకలికి స్వ పిస్థి
చెప్పకపోతే, మా పరువు దక్కదు,
స్వామీ!" అనుకుని పంచాక్షరీ
మంత్రాన్ని ముమ్మారు పఠించింది.

ఆ మరుక్షణం హనుమంతుడు తృప్తిగా
క్రేన్చాడు. సీత అతడి ముందుకు వచ్చి,
 నాయన్మా ఇంకా వడ్డించ
 “మంటావా? '' ఆని అడిగింది.



“వద్దు తల్లీ, వద్దు! కడుపు నిండి
పోయింది,’” అని హనుమంతుడు వంట
శాల నుంచి బయిటికి వెళ్ళాడు.

ఆ తర్వాత సీత, అన్నపూర్ణా దేవిని
ధ్యానించింది. ఆమె వంటకాలను
ఎప్పటిలా గం౦ంగాళాలలో నింపింది,
పొరులకూ, వానరులకూ విందు ప్రారంభ
మయింది. వానరుల పంక్తిలో చివరగా
కూర్చున్న" ఒక పిల్ల వానరుడు, ఊర
వేసిన ఉస్తికాయను వింతగా చూస్తూ,
వేళ్ళతో నొక్కేసరికి, ఉస్తికాయవిత్తు
తుప్‌మంటూ పైకెగిరింది,

పిల్లవానరుడు, “' ఆల్‌ ! నీకే గంతు
చెయ్యటం వచ్చనుకున్నావా ? చూడు,

నా ప్రతాపం! అంటూ లేచి, పైకెగిరాడు.
వాణ్ణి ' చూసి మరొక వానరుడు, మరి

కాస్త ఎత్తు ఎగిరాడు, అది చూసి మరొక
వానరుడు యింకొంచెం ఫపైకెగిరాడు.

ఈ విధంగా వానర సమూహమంతా
ఒకర్షి మించి మరొకరు అంతరిక్షంలోకి
ఎగరసాగారు. అంగదుడూ, నీలుడూ,
సుగ్రీగ్వుడూ కూడా ఎగిరారు. హను
మంతుడు మత్రం, అలా ఎగరమని
రాముడి ఆజ్ఞ ఏమో అనుకుని, లాంఛన
ప్రాయంగా ఒక కుప్పిగంతు వేశాడు.

వానరుల కోలాహల౦ చూసి రాముడు
అక్కడికి  వచ్చి   హనమంతుదితొ,





 

        