            ఈ అపూర్వ   త్యాగానికి  దేవదుందు
భులు మోగాయి. ఆకాశం నుంచి  పువ్ప
వర్షం కురిసింది. అన్ని వైపుల  నుంచి
ఆశరీరవాకు్రలు, “భేష్‌!  శబాష్‌!"
అనటం వినిపించింది.

ఇంద్రు     మ  య   లు    త మ     అసలు
రూపాలలో శిబి ఎదట ప్రత్యక్ష మై, “రాజా,
మేలు మేలు ! |ప్రాణులపట్ల నీగాఢ| పేమ
గ్రహించాం. నువు ఒకడి వే    సత్యం
[గ్రహించిన వాడివి. నీ శరీరం ఎప్పటిలాగే
అవుతుంది,’ ఆని ఆదృశ్యమయారు.
ఆత్మార్పణ చేసుకున్న గువ్వ కథ 

ఉచ్చులు పన్నటంలో నిపుణుడైన బోయ
వాడొకడు అరణ్యంలో ఉండగా భయం
కరమైన గాలి వాన వచ్చింది. వాడు
నిలువునా తడిసిపోయి ఒక చెట్టు కింద
తల దాచుకున్నాడు.

ఆ చెట్టు మిద ఒక గువ్వలజంట
ఉంటున్నది. ఆడగువ్వ ఎటో వెళ్ళింది.
మగగువ్వ తన భార్య కోసం ఆదుర్దాపడు
తున్నది. ఇంతలో ఆడగువ్వ తిరిగి

వచ్చి బోయవాడి ' దీనస్థితి చూసింది.
వాడు గువ్వలను తన చలి బాధా, ఆకలి
బాధా తిర్చమని వేడుకున్నాడు.
మగగువ్వ తమ గూటి నుంచి ఆకులూ,
పుడకలూ తీసి పోగువేసి, ఆ కుప్పకు
మంటపెట్టి, బోయవాణ్ణు చలి తీర్చుకో
నిచ్చింది. బోయవాడు ఆకలితో చచ్చి
పోతున్నానన్నాడు. తన అతిథికి ఇయ్య
టానికి ఏమీలేక, మగగువ్వ ఆ మంటలో
పడి కాలిపోతూ, తనను తినమని బోయ
వాడికి చెప్పింది.

““నా మొగుడు లేక నేను ఎలా బతుకు
తాను? '” ఆంటూ ఆడగువ్వ  కూడా
మంటలో పడింది. ఆ గువ్వల జంటను
ఒక బంగారు రథం స్వర్ధానికి  తీసుకు
పోయింది.

ఇదంతా చూసిన బోయవాడు తన
(క్రూరజీవనానికి  సిగ్గుపడి,  గువ్వలను
తినక, అరణ్యంలో పోతూ  కార్చిచ్చును
చూసి,  అందులో పడి'  తానూ - కాలి
పోయాడు.

చ

Mg

ib
+”.

క

 

        