              
   
 
   
  
     
  
   
  
   
  
  
   
   
   

[ ఇలాగే. కొట్లాడుకు నే వాళ్లు,

స్మ కలిగించాను,”

చివరకు
మంచి ఉపాయం పన్ని, ఇద్దరికి సఖ్యత
అన్నాడు కాపం౦దు.

“ఆ ఉపాయ మేదో నాకూ చెప్పండి,

[స బాబూ!” అన్నాడు వీరయ్య.

“ఇద్దరు శ[తువులు ఏకం కావాలంట

_ వాళ్ళకు తమకన్న బలమైన శ|తువు

చాపరించాలి !’'” అన్నాడు శామందు.
''వాల్ఞి ఎక్కడ వెతికేది, బాబూ ?’’”

అన్నాడు వీరయ్య.

“నువే !”” అన్నాడు కా మ ౦'దు
నవ్వ్వుతూ.

తను ఎం చెయ్యాలో వీరయ్య
(గహించాడు. అతను ఆ సాయం([తం
క్రావందు ఇంటినుంచి ఎగర ఆవును
తోలుకుని వెళ్లాడు. అత్తా కోడళ్లు ఇద్దరూ

: ఆ ఆవును చూస్తూనే అతనిమీద

విరుచుకుపడ్డారు.

“బతికి నన్నాళ్లు బతకవు, చిన్న
వాళ్ళను శాపనార్థాలు పెడతావు, బుద్ధి
లేదూ ?’' అని వీరయ్య తల్లిని నానా

డా

మాటలూ అన్నాడు. '

మొగుడు తన పక్షం ut
ఆశపడి ఇందిర మరింత నోరు
రూడించింది.

“నీ పని ఏదో నువు చూసుకో. "మగ
వాళ్ల వ్యవహారాల్లో జోక్యం చేసుకోకు.
కామందు ఆవు నిస్తౌా నన్నాడు. నాకు
నచ్చిన అవు నేను తెచ్చుకున్నాను.
దీన్ని గురించి వీమైనా మాట్లాడావంటే,
దీన్ని బాదినన్డు నిన్నూ బాదుతాను,”
అన్నాడు వీరయ్య పెళ్ళాంతో,

అతను. అలా రెండురోజులపాటు
తల్లిని కొట్టినంత  పనిచెయ్యటమూ,
పెళ్ళాన్ని నిజంగానే కొట్టటమూ చేసే
సరికి, ఆడవాళ్ళిద్దరూ సఖ్యమయారు.
వాళ్లోకు వీరయ్య అంశు భయం పట్టు
కున్నది.
కుక్కిన పేలలా ఉండి, బయటికి
వెళ్లగానే అతనిమీద ఒకరికొకరు చాడీలు

చెప్పుకునేవారు. ఇద్దరి మధా అన్యోన్యత :

క్స్‌
అతను ఇంట్లో ఉన్నంత సేపూ

 

AS

        