            St “ YY

 

 

నీతి

ఆంధ్రదేశంలోని కొన్ని జిల్లాలు ఈ మధ్య అకస్మాత్తుగా పెను తుఫానుకు

  

బలయి ఎంతగానో నష్టపడ్డాయి. వేలాది ప్రజలు ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నారు.
ఇళ్లు, పంటలూ ధ్వంసమైపోయాయి. ఎన్నో సోదర కుటుంబాలు నిలవ నీడ
లేక అల్లాడి పోతున్నాయి. పలువిథధాల నష్టపోయిన సాటిమానవులకు, సహాయ
పడవలసిన విధి, క ర్తవ్యం మనందరిమీదా వున్నది. ప్రతివారూ ఈ 'సహాయం'
తవ తక్షణ కర్తవ్యంగా భావించి - తమ శక్త్యానుసారం టో ఆంధ్రప్రదేశ్‌
ముఖ్యమంత్రి నిధి.””కి విరాళంగా పంపి, సాటి [పజలను ఆదుకో వలసిందిగా

'చందమామ” అభ్యర్శిస్తున్నది.

్సా A)

€ ఫె వాడటానికి తేలికై, విషపూరితంకానివె, పగుళ్ళు
ఆ రాకుండా చేసే సాఫిగా మృదువైనబ్‌-
అవే రీప్స్‌ ఆర్టిఫ్ట్స్‌ మెటీరియల్స్‌...
- ట్యూబులో, కేక్స్‌లో వాటర్‌ కలర్స్‌పోష్టర్‌

క పక్స్‌ శ్రేయాన్‌ మరియే ఆయేల్‌
పేష్ట ఎలి ఆయిల్‌ కలర్సో ట్యూబులోలఏ।కిలిక్‌
పోబీమర్‌ కలర్స్‌ అ ఇండియన్‌ ఇంక్‌ ఆికలర్‌
[డాయింగ్‌ ఇంకులు త సేబుల్‌, వాగ్‌ మరి
ఫైన్‌ హెయిర్‌ (బమ్‌లు.

రీప్స్‌ ఆర్టిస్ట్‌ మెటీరియల్స్‌...కోర్స్‌ సంస్ల వారు

తయారు సే 'నాణ్యతగల ఉత్పాదనలు...

రీవ్స్‌ (ఆర్టిస్ట్స్‌ మెటీరియల్స్‌ ) లిమి సెడ్‌
ట్‌

ప్లాట్‌ నం, 10, అఫ్‌ డా. ఇ. మోసేస్‌ రోగ్‌
వర్గీ, బొంబాయి 400 018 + A

Grant-29 (R) TL

భారతదేశమందంతటా డి స్ట్రిబ్యాటర్లు, డీలర్లు

        