            చౌ - జా హో DS © 75 S = మ” (
ఖః అకార

a

పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ : : బహుమానంరు. 25 లు
ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1978 ఫి[బవరి నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును.

S. Paramasivan Sambhu Mukherjee
పైఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలోగానీ, చిన్న వాక గ్రంలోగానీ కొవాలి.
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం ఉండాలి.)

డిసెంబర్‌ నెల 20-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే , స్యాఖ్యలు
ఎంతమా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు.

రు. 25/-లు బహుమానం.

వాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపెన రాసి, (వ్యాఖ్యలకు సంబంధించని ఇతర విషయాలేవీ
చేర్చేరాదు.) ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి :-చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మ|[ద్రాను-26.

*
*
* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యు త్తమంగా ఊన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
*

అక్టోబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు రా =
మొదటి ఫోటో : (పపంచం మిథ్య
రెండవ ఫోటో : [ప్రయాణం మధ్య
పంపినవారు: ఆర్‌. సంజీవమ్మ, గిరిపురం, తిరుపతి-1
బహుమతి మొత్తం రు. 25/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        