            pp

Ny

e * 6

ఊళ్ళో దొంగల బెడద ఎకు వగా
ఉన్నదని, ఆ: దొంగలు రాక్షసు లంత
[క్రూరులనీ, ఆవలీలగా |పాణాలు తీస్తా
రనీ, స్వామీజీ కూడా వాళ్లను ఏమీ
చెయ్యలేకపోతున్నాడనీ, ఎందుకంటే
వాళ్లు : రావణ జాతికి చెందినవారని,
వాళ్ళతో విరోధం చావు తెచ్చిపెట్టు
కోవటమేనని స్వామీజీకి దేవతలే చెప్పా
రనీ, ఈ దొంగలను గురించి స్వామీజీకి,
దేవతలకూ పెద్ద ఘర్షణ జరుగుతున్నదనీ
చిన్నడు విన్నాడు.

ఊరి జనంతోబాటు చిన్నడు కూడా

స్వామీజీని చూడబోయాడు. స్వామీజీ
యోగ సమాధిలో ఉన్నాడు. చేతిలో

' రు[ద్రాక్షమాలా, పక్కనే కమండలమూ

ఉన్నాయి. ఆయన వెంట బలమైన
శిష్యులు కూడా ఉన్నారు. అందరికీ
మూరెడేసి గడ్డా లున్నాయి. అందరూ

కాషాయదుస్తులు ధరించి ఉన్నారు.

జనం ఒకరొక రే స్వామీజీని సమీపించి
ఏవో అడుగుతున్నారు. స్వామీజీ చిరు
నవ్వ్వుతో సమాధానం చెప్పి, తిరిగి కళ్ళు

మూసుకుంటున్నాడు. చిన్నడు తన
కుక్కతో సహా వెళ్లి, స్వామీజీకి దజ్ఞుం
సెట్టి నిల్చున్నాడు. వాడి కుక్క

స్వామీజీ శిఘ్యలను చూసి గుర్రు
మన్నది. వెంటనే వాళ్లు కక్ష మూసుకుని

 

ఏవో మంత్రాలు జపించారు. స్వామిజి మ
కళ్ళు తెరిచి చిన్నడి కేసి టీవంగా
చూశాడు. “క్షమించు, స్వామీజీ !
కుక్క కేమీ తెలీదు,” అన్నాడు చిన్నటు |
చెంపలు వేసుకుంటూ. ',

“నీకు ఏం కావాలి, నాయనా ?''
అని స్వామీజీ అడిగాడు.

చిన్నడు 'పెళ్ళిచేసుకోవాలని కోరిక గా
ఉన్నదండీ !'” అన్నాడు. p

<

i Sn " 4
, << ¥ NE |
he’ urease Fi LBA WEN ulls

శి ప్యులు గురువు కేదో సంకేతం ఆంద
జేశారు. స్వామీజీ వెంటనే చిరునవ్వు
నవ్వి, “చాలా చిన్న కోరిక ! ఫరవా
లేదు. నీ పెళ్ళి స్వయంగా నేనే జరి
పిస్తాను,. వెళ్లు !” అన్నాడు. _

 

        