             

థాకరే ఉగ్రుడై పోయాడు.  కిట్టూరు
రాజు మరణించాడు గనక, ఆ రాజ్యం
కంపెనీపరం, అయిపోయిందని అతడు
అప్పటికప్పుడే ప్రకటించి, సైనికులకు
కిట్టూరు కోటపై దాడి చేయవలసిందిగా
ఆజ్ఞ యిచ్చాడు. కోటవై పునుంచి రాణీ
సైనికులు కాల్పులు ప్రారంభించారు.
ఆ తుపాకీ గుళ్ళ దెబ్బకు థాకరే కింది
ఉద్యోగులైన బ్లాక్‌, డిప్‌టాన్‌ అనే
వాళ్ళు మరణించారు.
ఈస్టిండియా క౦పెనీ సైనికులు,
అప్పటికే దేశంలో పలు ప్రాంతాలను
ఆక్రమించుకుని వున్నారు. కంపెనీ
ప్రతినిథి అయిన థాకరే అనేవాడు
కొంత సైన్యంతో వచ్చి, కిట్టూరు కోట
ముందు డేరాలు వేయించి,  రాణి
చెన్నమ్మకు సంప్రతింపులకు తన
వద్దకు రావలసిందిగా లేఖ పంపాడు;
చెన్నమ్మ తిరస్కరించింది.
ఇది చూసి థాకరే మతిపోయినవాడిలా
అయి,  తానే  కోటపైకి  సైనికులను
నడిపాడు. రాణీ చెన్నమ్మ  స్వయంగా
కోట  రక్షణకు  పూనుకున్నది.  ఆమె
ఆజ్ఞాపించగా,  తుపాకీ  పేల్చటంలో
నిపుణుడై న ఒక సైనికుడు, థాకరేపై
గురిచూసి తుపాకీ పేల్చాడు.  థాకరే
గుర్రం మీది నుంచి కిందపడి అక్కడి
కక్కడే  మరణించాడు.  అతడి
సైనికులు భీతి చెంది పారిపోయారు.

        