                

  
 

సహాయంతో పేదల కప్రాలు తీర్చుతూ,

- వాళ్ళపొలిటి దైవంగా ఉంటున్నాడు.

_ ఆగర్భదరి[దుడైన గొపాలకదికి అ౦తటి
ఐహ్వర్యం ఎల వచిందొ ఊర్లొవల్లకి
అర్ధంకాలేదు, అతను వాళ్ళకు చెప్పనూ
లేదు.

మొత్తంమీద దైవజ్ఞుడి మాట నిజం కాలెదు
. గోపాలకుడు చాలా కాలం
బతికాడు. ఎంత బంగారం ఉన్నా
అతను 'బీదవా ళ్ళ లో ఒకడుగానే
బతుకుతూ వచ్చాడు. అందుచేత అతను
చాలాకాలం సాటిబీదలకు సహాయపడ
గలిగాడు. :

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా,
గోపాలకుడు ఎందుకు చావలేదు ?
దైవజ్ఞుడు రామానందుడు చెప్పిన మాట
పూర్తిగా అబద్దం కావటానికి కారణం
ఏమిటి? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.

= ECA © NN

     

దానీక విక్ర మార్కుడు,
“రామానందుడు చెప్పిన మాట ఆబద్దం
కాలేదు. ఎందుకంట్, గోపాలకుడు
తాను వర్తకుల నుంచి వసూలు చేసిన
బాకిని తనకోసం వినియోగించుకోక దాన
ధర్మాలు చేసి, తన బాకి ఇతరులకు
పంచాడు. ఆ మూడు బ౦గారు
మొహర్లనూ తానే వినియోగించుకుంటే
వాడికి చావు వచ్చేదేమో. కాని వాడిలో
ఉండే దానగుణం వాణి అలా చెయ్య
నియ్యలేదు. చిపరకు, చచ్చిపోతే తన
శరీరం ఇంత బూడిద అయిపోకుండా
ఏ జంతువుకో ఆహారం కావాలని వాడు
కోరుకున్నాడు. ఆ విధంగా - వాడికి
మరింత బంగారం దొరికింది. వాడికి
బుణపడినవారి సంఖ్య అపారంగా
పెరిగింది,’ అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెటెక్కడ్ . (కల్పితం)

        