            కౌ -

[హంనలరధం మీదికి దాడి వచ్చిన జలవృకరాక్షనులను జయశీలుడూ, ఆతడి
ఆనుచరులూ ఎదుర్కుని, హతమార్చారు. మాయానరోవరేశ్వరుడూ, రాజకుమారి
కాంచనమాలా రధం మీది నుంచి అరణ్యంలో పడిపోయిన చోట, తెల్లని పొగ

లేస్తూండటం చూసి, అందరూ ఆ ప్రదేశానికి బయలుదేరారు.

హంసల రధం తలకిందులైనప్పుడు,
అందులో నుంచి జారిపడిన మాయా
సరోవరేశ్వరుడూ, కాంచనమాలా, రధం
తోలేవాడూ_-ముగ్గురూ ఆరణ్యంలో ఒకే
[ప్రదేశాన కాక, వేరు వేరు ప్రదేశాల్లో
పడిపోయారు. ఆలా పడటంలో మాయా
సరోవరేశ్వరుడు నేలనుతాకి [ప్రాణాలు
కోల్పోలేదుగాని చాలా విచిత్రమైన అనుభ
వానికి మాతం గురయ్యాడు.

తరవాత--])

అతడు హంసలరధం నుంచి పడిన
[ప్రదేశాన, నరభక్షకులు నివసిస్తున్నారు.
వాళ్ళకు అప్పటికి వారం రోజులుగా

 

అరణ్యంలో వేటాడేందుకు ఏ జంతువూ _

దొరకలేదు. అందుకా రణం, ఆక్క డికి
చాలా దూర, [ప్రాంతం నుంచి ఆహారం
వెతుకు్క౦టూ ఒక పులుల గుంపు
రావటం! ఆ పులులు కనబడిన లేళ్లనూ,
ఇతర సాధు |పాణులనూ వెంటబడి

 

‘చందమామ’

1

~
మము ఎ... ము 2న

        