            కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

z

ఎరిగిన వాడొకడు అవంతీ వద్దకు వచ్చి, “రాజధానిలో మా అన్నకు ఒక ఉత్తరం రాసి
పెడతావా ?” అని అడిగాడు.

“ ద్రానికేం గాని, ఇప్పట్లో 'నేను రాజధానికి వెళ్ళటం పడదు” అన్నాడు అవంతీ.

“అయ్యా, బాబూ ! నేను నిన్ను రాజధానికి వెళ్ళమనటం లేదు. ఆక్కడ ఉన్న
నా అన్నకు ఉత్తరం రాసి పెట్టమని మాత్రమే అడుగుతున్నాను,” అన్నాడు ఎరిగినవాడు.

“నా కా సంగతి అర్థమయిందిలే, కాని నా దస్తూరీ నాకు తప్ప. [ప్రపంచంలో ఇంకెవరికి

అర్థంకాదు,” అన్నాడు అవంతి.
_

* x *

పై కథకు ,మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మా[త్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా' శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ|[ద్రాను 600.026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు,

కార్డులు మాకు డిసెంబర్‌ 20 లోగా చేరాలి. ఆందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలిళాలు, 78 ఫి(బపరి చందమామలో |ప్రకటించబడును. 2

ఆక్టోబర్‌ నెల పోటీ ఫలితం: కత్తిసాము సరదా, కదనంతో సరి!
గెలుపొందిన వారి పేరు: టి, రామకృష్ణ , ఎం. ఎ., సిమెంట్‌ నగర్‌,
- p (కర్నూలు జిల్లా )

 

        