             

చప్పట్లు చరచసాగారు. హంసలరధం

మీది నుంచి జారిపడటం దురదృష్ట మే

అయినా, మాయా సరోవరేశ్వరుడు ఆంత
ఎత్తు నుంచి భూమిమీద పడి చావకుండా,
అదృష్టవశాత్తూ నూటిగావచ్చి నరభక్ష
కులు నీళ్ళు కాస్తున్న పెద్ద బానలో

పడ్డాడు,అతడు నీటిలో ఒక మునక వేసి,

చిన్నగా అరుస్తూ లేచి, బాన అంచులు
పట్టుకుని చుట్టూ కలయచూస్తూనే, నర
భక్షరులు కంటబడగా నే అదిరిపడ్డాడు.

ముసలిగణా చారి నవ్వుతూ ఆతడి
దగ్గిరకు వచ్చి, "ఆరణ్యదేవర ఏ బక్క
చిక్కిన జీవినోకాకుండా, కాస్త  ఒ౦ట
కండా, మాంసం వున్నవాణ్దో బహూకరిం
చాడు. ఆ బహుమానాన్ని కూడా మాకు
శ్రమలేకుండా, మాంసాన్ని ఉడకబెళ్ళే
బానలోకే సరాసరి 'చేర్చాడు,”అన్నాడు.
గణాచారి యిలా అన్నతరవాత గాని,
మాయాసరోవరేశ్వరుడికి తాను అరణ్య
జాతుల చేత జిక్క్క టమేకాకుండా.
ఆ చికబ్చ టంలో నరమాంసం తినేవాళ్ళ
చేతుల్లో చిక్కినట్టు అర్ధంకాలేదు.
ఇప్పుడు తానేం చేసేట్టు? ఎంత వాడికి
ఎంత దుర్గతి ? అనుకుంటూ ఆతడు
విచారి౦ంచేంతలో, బానలోని నీళ్ళు
(క్రమంగా -వేడెక్క తూండటంతో, శరీరం
స్ముర్రుమన్హ్రది.

చందమామ

మాయాసరోవరేశ్వరుడు బెంబేలు పడి
పోతూ, బానలో నుంచి రాబోయాడు.
ముసలిగణాచారి కాలు
తున్న ఒక క్ట తీసుకుని, అతడి కేసి
గురిచేసి, “ఒరే, 'అరణ్యదేవర ఆహారంగా
పంపిన మనిషీ ! బానలోని నీళ్ళు వేడిగా
వున్నవని బయటికి. వచ్చావో, బాన కింది
నిప్పుల్లో వేసి 
అన్నాడు.

ఆ మాటలతో మాయాఫరోట సరుడికి
తనకు చావు తప్పదని తోచింది. ఆయినా

ఆ చావటం. ' వేడిసిళ్ళల్లో కాలి... కాలి
చావటం బాధాకరంగదా ? ఎలా యినా
నరే ము౦దు బానలో నుంచి. 'బయట


 


        