అంటె ప్రజలు నమ్మరు. పై పెచ్చు
తనను చావగొట్టవచ్చు కూడా ! అందు
చేత ప్రజల అమాయకత్వాన్ని ఆధారం
చేసుకుని నాటకం ఆడాలి.

తెల్లవారగానే చిన్నడు   ఇంటి   ఇంటీకి  వెళ్ళి. "ఈ రోజు స్వామీజీని చూడ
టానికి హిమాలయాల నుండి ఎందరో
యోగులూ, జోగులూ వస్తున్నారట !
వాళ్ళకోసం పాకలూ, పందిళ్ళూ
విశేషంగా వెయ్యాలి అని స్వామీజీ ఆజ్ఞ !
అందుచేత మీరు పలుగులూ, పారలూ
పట్టుకుని వెంటనే బయలుదేరండి.
ఆలస్యం చేస్తే స్వామీజీకి ఆగ్రహం
వస్తుంది," అని చెప్పాడు.

ఎన్నడూ లేనిది, (గామస్థు లందరూ
పలుగులూ, గడ్డపారలూ తీసుకుని,
కోలాహలంగా తన కేసి రావటం చూసి
స్వామీజీ.  అతడి శిష్యులూ తత్తర
పడ్డారు. అందరికి ముందుగా చిన్నడు
తన కుక్కతోసహా వస్తూండటం చూసి
స్వామీజీకి కంపరం పుట్టుకొచ్చింది.

చూస్తూండగానే  ప్రజలు స్వామీజీ
బృందం చుట్టూ చేరారు. స్వామీజీ
తమను చూసి గజగజ లాడిపోవటం
గమనించి ప్రజలు   నిర్ఘాంతపొయారు.
   చిన్నడు ఆలస్యం చెయ్యకుండా,
“స్వామీజీ, మీ సంగతంతా వీళ్ళకు
తెలిసిపోయింది. మిమ్మల్ని పాతెయ్య
టానికి పలుగులూ, పారలూ తెచ్చారు,”
అంటూ స్వామిజిగడ్డం పట్టుకులాగాడు.
అది కాస్తా వాడి చేతిలోకి ఊడి వచ్చే
సింది. తరవాత వాడు స్వామీజీ శిష్యుల
గడ్డాలు కూడా ఊడబీకాడు. 
   ఇది చూసి ప్రజల కోపం కట్టలు
తెంచుకున్న్నది. వాళ్లు దొంగస్వాములను
పట్టుకుని చితక తన్నారు. చిన్నడు
వాళ్ళను వారించి, పీఠంలో ఉన్న నిధి
అంతా గ్రామపెద్దలకు చూపించి, ఊళ్లో
ఎవరి నగలు వారికి  తిరిగి దక్కె  ఎర్పాటు చెశాడు.
స్వామిజి, శిష్యులూ కారాగృహాలకు ' వెళ్ళగానే, చిన్నడు
తన కుక్క తోసహా    గంగాపురం వదిలి వెల్లిపోయాడు.



        