            TA

FIN

tT 7 - సే

 

- శాక గ FO

భూయో వినయ మాస్థాయ

bE భవ నిత్యం జితేంద్రియః,
Es కామ|కోధసముత్థాని ,
A త్యజేథా వ్యసనాని చ, l

[నువు వినయంగానూ, జితేం[ ద్రియుడివిగానూ ఉంటూ, కాను (కోధాదుల నుంచి
పుట్టే వ్యసనాలను త్యజించు.]
పరోక్షయా వర్తమానో
వృత్త్యా |పత్యక్షయా తథా,
అమాత్య|[ప్రభృతి స్ఫర్వాః
ప్రకృతి శ్చానురంజయ. g

F

[నువు ప్రత్యక్షంగానూ, పరోక్షంగానూ మంత్రులు మొదలైన వారికి ఆజ్ఞలు ఇస్తూ,
(పజలనందరినీ సంతోష పెట్టు. ]
తుష్టానుర క్త (ప్రకృతి
బట _
ర్యః పాలయతి, మేదినయ్‌
తస్య నందంతి మిత్రాణి
లభ్జామృత మివామరా?, శ 3

[ |ప్రజలను తృ ప్రిపరచి భూమిని పాలించేవాణ్ణి చూసి, అమృతం దొరికిన దేవతల్లాగా,
మిత్రులు నంజోషిస్తారు.

 

కాబోయే రాజుకు హితాలు న

 

€ బో స క

- ర మ్య i
A

pa సా : శ న PE St EN ల Yt RO
BS WF . _ Fp న eS LR TRAE Do AVS
BR LT DN SL AN TT CE EN Ets NE DN

 

        