             

అమాయకత్వాన్ని ఆసరాగా తీసుకుని,
అతని ముందు తమ నామ సంకి ర్తనం
చేసి, చాలామంది బహుమానంగా ధనం

పుచ్చుకుపోయారు. దేశపాలకుడుగా
ఆయన కర్తవ్యాన్ని గుర్తుచేస్తే, ' పన్నులు
కట్టని (ప్రజలను ఎలాంటి బాధలకూ
గురిచేయకండి. అందరూ మా అన్న
గారైన శ్రీరాముని పౌరులేగదా ! ” అని
మాత్రం చెప్పి వూరుకున్నాడు. నేను,
ప్రభువైన వారిఆజ్ఞను శిరసావహించవల
సిన వాణ్ణోగద,'” అన్నాడు సుమంతుడు. _
రాముడికి సంగతంతా ఆర్ధ మైపోయి,
“ఇంక నే నెలా రాజ్యపాలన చేసేది?”
అంటూండగా లక్ష్మణుడు వచ్చాడు.

52

సుమంతుడు, లక్ష్మణుడికి కూడా
ధనాగారం వట్టిపోయిన సంగతి చెప్పాడు,
లక్ష్మణుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
““అయితే, నా మాట మన్నించి ఒక పని
చేయండి. ప్రభుత్వానికి పన్ను చెల్లించ
వలసిన వారండరూ,. తలా ఒక గుమ్మడి
కాయంత బంగారం యిచ్చుకుంశు చాలు
నని చాటింపుచేయించండి. ఈ పద్దతి వల్ల
[ప్రజలకు ఎలాంటి అన్యాయం జరగదని
హామీ యిస్తున్నాను,'' అన్నాడు.
రాముడు యిందుకు అంగీకరించాడు.
ఆ రోజునే కోసలదేశం అంతటా చాటింపు
వేయబడింది. పధ్నాలుగేళ్ళుగా- పన్నులు
ఎగవేసిన దేశ(,పజలు, గుమ్మడికాయంత
ఏనుగు తలకాయ౦త
యివ్వమన్నా, యివ్వటానికి
సిద్ధంగా వున్నారని లక్ష్మణుడికి తెలుసు.
అయినా ఎందుకైనా మంచిదని లక్ష్మణుడు
హనుమంతుణ్ణో పిలిచి, “సష్టు (ప్రజల
మధ్య రహస్యంగా తిరిగి, ఈ చాటింపు
విషయమై, వాలళ్ళేమైనా అసంతృప్తి
చెందారేమోతెలుసుకు రా,'' అని చెప్పాడు.
హనుమంతుడు సూక్ష్మరూప౦తో
[ప్రజల మధ్యకు వెళ్ళి, వాళ్ళనుకు నే
దంతా విని తెరిగి వచ్చి, లక్ష్మణుడితో,
“గుమ్మడికాయంత బంగారం యివ్వ
టానికి |పజల్లో ఎవరికి అభ్యంతరం

బంగారం౦కాదు,

బంగారం

శ చందమామ

[

        