             

“సరే, నీ ఇష్టం! అలాగే చెయ్యి,” అన్నాడు
యోగి.

| బంగారయ్య, అచంచలుడిని నిద్ర లేపబో
| తూండగా, చెట్టు చాటు నుంచి ఒక మనిషి
ముందుకు వచ్చి వాడి చేయి పట్టుకుని
| పక్కకు లాక్కుని వెళ్ళి, “నీకేమైనా మతి
పోయిందా? నిద్రలో వున్న మనిషిని ఎందుకు
లేపుతావు?” అంటూ మందలించాడు.
| “నువ్వెవరివి? నేను వీణ్ణి నిద్రనుంచిలేపితే
నీకేం నష్టం?” అని అడిగాడు బంగారయ్య.
| “నా సంగతి తర్వాత చెబుతాను. ముందు
నీ సంగతి చెప్పు,” అన్నాడా మనిషి.
దానికి బంగారయ్య, “నాకు డబ్బు సంపా
| దించే మార్గాలు చాలా తెలుసు.ఈ అచంచ

40

లుడికి డబ్బుఅవసరంబాగావుంది.ఈ సమ
యంలో నిద్రపోయే బదులు, డబ్బెలా సంపా
దించవచ్చునో తెలియజెబుదామని లేపు
తున్నాను,” అన్నాడు.

“వీడికి రాత్రిళ్ళు ఇంట్లో నిద్రపోయే అవ
కాశం తక్కువ. ఇద్దరు దుకాణాదార్ల దగ్గిర |
పద్దులు రాస్తూ సంపాదిస్తున్నాడు. ఆ పని
రాత్రే తప్ప పగలు వీలుకాదని యజమానులు |
చెప్పారు. ఆపైన వీడి తల్లికి రాత్రిళ్ళు |
ఆయాసం, దగ్గు. వంతులవారీగా ఎవరో
ఒకరు దగ్గరుండాలి. కాస్త ఊపిరి చిక్కినప్పు
డల్లా ఆమె కోడల్ని సాధిస్తుంది. కోడలు
అత్తను ఎదిరిస్తుంది. అందువల్ల వీడు
పగటి సమయంలో ఇక్కడికి వచ్చి నిద్రపో
తూంటాడు. అదీ వ్యవసాయ పనులు లేన |
ప్పుడు మాత్రమే! అలాంటి వాణ్ణి నిద్రలేపడం
న్యాయమా?” అన్నాడా మనిషి.

“అయితే మరి నువ్వెవరు?” అన్నాడు
బంగారయ్య.

“నేనీ తట యజమానిని. ఇంట్లో ఎవ్వరూ
పని చేయనివ్వరు. నాకు ఎంతో తీరుబడి. |
జీవితంలో ఏదో సాధించాలని వుంది. అయితే, |
ఏం చేయాలో తెలియదు.' ఆ కారణంవల్ల |
రాత్రిళ్ళు సేరిగ్గా నిద్రపట్టడం లేదు. మాతోటలో
అచంచలుడు నిద్రపోతున్నాడని తెలిసింది.
అలాంటివాడికే నిద్రపట్టినప్పుడు,నాకు పడు
తుందన్న ఆశతో కొద్ది రోజులుగా ఇక్కడ
ప్రయత్నిస్తున్నాను,”అన్నాడు తోట యజమాని.

 

—_ —ీ
చందమామ

        