            సంపాదించాలని అదే పనిగా శ్రమిస్తున్నావు.
కానీ,ఒక ముఖ్యవిషయం మరిచావు. జీవితం
నీటిబుడగ వంటిది. అది ఏ రోజైనా పేలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

“స్వామీ! జీవితం అశాశ్వతమని నాకు
తెలుసు. అందువల్ల ప్రయోజనమేమిటి?”
అని అడిగాడు బంగారయ్య.

“దేవుడు మనిషి జీవితాన్ని రోజులుగా
విభజించాడు. ప్రతి రోజుకూ రాత్రి, పగలు
వుంటాయి. పగలు వెలుగుతో నిండివుం
టుంది. మనిషి కృషికీ, తెలివికీ అది విని
యోగ సమయం. ఆపైన రాత్రి. అది చీక
టితో నిండి వుంటుంది. మనిషి ఆ సమ
యంలొ సుఖంగా నిద్రపోవాలి. నిద్ర మని
షికిచావులాంటిది. చావనేది ఎలా వుంటుందో
మనిషి తెలుసుకుంటాడనే, భగవంతుడు
నిద్రను సృష్టించాడు. ప్రతిరోజూ మనిషి
నిద్రవల్ల తాత్కాలికంగా చచ్చి బ్రతుకుతూం
టాడు. అలా కొన్నేళ్ళు జరిగాక మనిషి శాశ్వ
తంగా నిద్రపోతాడు,” అన్నాడు యోగి.

“ఇది అందరికీ తెలిసిన విషయమే
గదా!” అన్నాడు బంగారయ్య,

“ఇది, తెలిసిన వారందరూ సుఖంగా
నిద్రపోగలరు. ప్రతిరోజూ కాసేపు అన్నింటినీ
మరచిపోగలగాలి. అలా మరచిపోకపోతే నిద్ర
పట్టదు,” అన్నాడు యోగి.

“నావల్ల. ఇందరు బ్రతుకుతున్నారు?
ఇందరు సుఖపడుతున్నారు! వీరి బాధ్యతను

నేను క్షణం కూడా మరవడం సాధ్యమా?”
అన్నాడు బంగారయ్య.

“సరే, నాతో రా! నీకొక మనిషిని చూపి
స్తాను,” అన్నాడు యోగి.

బంగారయ్య యోగి శిష్యుడిలా వేషం
మార్చుకుని ఆయనతో వెళ్ళాడు. వాళ్ళిద్దరూ
అంచంచలుడనే వాడింటికి వెళ్ళారు. వాడు
వాళ్ళిద్దరికీ అతిథి సత్కారం చేసి విందు
భోజనం పెట్టాడు.

యోగి వాడిని దీవించి, “రోజులు సుఖంగా
వెళ్ళిపోత్తున్నాయి కదా?” అన్నాడు.

అచంచలుడు నవ్వి, “నా తల్లికి జబ్బు
చేసి మంచం పట్టింది. వైద్యానికి బోలెడు
ఖర్చవుతుంది. నా భార్య ఆవిడకు రాత్రిం

 

చందమామ

        