             

ఒకరోజు రాజభటుడు జకడు ఇద్దరిని
రాజుగారి ఎదుటికి తెచ్చాడు. వారిలో ఒకడు
ధనికుడు, రెండోవాడు బీదవాడు.

“మహారాజా, ఈ బీదవాణ్ణి ఈ పెద్దమనిషి
నీటిలోకి తోసి, తానూ పడ్డాడు. ఇది నేను
కళ్ళారా చూశాను. నేను దగ్గిరికి వచ్చేసరికి
ఇద్దరూ ఒడ్డుకు చేరుకున్నారు,” అన్నాడు
భటుడు.

“ఆ మనిషిని నదిలోకి ఎందుకు తోశావు?”
అని రాజు ధనికుణ్ణి అడిగాడు.

దానికి ధనికుడిలా చెప్పాడు:

“మహారాజా, నేనీ మనిషికి ఇంకా చాలా
[ద్రోహాలు చేశాను. అన్నీ చెబుతాను, చిత్తగిం
చండి. ఇతను నా పొరుగునే ఉంటాడు.
బీదవాడూ, అసహాయుడూ అని అతని స్థలం
చాలా దురాక్రమణ చేసి కాజేశాను. ఇతను
నా దుర్మార్గం గురించి అందరికీ చెబుతూ
వచ్చాడు. నా పరువు తీస్తున్నాడని ఇతని
ఇంటికి నిప్పు పెట్టించాను. దాన్ని గురించి
విచారణ జరిగితే, అతని అజాగ్రత్త వల్లనే
ఇల్లు కాలిందని లోకాన్ని నమ్మించాను.

 

 

 

 

అతను తిరిగి ఇల్లు కట్టుకోలేకపోయాడు.
ఇవాళ నదీతీరాన నాకు తారసిల్లి, ‘నన్ను
సర్వనాశనం చేశావే!” అన్నాడు. నాకు కోపం
వచ్చి అతన్ని నదిలోకి తోశాను. అతను నన్ను
పట్టుకోవటం చేత నేను కూడో అతనితోపాటు
నదిలో పడ్డాను. నేను ఈత రాక మునిగిపోతూ
ఉండగా అతనే నన్ను కాపొడి ఒడ్డున చేర్చి,
తాగిన నీరు కక్కించి రక్షించాడు.”

రాజగురువు సలహాపై రాజు బీదవాడికి
ధనికుడి చేత నష్టపరిహారం ఇప్పించి, మరే
శిక్షా విధించక పంపేశాడు.

తరవాత రాజగురువు రాజుతో, “చూశావా,
నాయనా? ఆ బీదవాడు సంపూర్ణ మానవుడు.
అందుచేతనే అతను ధనికుడి స్వభావాన్ని
సైతం మార్చగలిగాడు. సంపూర్ణ మానవుడు
కానివాడు ఇతరుల స్వభావాలను మార్చి
వారిలో మానవత్వం కలిగించలేడు,” అని
చెప్పాడు.

రాజగురువు చేసిన బోధలతో రాజుకు
మానవత్వం ఎలా ఉండేదీ అర్థమయింది.
అతడు దేశాన్ని చక్కగా పరిపాలించాడు.

   

        