            NN

అమాంతంగా బిడ్డ ల్ని చేరదీసుకుని,
పేదరాలు గుండెకు అదుముకుంది.
ముద్దులు పెట్టుకుంది, చిడిముడిపలుకులు
పలికే ఆ చిన్నారి పొపల్ని చెరో చంకలో
ఇముడ్చుకుని, ఆమెతో చెప్పింది.""అమ్మా!
ఇవిగో నానగలు, ఇప్పుడే ఇంటికి వచ్చాయి.
ఇవ్వే నాకున్న సర్వాభరణాలూ సమస్త
మైన భూషణాలున్ను.”

ఈ దృశ్యం చూడగానే ఆమెకు ఒళ్ళు

గగుర్పొడిచింది. “పేదరాలి మాటలు విని,
తప్పుచేసినదానిలాగ ఆమె తల వంచు
కుంది,

ఇక శఈండబట్టలేక, పేదరాలితో ఆ మె
ఇట్లా వలపోసింది ? “అక్క గారూ ! నా
మనసులో మాట దాపరికం లేకుండా
చెప్పేసున్నా, మన్నించండి : అందరూ
మిమ్మల్ని అదృష్టవంతురాలనీ, భాగ్య
వంతురాలనీ చెప్పుకుంటున్నారు: ఆ మాట
విని అదేపాటి భాగ్యమో చూచిపోదామని
వచ్చాను. అక్కగారూ! నిజమైన ఖాగ్యం
ఎటువంటిదో ఈనాటికి మీ ధర్మమా ఆని
తెలుసుకో గలిగాను, నాకు కమ్మిన

2225 5కIEతEE చందమామ కతతక శశకళ
41

6

 

మాయపొర ఇప్పుడు తొలగిపోయింది.
దయశఉంచండి, వెళ్లి వస్తా” నని తెప్పి
ఇంటికి మళ్లింది.

ఇప్పుడామె పూర్తిగా మారిపోయింది,
(శ్రద్దతో సంసారం చక్కబెట్టుకుంటున్నది.
పతిని భక్తితో సేవిసున్నది. మంచి సేరు
గడించింది. రేపో మాపో మాణిక్యంవంటి
కొడుకునికూడా కనటబోతు న్న దని చెప్పు
కుంటున్నారు, వీమదృష్టం! ఆ మె మునుపు
ధనపంతురాలు । ఇప్పుడు SD
రాలు! ! నిజమేనంటారా ?

 

        