            స ఫసపెంచురాలు) |

 

ఆవెం ధనవంతురాలు, కోరిన౦త
ఐశ్వర్యం. బోలెడంత సంపద. శాని,
ఒక్క లోటు_-సంతానం లేకపోవటం,

ఆమెకు ఇంటినిండా దుస్తులే, అందు
చేత కట్టినచీర కట్టకుండా శాలకేెప౦ం
చేయగలదు, వంటినిండా నగలే, వాటిని
ఆ స్ప్రమానూ మార్చి మార్చి, కొత్త అవ
తారాలతో ధరించగలదు*

ఈ వస్త్రాలూ, ఆభరణాలూ ధరిస్తుండే
కాని, అంతమా(తంచేత ఆమెకు ఆనందం
లేదు. ఆకర్షణీయమైన బట్టలు కట్టుకుని,
అందమైన ఆభరణాలు పెట్టుకుని, ఇంటిం
టికి వెళ్లి ఇరుగు పొరుగువాళ్లకు చూపిం

చాలి, వాళ్ళని ఊరించాలి. అప్పుడు

అమ్మలక్క లందరూ ఆమెనిచూసి, ఆమె
దుస్తుల ముస్తాబుచూచి, ఆమె ఆభరణాల
అలంకరణ చూసి మురిసిపోవాలి.

“ ఓహో మో, ఎంచక్కటి చీరమ్మా !
ఎంత అందమైన జాకెట్టమ్మా! ! మా జన్మ
లోనే చూచెరగం, అసలీ కు వేరు, ఈ

 

 

 

రకమే వేరు, ఎక్కడ తయారయినయ్యో
గాని... ....” అని ఈవిధంగా యావన్మంది
Ne 'చేస్తూండాలి.

అప్పుడూ ఆమెకు ఆనందం, ఆ వూరి
కల్లా తనే గొప్ప, తనే ఐశ్వర్యవంతురాలు,
తనకం'ట తక్కిన ఆడవాళ్లందరూ తక్షువ
అనుకున్నప్పుడే ఆమె సంతోషం. ఇట్లా
(ప్రతిరోజూ ఆమె సంతోషిస్తూ నేవుంటుంది.
ఈ సంతోషంలో ఆమె ఇల్లూ, వాకిలీ,
మగడూ-- సంసారమూ-- అన్పీ మరచి
పోతుంది కూడా.

మామూలు ఆలవాటుచొప్పున ఒకనౌ
డామె ఒక పసేదరాలింటికి చూడబోయింది-
కాదు, అన్నట్టు -= పేదరాలికి తన వైభవం
చూపసెట్టబోయింది. పేదరాలు సంసారపు
గొడవలో మునిగివుండటంచేత, ఆమెను
అతిగా మర్యాదచేయటానికీ స్త్మోతం చేయ
టానికీ అట్టే తీరిక లేకపోయింది.

“అపురాా నా అంతటిదాన్ని చూడవస్తే
సరిగా మాటాడటానికయినా తీరికలేక

యం. కమలాదేవి, రాజమహేంద్రవరముని     

        