            ఒకడన్నాడు. అతడి ఇంట్లో తరగని
డబ్బు యిచ్చే అక్షయపా(త వున్నదని
మరొకడన్నాడు.

ఇలా మొత్రం పదిమందిదాకా చేరి
కనకయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు. ఆ సమ
యంలో కనకయ్య ఇంటి తలుపులు
మూసి వున్నవి. సీతన్న పోయి తలుపు
తట్లాడు. లోపలినుంచి ఎవరో వస్తున్న
అడుగుల చప్పుడు అందరికీ వినిపిం
చింది. ఇన్ని వింతలున్న కనకయ్య
ఇంట్లోని మనుషులు దేవతలా?

దయ్యాలా ? వాళ్ళెలా వుంటారు ? అన్న

ఆ[తం౦లో వున్నారు వాళ్ళు.
క్రిరుమంటూ తలుపులు తెరుచు

కున్నవి, సుమారు పదిహేనేళ్ళ కు(రాడు,

వచ్చిన వాళ్ళను చూసి ఆ శ్చృర్యంగా,
“ఎవరండీ, మీరు?'' అని అడిగాడు.

ప్ర ఇంట్లో వింతలు చూడడానికి
వచ్చాం,” అన్నాడు సీతన్న.

“మా ఇంట్లో వింతలేమిటి?''
అన్నాడు కు(రాడు ఆశ్చర్యపోతూ.

సీతన్న వింతల జాబితా వినిపించాడు.

“మీరే యింటికని వచ్చారో_-మా
యింట్లో అలాంటి వింతలేమీ లేవు,"
అన్నాడు కు(రాడు.

“ఇది కనకయ్యగారిల్లేనా ?'”
అడిగాడు సీతన్న.

““ అవును," అన్నాడు కు[(రాడు.

““కనకయ్యగారే మాకు, ఈ వింతల
గురించి చెప్పారు!'” అన్నాడు సీతన్న.

అని

 

        