             

    

సితన్నకు సీతాఫలాలం౦శు ఎంతో యిష్టం,
ఒక రోజున వాడు వీధిలో నడుస్తూండగా,
కనకయ్య ఎదు రయ్యాడు. అతడు
ఎక్కడినుంచో, ఆ ఊరువచ్చి నెల

| చేతిలో సీతాఫలం వున్నది.

సీతన్న ఆశ్చర్యంగా, “ఇది సీతాఫలాల
కాలం కాదే ! ఈ పండు నీ కెక్కడిది?'”
అని అడిగాడు.

“ ఇందులో ఆశ్చర్యమేముంది ? మా
దొడ్డోని మామిడిచెట్టు, ఏడాది పొడుగునా
అన్ని రకాల ఫలాలూ. యిస్తుంది,”
అన్నాడు కనకయ్య.

‘““ అదెలా సాధ్యం ?"' అన్నాడు సీతన్న
యి౦కా ఆశ్చర్యంగా.

“ఎందుకు సాధ్యం కాదు? నిత్యానంద
శోోగి మా ఇంటికి వచ్చి, మా బావి నీటిని
మం(తించి వెళ్ళాడు. అప్పటి నుంచీ

 

రోజుల (క్రితమే స్థిరపడ్డాడు. కనకయ్య:

   
 

యిలా జరుగుతున్నది. చాలా మంది
మా బావినీళ్ళు అడుగుతున్నారు. నేనెవ్వ
రికి యివ్వడం లేదు. అందరి చెట్లూ,
అన్ని ఫలాలూ యిస్తూంకు, మరి నా
గొప్పతనమేముంటుంది !' అని వెళ్ళి
పోయాడు కనకయ్య.

కనకయ్య ఇల్లు అక్కడికి చాలా
దూరం. అయినా, వెంటనే వెళ్ళి యో
వింతేమిటో చూసి రావాలనుకున్నాడు,
సీతన్న. వాడు నాలుగడుగులు వేసి, వీధి
చివరకు వెళ్ళెసరికి, పక్క సందు
లోంచి వేగంగా వస్తున్న గోవిందం కని
పించాడు. | |

సీతన్న వాడితో ఏదో చెప్పబోయేలో గా
వాడే సీతన్నను ముందుగా పలకరించి,
రయ్‌, కనకయ్య ఇంటికి రారాదూ ?
నీ కొక మంచి వింత చూపిస్తాను,’
అన్నాడు.

 
       
       
     
       
         
       
     
     

క్రిరామకమత్‌ ఆ

 

        