             
  

NN

  

‘““వీమో మరి. ఆయన అలా ఎందుకు
చెప్పాడో గాని, వాటిల్లో ఒక్కటీ నిజం
కాదు,” అని లోపలికి వెళ్ళబోయాడు
కుర్రాడు.

తన ఇంట్లోని వింతలు బయటివాళ్ళకు
చూపించడం ఇష్టంలేక కు(రవాడు అలా
మాట్లాడు తున్నాడనుకుని, అందరూ కలిసి
ఇంట్లోకి వెళ్ళారు. ఆ కు(రవాడు
చెప్పింది నిజమే! లోపల ఏ వింతలూ
లేవు, కనకయ్య దొడ్లో బావీలేదు, చెట్లు
కూడా లేవు.

వచ్చిన పదిమందికీ చాలా కోపం
వచ్చింది. వాళ్ళు అక్కడినుంచి
దూకుడుగా, కనకయ్యను వెతుకుతూ

30

   

_

బయలుదేరారు. డారిలో నాళ్ళకం ఒర
చోట కనకయ్య కనిపించాడు.
సీతన్న అతణ్ణి కోపంగా, “నువ్వు,

  
 
    
 
 
       
 
      
 
    
 
   
        
       
         
     
   
        
    
 

మా ఆందరికీ అన్నీ అబద్ధాలు చెప్పావు,
అపునా ?’'' అని అడిగాడు.

"ఆవును," అన్నాడు కసకయ్య
తొణకు్ర౦ండా.

“ఆలా ఎందుకు చెప్పాపు?'' అన్నాడు
సీతన్న ఉ(గుడైపోతూ.

“కొతగా ఏదైనా |గామం౦ వెళ్ళి
నివాసం ఏిర్బ్చరచుకున్నప్పుడు, ఆ
(గామంలో వెరి వెంగళప్పలైవరో, తెలి
వైన వాళ్ళెవరో ఎలా తెలుసుంది ?''
అన్నాడు కనకయ్య.

స అబద్దాలు చెబితే తెలుస్తుందా ?''
అన్నాడు గోవిందం రెట్టిస్తున్న ధోరణిలో.

"ఎందుకు తెలియదు? నా అబద్దాలు |
నమ్మిన వాళ్ళందరూ, చెర వెంగళప్పలే
గదా !'' అని జవాబిచ్చాడు కనకయ్య.

సీతన్నా, మిగళతావాళ్లూ ముఖముళఖాలు
చూసుకున్నారు. ఏమనాలో వాళ్ళకు,
తోచలేదు.

కొద్ది సేపాగి గోవిందం నెమ్మదిగా,
“స్స అబద్ధాలు ఎవరెపరు నమ్మారో,
నీకెలా తెలుస్తుంది ?'" అని అడిగాడు,

“నా అబద్ధాలు నమ్మినవాళ్ళు, మా
ఇంటికి వెళతారు. మా అబ్బాయి వాళ్లను

చందమామ

        