            చూస్తాడు. ఒకసారి చూసిన ముఖాల్ని
వాడు మళ్లీ మరిచిపోడు _వార్ణుడిగి
తెలుసుకుంటాను," అన్నాడు కనకయ్య.

“నువ్విప్పుడు ఇంటికి వెళుతున్నావా?”
అన్నాడు సీతన్న.

“లేదు. ఊళ్ళో యింకా చాలా పను...

లున్నవి," అన్నాడు కనకయ్య.

సీతన్నా, అతడి వెంటవున్న వాళ్లూ,
కనకయ్యకు వస్తాం అని చెప్పి, సరాసరి
అతడి ఇంటికి వెళ్ళారు.

“ మళ్లీ ఎందుకు వచ్చారు?"
అన్నాడు కనకయ్య, కొడుకు,

“అందరం తలో వరహా యిచ్చు
కుంటాం. మేము, మీ ఇంటికి వచ్చి,

వింతల గురించి అడిగినట్టు, మీ నాన్నకు

చెప్పకూడదు, సరేనా ?”” అని అడిగాడు
సీతన్న.

అలాగే చెప్పను, అని కనకయ్య
కొడుకు అన్న తర్వాత, సీతన్న వాడికి
పది వరహాలు యిచ్చి, మిగతా వాళ్ళతో
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

కనకయ్య ఊరంతా + తిరిగి రాత్రికి
ఇల్లు చేరాడు. కనక య్య. కొడుకు,
తం(డిని చూడగానే, “ఉదయం నుంచి, |
సాయంకాలం దాక వచ్చిన వాళ్ళవల్ల,
మొత్తం ఐదు వందల వరహాలు వసూ
లైంది. నువ్వు, అప్పు చెయ్యకుండా
వ్యాపారం మొదలు పెట్టవచ్చు," అన్నాడు |
సంతోషంగా నవ్వుతూ.

““ అవును, వ్యాపారం కూడా ఇలాంటి
ఊలళ్ళొనే మంచి లాభసాటిగా సొగు
తుంది. వెరి వెంగళప్ప అయిన వాడి

/ కంశు--తనను వెరి వెంగళప్ప అసి

ఎవరూ అనుకోకూడదనుకుంటారే _
అలాంటి వాళ్ళవల్లే, మనకు లాభం
ఎక్కువ. ఈ ఊళ్ళో అలాంటివాళ్ళు
చాలామంది వున్నారు,’ అన్నాడు కన
కయ్య ఉత్సాహంగా.

మర్శ్చాడు కనకయ్య పాడిగేడెల్ని (

కొని, ఆ ఊళ్ళో పాల వ్యాపారం |ప్రారం
బించాడు. అతడి వా్యపారం మూడు
పువ్వులూ, ఆరుకాయలుగా వర్ధిల్లింది.

 

        