శివపార్వతుల వివాహం వైభవంగా జరిగి పోయింది. ఈ లోపల దేవతలకు తారకా సురుడు. పెట్టే కష్టాలు అంత కంతకూ మితిమీరిపోయాయి. వాళ్ళు బ్రహ్మ వద్దకు వెళ్ళి, "ఓ బ్రహ్మదేవుడా, నీ వరాల మూలంగా మేము చెప్పలేని నరక బాధలు పడుతున్నాము. తారకాసురుడు చస్తేగాని మాకు సుఖం లేదు." అని " మొత్తుకున్నారు.

బ్రహ్మ వారితో, "నేను తారకుడికి | అసాధారణమైన వరాలు ఇచ్చిన మాట నిజమే. కాని వరాలు ఇవ్వక ఎలా తప్పు తుంది? దుర్మార్గులైనా, సన్మార్గులైనా కూడా వరాలు ఇచ్చి తీరాలి. దుర్మార్గు లనే ఉద్దేశంతో చరాలు ఇవ్వటం మానితే
వాళ్ళు తపస్సు మానరు. వారి తపస్సు నుంచి పుట్టిన అగ్ని లోకాలను దహిస్తుంది. లోకాలను కాపాడటానికి వరాలిస్తున్నాను. ఆ వరాల సహాయంతో వాళ్ళు లోకాలను వీడిస్తున్నారు. ఆ కారణంగా వారిని చంపే అవసరం కలుగుతున్నది. మనం విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి కష్టాలు చెప్పుకుందాము.". అన్నాడు.

కలిసి విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి.. తారకుడు పెట్టే బాధలను గురించి చెప్పు కున్నారు. విష్ణువు వారితో, "పార్వతీ పరమేశ్వరులు వివాహం చేసుకుని, దాంపత్య జీవితం గడుపుతున్నారు. వారికి కుమారుడు కలగగానే మీ కష్టాలు తీరి పోతాయి." అన్నాడు.
