             

TN

(బహ్మదేవుడే స్వయంగా వచ్చి ఆ పిల్ల
వాడికి జాతకర్మా, నామకరణమూ
చేశాడు. ఆ పిల్లవాడే కుమారస్వామి.
అతనికి షణ్ముఖుడనీ, స్కం౦ందుడ నీ
గుహుడనీ అనేక పేర్లు వచ్చాయి.

ముని పత్నులు అతనితో,
మమ్మల్ని మా భర్తలు వెళ్ళగొట్రారు.
మాకేమిటి దిక్కు ?'" అని అడిగారు,

“నేను మీ కొడుకునే, మీరు నాకు
తల్లులు. అందుచేత నా వెంటనే
'ఉండండి,'"" అన్నాడు కుమారస్వామి.

కుమారస్వామి దినదిన(ప్రవర్ధమాను డై,
కొండల మీద తిరిగి ఆడుకుంటూ, సింహా
లనూ, పులులనూ పట్టుకుంటూ వాటి

“నాయనా,

54.

మీద ఎక్కి సవారీ చేస్తూ పచ్చాడు.
అతనికి శివుడి విల్లు దొరికింది. దానితో
అతను బాణాలు వేసి, |కౌంచపర్వత
శిఖరాన్ని ఖండించాడు.

అది చూసి ఆ పర్వతం మీద ఉండే
రాక్షసులు కుమారస్వామి మీదికి
యుద్దానికి వచ్చారు. కుమారస్వామి వారి
నందరినీ చంపేశాడు,

ఈ లోపల శివపార్యతులకు ఇరవై
ఒక్కమంది సంతానం కలిగారు. వారం
దరూ వేరువేరు గణాలకు మూలపురుషులై
గణవతులయారు.

శిప్పుడి అజ్ఞ చొప్పున నందీశ్కరుడు
వెళ్ళి, |బహ్మ విమ్ణు ఇంద్రాది దేవతలనూ,
గంగాతీరం నుంచి కుమారస్వామినీ కైలా
సానికి పిలుచుకువచ్చాడు. కుమారస్వామి
తన, తల్లులైన ఆరుగురు కృత్తికలనూ
'వెంఅిబెట్టుకుని, పు ప్పకవి మాన౦లో
వచ్చాడు.

పార్యతీ పరమేశ్వరులు కుమార
స్వామికి ఎదురు వెళ్ళి, కౌగలించుకుని
తీసుకువచ్చి, సభలో తమ సమీపాన
కూర్చోబెట్టుకున్నారు.

అప్పుడు |బహ్మ కుమారస్వామి సమీ
పంలో నిలబడి, ''పార్యతీ పరమేశ్వరు
లారా, ఈ కుమారుడు, ఇవేళ కైలాసానికి
వచ్చాడు. రేపు అతన్ని దేవ సేనలకు

చందమామ

pi

        