సేనాపతిగా అభిషేకించటం  బాగుం
టుంది," అన్నాడు.

ఈ మాటకు సభలో అందరూ సంతో
షించారు. పార్వతీ పరమేశ్వరులు కుమార
స్వామికి ఉపనయనం చేశారు. అనంతరం
బ్రహ్మ పురోహితుడుగా ఉండి, కుమార
స్వామిని దేవ సేనకు సేనాపతిగా అభిషేకం
జరిపాడు.

   పార్వతీ పరమేశ్వరులు కుమార
స్వామితో, "నాయనా, నువు ఇప్పుడు
దేవతల సేనాపతివి. నువు దేవేంద్రుడికి
అండగా. ఉండి, మూడు లోకాలనూ
ఆపదల నుంచి కాపాడాలి. దుర్మార్గు
లనూ, పాపాత్ములను సంహరించాలి.
గొప్పవాడివి అనిపించుకుని గౌరవం
పొందాలి," అన్నారు.

  స్వర్గంలో విశ్వకర్మ చేత కుమార
స్వామికి తగిన భవనాలు కట్టించారు.
  
   పార్వతీ పరమేశ్వరులు కుమారుడితో
“నాయనా, నీ కోసం భవనాలు సిద్ధంగా
ఉన్నాయి. నువు వెళ్ళి వాటిలో నివాసం
ఏర్పరచుకో," అన్నారు.

   పార్వతీదేవి కుమారుడికి దేవీగణాలను
కూడా ఇచ్చింది. దేవతలు కుమారస్వామికి
అనేకమైన వరాలూ, అస్త్ర, శస్త్ర ఆయు
ధాలూ ఇచ్చి, తారకుణ్ణి సంహరించమని
ఆశీర్వదించారు.

స్వామితో,
అండగా, ఉండి,

సంహరించాలి.

చందమామ

  తరువాత కుమార స్వామి పార్వతీ
పరమేశ్వరులకూ, బ్రహ్మ, విష్ణు ఇంద్రాది
దేవతలకు మొక్కి, తన గణాలతో,
 
“మీరు తారకుడి పట్టణాన్ని ముట్టడించ
టానికి సన్నాహాలు చెయ్యండి," అని
చెప్పి స్వర్గపట్టణానికి వెళ్ళి, తన కోసం
నిర్మించిన భవనాలలో ప్రవేశించాడు.

అక్కడ శోణితపురంలో తారకుడికి
వార్తలన్నీ అందాయి. శివుడి వీర్యాన
పుట్టిన కుమారస్వామిని దేవతలు తమ
సేనాపతిగా చేసుకుని, తనను చంపించ
టానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.

తారకుడు తన మంత్రులనూ, సేనా
నాయకులను రప్పించి, "మన నగరం.

55

        