            విశాఖుడు అతనితో ''తారకా, నువు,
శిపభక్తుడివి. శివపు(తుడైన కుమారస్వామి
|) వద్దకు నన్ను రాయబారిగా పంపాడు,"
అన్నాడు.

తారకుడు సంతోషించి విశాఖు [2
కూర్చోమని, “నాతో కుమారస్వామి ఏమి
చెప్పమన్నాడు ? నాకు దేవతలు విరోధులు
గాని, ' కుమారస్వామి విరోధి కాడు,
అన్నాడు.

“తారకా, నువు చాలా- కాలంగా
మూడు లోకాలూ ఏలావు. నీ పాలనలో
లోకాలు ఏమా(త్రం సుఖపడలేదు. ఇక
నీవు అధికారాన్ని ఇంద్రుడి పరం బస్స
భోగవతీ.పురానికి వెళ్ళిపో. లేకపోతే
కుమారస్వామి నిన్నూ, నీ 'వారినీ తప్పక

-| చంపి, ఇంద్రుడికి న్స అధికారాన్ని ఇచ్చి

వేస్తాడు. ఈ మాట నీతో చెప్పమని
కుమారస్వామి నన్ను పంపాడు,” అన్నాడు
విశాఖుడు,.

తారకుడు మండిపడి “నేను భయపడి
రేపు ఉదయం

రాజ్యం వదులుకోను.

పా - +౬౯ Me TD

యుద్దానికి పస్తున్నాను. సిద్దంగా ఉ౦డ
మను !"” అని జవాబు చెప్పాడు.
మర్నాడు సూర్యోదయం వేళకు రెండు
పక్షాల సేనలూ యుద్ధానికి సిద్దమయాయి,
ఉభయ పక్షాలవారూ |పాణాలకు తెగించి
పోరాడారు. తారకుడి. పశ్షాన బాణా |
సురుడూ, |,ప్రలం౦బాసనురుడూ, జంబో
సురుడూ, అతిబలుడూ, శంభానురుడూ,
కుంభాసురుడూ మొదలైన వీరులున్నారు.
కుమారస్వామి పక్షాన అతనితోపాటు ఏర
భ(దుఢూ, అగ్ని హో(తుడూ, ధర్ముడూ,
సూర్యచం[దులూ మొదలైనవారున్నారు.
యుద్దం చాలా రోజులు జరిగింది,
కాని తారకుడు ఓడే నూచనలు కనిపించ
లేదు. దేవతలకు నీరసం వచ్చేస్తున్నది.
వాళ్ళ ధైర్యం పూర్తిగా అడుగంటిన సమ
యంలో కుమారస్వామి పాశుపతాస్త్రం
(పయోగించాడు.. అది తారకుడి సేనలపై
కొన్ని వేల పిడులలాగా పడింది. రాక్షస
సేనలు చెల్లా చెదరయాయి. పొరిపోక
నిలిచినవారంతా బూడిద అయిపోయారు.

 

        