“ హరహరమహాదేవ శంభో!" అని గట్టిగా
అరిచారు.

స్తోత్ర (పియుడైన శివుడు ఇది విని,
వెంటనే భవనంలో నుంచి ద్వారం
వద్దకు వచ్చి, “దేవతలారా, నన్ను
ఎందుకు ప్రార్థిన్తున్నారు?" అని
అడిగాడు.
బ్రహ్మ మొదలైనవాళ్ళు ఆయనకు
నమస్కరించి, '' ఈశ్వరా, తారకుడి
దుశ్చర్యలు రోజురోజుకూ మితిమీరు
తున్నవిడు వాడు యజ్ఞ   యాగాలు
జరగకుండా ఋషూలను నానా యిక్క ట్ల

పొలు చేస్తున్నాడు, వాళ్ణై చంపడానికి,

నిఅంశన ఒక కొడుకును సృష్టించు,”
అన్నారు. 
బ్రహ్మ, ఇతర దేవతలు కోరిన 
విధంగా శివుడు తన అంశతో, మార్గశిర షష్ఠి
ధనిష్ఠ నక్షత్రము మందు వృశ్చిక లగ్నాన ఒక
పిల్లవఇణ్ణి సృష్టించాడు.

ఆ పిల్లవాడికి అందమైన ఆరు ముఖాలూ,
పన్నెండు చేతులూ, వజ్ర శరీరమూ
ఉన్నాయి.

వాయుదేవుడు, ఆ పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుపోయి గంగాతీరంలోని రెల్లుదుబ్బులలో
వదిలాడు. అప్పుడు ముని భార్యలు
ఆరుగురు గంగాతీరానికి వచ్చి ఆరు
ముఖాల బిడ్డను చూశారు. వెంటనే
ఆరుగురికి పాలు చేపాయి.' ఆ పిల్లవాడు
అరు ముఖాలతో ఆరుగురి వద్దా పాలు
తాగాడు.

 
