 పనసపాడు గ్రామంలో, రామశాస్త్రి అనే
 సంపన్న పురోహితుడుండేవాడు. ఆయనకు 
పెళ్ళీడు కొచ్చిన కృష్ణశాస్త్రి అనే కొడుకున్నాడు.
 వాడు మంచి తెలివైనవాడుగా, ఆ గ్రామంలో
 పేరు తెచ్చుకున్నాడు. వాడికి సమ ఉజ్జీగా
 బుద్ధికుశలత కలిగిన అమ్మాయిని చూసి పెళ్ళి 
చెయ్యాలని ఆయన సంకల్పం. ఒకటి, రెండు
 సంబంధాలు చూశాడు. కాని, పైకి ఆ అమ్మా
 యిలు నదురుగా కనిపించినా, తెలివితేటల్లో 
వాళ్ళు తన కొడుక్కు దీటైన వారుగా రామ
శాస్త్రికి అనిపించలేదు. 
ఇలా వుండగా – పొరుగు గ్రామమైన కంకి
 పాడులో పేరిశాస్త్రి కుమార్తె రాధ, కృష్ణశాస్త్రికి
 అన్నిటా సరిజోడీ అవుతుందని, కంకిపాడు
 నుంచి వచ్చిన రామశాస్త్రిబంధువొకడు ఆయ           
 నకు చెప్పాడు.
సరే, ఇదీ చూద్దామని రామశాస్త్రి, భార్యను,
 కొడుకును వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు.
అరగంటలో గుర్రపు బండి కంకిపాడు చేరింది.
 ఇంటిముందు గుర్రపు బండి ఆగిన చప్పు
 డుకు, పేరిశాస్త్రి తలుపుతీసి చూశాడు. ఆయ
 నకు బండి దిగుతూ రామశాస్త్రి కనిపించాడు.
     వెంటనే పేరిశాస్త్రి బండిని సమీపించి, రామ 
శాస్త్రికి నమస్కరించి, "మీ బంధువు వెంకట 
శాస్త్రి గారు, ఈ రోజు మీరు రానున్నట్టు
 చెప్పారు!" అంటూ సాదరంగా ఇంటిలోపలికి 
తీసుకుపోయాడు.
     కాసేపటికి పేరిశాస్త్రి భార్య, రాధను చక్కగా  
అలంకరించి, అతిథులున్న గదిలోకి తీసుకు 
వచ్చింది. రాధ, రామశాస్త్రి దంపతులకు నమ
 స్కరించి, చాప మీద తలవంచుకు కూర్చు 
న్నది. ఆ అమ్మాయి సౌందర్యానికి, నమ్రతకు 
రామశాస్త్రి ఆనందించి, ఇక తెలివితేటల 
పరీక్షే మిగిలి వున్నది! అనుకున్నాడు మనసులో.
      పేరిశాస్త్రి, రామశాస్త్రితో, "అయ్యా! నాకు 
ముగ్గురు కూతుళ్ళు, ఒక కొడుకు. పెద్దపిల్ల
రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు       