            రాధ. తక్కిన ముగ్గుర్నీ నిన్న వాళ్ళ మేనమామ
వచ్చి పండగకు తన ఊరు తీసుకువెళ్ళాడు,”
అన్నాడు.

అప్పుడు రామశాస్త్రి, “అయ్యా! మీ అమ్మాయి
రాధ బంగారపు బొమ్మలా వుంది. ఇక మిగి
లింది అమ్మాయి తెలివితేటల పరీక్ష. మీకభ్యం
తరం లేకుంటే, మీ అమ్మాయి తెలివితేటల్ని
మావాడు కృష్ణశాస్త్రి పరీక్షిస్తాడు. ఈ పరీక్షలో
అమ్మాయి నెగ్గిందంటే, ఇహ మా ఇంటి కోడ
లయినట్టే సుమండీ!” అన్నాడు.

“దానికెందుకండీ అభ్యంతరం? మా
అమ్మాయి అందంలో రతీ దేవే కాదు, బుద్ధీ
జ్ఞానంలో సాక్షాత్తూ ఆ సరస్వతీదేవి. తినబోతూ
రుచులెందుకులెండి! మా రాధ తెలివితేటల్ని

38

మీవాడు కోరిన రీతిలో పరీక్షించుకోవచ్చు,”
అన్నాడు సపేరిశాస్రి, కూతుర్ని అపురూపంగా
చూసుకుంటూ.

కృష్ణశాస్త్రి, తం డ్రికను సైగచేయగానే, మొదటి
ప్రశ్నగా, “అద్దానికి ఆగర్భశ[త్రువు లెంతమంది
వున్నారు, మీ ఇంట్లో?” అని ప్రశ్నించాడు
రాధను.

రాధ మందహాసం చేసి, “నా చెల్లెళ్ళు,
తమ్ముడు అంతా అద్దానికి ప్రాణ స్నేహితులే!
అద్దానికి శత్రువులెవరూ లేరు,” అని జవా
బిచ్చింది.

“మరి, నీ మాటేమిటి?” అన్నాడు కృష్ణశాస్రి.

“ముంజేతి కంకణాన్నికూడా మీరు అద్దం
లోనే చూసుకుంటారా?” అని ఎదురు ప్రశ్నిం
చింది, రాధ.

“నరే! ముందు మిత్రులుగా వుండి, అద్దా
నికి శత్రువులుగా మారిన వాళ్ళెంతమంది
వున్నారేమిటి, మీ ఇంట్లో?” అని అడిగాడు
కృష్ణశాస్త్రి.

“అలా మారిన మా అమ్మమ్మ, ఈ మధ్యే
చనిపోయింది!” అని బదులిచ్చింది రాధ.

“మీ గ్రామంలో కూడా నెలకొకసారి అమా
వాస్య వస్తుందా? లేక ఆ రాత్రి కూడా పున్న
మేనా?” అని ప్రశ్నించాడు కృష్ణశాస్త్రి.

“మా గ్రామంలో అమావాస్య రాత్రికూడా
పున్నమే! ఆ మాటకొస్తే, ఇంతవరకూ మా
గ్రామంలో అమావాస్యను చూసిన వాళ్ళే లేరు,”
అన్నది రాధ.

 

చ౦దమామ

        