            నారబట్టలు కట్టి, ఆరులూ,
తింటూ ఆ ఆరణ్యంలో నానా కష్టాలూ
పడుతున్నారు," అన్నాడు మైత్రేయుడు,

వెంటనే ధృతరాష్ట్రుడు, ““మునీశ్వరా,
పొండవులు క్షేమంగా ఉన్నారు గద? వాళ్ళు
నియమాన్ని ఉల్లంఘించే ఆలోచనలో లేరు
గద?'' అని అడిగాడు.

“వాళ్ళు లోకాలు తల కిందైనా చేసు
కున్న నియమాన్ని తస్పరు. అలాటి వాళ్లోకు
నీ కొడుకు |దోహం చేశాడు! జూదం
గురించి అంతా విన్నాను,” అని మైతే
యుడు దుర్యోధనుడితో, “అయా, నీకే
మన్నా కాస్త బుద్ధి ఉంశు పాండవుల
స్నెహం సంపొదించుకో. వాళ్ళు మహా
శూరులు. కామ్యక వనంలో భీముడు కిమ్మీరు
డనే భయంకర రాక్షసుణ్ణి చంపాడు. ఆతను
బకుణ్ణో, హిడింబుణ్లో, జరాసంధుణ్ణీ చంపిన
సంగతి మీకూ తెలుసు. |దుపదుడి లాటి
బలవంతులు వాళ్ళకున్నారు. కృష్ణుడు
వాళ్ళపక్షం, అలాటి వాళ్ళతో నీకు నిరోధం
దేనిక?'' అన్నాడు.

అలములూ .

దుర్యోధనుడు ఈ మాటలు విని వేళా
కోళంగా తన చేతులతో తొడలు చరుచుకుని,
చేతులు పై కెత్తి, కాలి.బొటన వేలితో నేల
రాచాడు. ఆది చూసి మై(తేయుడు కోపించి,
“ఆ తొడలు భీముడి గదతో విరుగుగాక!''
అని శపించాడు, :

ధృతరాష్ట్రుడు ఆందోళనగా, “స్వామీ,
అలా జరగకుండా అను[గహించండి,''
అన్నాడు.

“దానికి ఒకళు మార్గం: నీ కొడుకు
పాండవులపై పగమాని, సఖ్యంగా ఉండ
టమే,"' అన్నాడు మై(తేయుడు.

“మహాత్మా, కిమ్మీరు డనేవాల్డు భీముడు
చంపాడన్నారే, ఆసంగతి కాస్త చెప్పండి,"
అని ధృతరాష్ట్రుడు అడిగాడు.

“అది నేను చెప్పను. విదురుణ్ణు అడిగితే
అతను చెబుతాడు. నేను వెళ్ళి వస్తాను,"
అంటూ మైత్రేయమహాముని వెళ్ళిపోయాడు.

“ భీముడు కిమ్మీరుల్ణో చంపాడుగా ! ''
అని విచారిస్తూ దుర్యోధనుడు సభామందిరం
నుంచి అవతలికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        