            అది చూడగానే ఒక రాజకుమారుడు
రాజు వద్దకు పరిగెత్తి పోయి, '' మీరు పెట్టిన
పరీక్షలో నెగ్గి ఒకడు మీ అమ్మాయిని
గెలుచుకున్నాడు," అని చెప్పాడు.

“అతను ఏవీ దేశపు రాజకుమారుడు?"
అని రాజు అడిగాడు,

“అతను రాజకుమారుడే కాడు! అన్నాడు
కబురు తెచ్చిన రాజకునూరుడు.

శ” మాటవిని రాజుకు చాలా కోపం

వచ్చింది. '' వీల్లేదు ! వాస్ట తక్షణం సాగ
'నంపండి!'' ఆని ఆయన చిందులు తొక్కాడు,

రాజకుమారుడు తిరిగి వచ్చి, రాజు అన్న
పూటలు అనుచరులకుచెప్పాడు. ఈమాటలు
రాజకుమార్తె విని, “ఈ యువకుణ్ణీ, నన్నూ
వేరు చేస్తే నేను ఆహారమూ, నీరూ ముట్ర

 

నని మా తంగడ్రికి చెప్పండి,” అన్నది.
ఈ సంగతి తెలిసి రాజు మరింత మండి
పడి, పోటీలో గెలిచిన వాళ్ణు చంపి రమ్మని
తన భటులను పంపొడు.

“ ఇతనికి చిన్నగాయం అయిందో, నేను
ఈ కిటికీలో నుంచి కిందికి దూ కేస్తాను,'”
అన్నది సీమంతిని, భటులు వీమీ చేయ
లేక తిరిగి వెళ్ళారు.

రాజు తన కుమా ర్లైనూ, సుమంతుణ్ణీ
తన వద్దకు పిలిపించుకున్నాడు. రాజు,
“నువు ఎవరు ? '' అని అడిగితే సుమంతుడు
మొదట చెప్పిన కట్టు కధే చెప్పాడు. రాజు
అతనికీ, సీమంతినికీ పెళ్ళి చేశాడు.

కొద్ది వారాలు గడిచాక సుమంతుడు తన
భార్యతో, '' నాకు మొసలి మూలానో, పాము

        