            అంతగా చెప్పాలా? చాలాదూరం నుంచి
వచ్చారు. ఈ రాత్రికి మీకు కావలసిన
విధంగా జరుపుతాను. మీలాటి ఆతిథులు
బహు అరుదుగా వస్తారు,” అన్నాడు.

వీరదాసూ, కొడుకులూ
స్నానాలు చేసి, షడ్రసోపేతంగా భోజనాలు
చేసుకున్నారు. కొడుకులను వెళ్ళి పడుకో
మని పంపేసి, వీరదాను ధర్మకర్త తో
రహస్యంగా తాము వచ్చిన పనీ, దానికి
ముందు నడిచిన కథా దాచకుండా చెప్పేసి,
సలహా ఆడిగాడు.

వాళ్ళు పంచకల్యాణిని  తీసుకుపోవ
టానికి వచ్చారని తెలియగానే ధర్మకర్త
నిర్ణాంతపోయాడు. ఆయన వీరదాసుతో,

సుఖంగా

“అయ్యా, మీరు వృథాగా |శమపడ్డారు.

మీరు తలపెట్టిన కార్యం జరిగేది కాదు.
తెల్లవారుతూనే మీరు తిరిగి వెళ్ళవచ్చు.
మా రాజుగారు ఆ గు(రాన్ని మీకు అమ్మరు.
దాన్ని దొంగిలించటం కూడా మానవ
మాత్రుల తరం కాదు, తెలియక ఎవరన్నా
అలాటి ప్రయత్నం చేసినా వారి ప్రాణాలు
దక్కవు. నిజం చెబుతున్నాను,” అన్నాడు,

వీరదాసు  దీర్ఘ ంగ    నిట్టూర్చి, '' ప్రాణా
పాయం గురించి ఆలోచించే స్థితిలో లేము,
బాబుగారూ! పంచకళ్యాాణిని తీసుకుపోక
పోతే అక్కడ మా రాజుగారు చంపేస్తారు.
కాకపోతే, మానవయత్నుం లేకుండా చావటం
మా కిష్టం లేదు. అందుచేత, |పాణాలు
పోయినా సరే పంచకళ్యాణిని తస్కరించ
టానికే ప్రయత్నిస్తాం. మా రాజుగారి సేవలో

 

        