
పాండవులు జూదంలో ఓడి, వనవాసం చెయ్యటానికి ద్రౌపదితో సహ హస్తినాపురం నుంచి అరణ్యాలకు బయలుదేరారు. ఇంద్ర సేనుడు మొదలైన వాళ్ళు పధ్నాలుగు మంది సేవకులు రథాలు వెంట బెట్టుకుని వారి వెనకగా వచ్చారు.

దారిలో వారికి వర్ధమానపురం అనే ఊరు తగిలింది. పాండవులు ఆ ఊరికుండా వెళు తూండగా, హస్తినాపురం నుంచి బయలు దేరి వచ్చిన కొందరు పౌరులు వారిని చేరు కుని, " ధ ర్మ రాజా, మేం లేకుండా మీ రెక్కడికి పోతారు? మమ్మిల్ని కూడా మీ వెంట తీసుకుపొండి." అన్నారు.

వాళ్ళతో ధర్మరాజు, "మీ సోదరుడి లాటి వాణ్ణి. నా మనవి కొంచెం వినండి.

మాకు రాబోయే కష్టాలు తలుచుకుని మా తాత భీష్ముడూ, మాకు తండ్రిలాటి వాడైన ధృతరాష్ట్రుడూ, అంతకన్న కూడా మా తల్లి కుంతీ తీరని దుఃఖంలో ఉంటారు. మీరు వెళ్ళి వారిని ఓదార్చినట్టయితే నాకు శుభం కలుగుతుంది. వాళ్ళను నేను మీకు అప్పగిస్తున్నాను. మీరు చాలా దూరం

వచ్చారు. ఇక తిరిగి వెళ్ళండి," అన్నాడు. అంత వినయంగా అడిగిన ధర్మరాజు మాట తీని వెయ్యలేక, ఆ పౌరులు పాండ వులను మెచ్చుకుంటూ హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

తరవాత పాండవులు రథాలెక్కి గంగా  తీరం వెంబడి అరణ్యాల కేసి పోతూ, సూర్యాస్తమానమయే వేళకు ఒక పెద్ద
 




        