                
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    

సింహాలను ఎక్కి కొండలన్నీ తిరిగేది. గుహల
లోనూ, ఇనుకతిన్నెల మీదా దాగుడుమూత
లాడేది. తాను తల్లి అయినట్టూ, తన చెలి
కత్తెలు పిల్లలయినట్టూ వాళ్ళకు పళ్ళు
పంచి'పెట్టేది. బంతులతో ఆడేటప్పుడు ఒక
బంతిని తన స్నేహితురాళ్ళకు చూపి, "ఇది
(బహ్మాండం! దీన్ని నేను ఇలా ఆడిస్తాను!”
అనేది. బొమ్మలతో ఆడేటప్పుడు వాటికి
|బహ్మా, విష్ణూ, మహేశ్వరుడూ అని పేరు
సెట్టి, “నేను వీళ్ళను ఆడిస్తున్నాను '”
అనేది. బొమ్మరిల్లు కట్టుతూ, తాను (బహ్మ
ననీ, దాన్ని కాపాడుతూ తాను విష్ణువు
ననీ, దాన్ని కూలదోస్తూ తాను మహేశ్వరు
) అనేది.

ఈ విధంగా పార్వతి బాల్యం వెళ్ళబుచ్చి,
విద్యాభా్యాసం |ప్రారంభించి, సకల విద్యలూ
నేర్చుకున్నది. ఆమె అస్తమానమూ పరమే
శ్వరధాన్యం చేస్తూ, సామగానంతో స్తుతి
చేస్తూ, నిత్య సంతోషిగా కాలం గడిపేది.
అలాంటి సమయంలో చెలిక తెలు "పార్వతి"

అని పిలిస్తే పలికేది కాదు, “'శివాణి'' అని
పిలిస్తే వెంటనే పలికేది. ఎప్పుడూ సింహాన్ని
ఎక్కి తిరిగేది. అలా తిరిగేటప్పుడు ఒక్కో
సారి ఆమె చేతిలో విల్లూ, బాణాలూ,
శూలమూ మొదలైన ఆయుధాలు కని
పించేవి. ఆమె మరొక వాహనాన్ని ఎక్కటం
గాని, ఇతర ఆయుధాలు ధరించటంగాని

చందమామ

  
 

ఎన్నడూ చెయ్యలేదు. ఒక్కొక్కప్పుడు
వీఐ వాయిస్తూ ఆనందించేది. విధ్యాధర
లను మించి పాడేది, నృత్యం చేసేది. శివుడి
రూపం చిత్రించి తన చెలిక త్రెలకు చూపేది.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు నారదమహా
ముని హిమవంతుభష్దుో చూడ వచ్చాడు,
హిమవంతుడు నారదుడికి ఎదురు వెళ్ళి,
పూజించి, తీసుకు వచ్చి కూర్చోబెట్టి,
పార్వతిని పిలిపించి, ఆమెచేత నారదుడికి
నమస్కారం పెట్టించి, తన ఒళ్ళో కూర్చో
బెట్టుని, “'ఈ పిల్లకు ఎలాటి భర్త వస్తాడో
చూడండి,” ఆన్నాడు.

నారదుడు పార్వతి చేతిలో గజ, మత్స్య,
అంకుశ, రధరేఖలు చూసి, ' హిమపంతా,

        