            “ఇంతకస్త్ప) మంచి - చోటు నాకెవ
రిస్తారు?'” ఆన్నాడు పనివాడు దీనంగా.
రా, నీకు వెండిలోహం దొరికే
చోటు చూపస్తాను. నేను చెప్పినట్టు వింట
నికు మంచి లాభం వస్తుంది, ధనికుడివి
అయిపోతావు,” అన్నాడు షరాబు.

పనివాడు షరాబు వెంట ఒక (ప్రాంతానికి
వెళ్ళాడు, “ఇదుగో వెండి. నీకు కాపలిసి
నంత తవ్వుకో. నువు తవ్విన పెండి

“నా వెంట

తూయించి, నీకు రావలసినది తీసుకున్న జ

తరవాత, మనం మొడట కలుసుకున్న
చోటికి ర. అక్కడ మనం డబ్బు పంచు
కుందాం," అన్నాడు షరాబు.

పనివాడు సంతోషంగా తోటి పనివాళ్ళ
వద్దకు వెళ్ళి, బోలెడు ముడివెండి ఉన్నది,
తవ్వటానికి రమ్మన్నాడు.

“ఇక్కడి గనిలో సత్తు తప్ప ఏమీ లేదు.
వెండి వీనాడో వట్టిపోయింది. వెండి ఉన్న
దంటున్నాపు గనక, అదంతా నువే తవ్వుకో!"”
అని వాళ్ళు యద్రేవా చేశారు.

కాని ఆ పనివాడు తాగుడు ఆలోచన కట్టి
సెట్టి, ఒక నెల అంతా ముడివెండి తవ్వి,
తన కూలి కింద అనేక వేల నాణాలు సంపా
దించుకున్నాడు, ఆ నాణాలను ఒక తోపుడు
తొక్టైలో పోనుకుని, మొదట తాను షరా
బును కలుసుకున్న చోటికి వచ్చాడు.
షరాబు వాడికోసం సిద్దంగా ఉన్నాడు,

చంచమామ

 

నాణాలు సమంగా పంచగా ఒక నాణెం

మిగిలిపోయింది.

“ఈ చివరి నానౌం ఎవరికి?’ అని
షరాబు ఆడిగాడు.

“అది నువే తీసుకో, బాబూ !"” ఆన్నాడు
పనివాడు.

“నీకు డబ్బు కాపీనం పట్టలేదన్నమాట.
అంతా నువే ఉంచుకో. కాని దానధర్మాలు
చెయ్యటం మరవకు. ఇక ఎన్నడూ గను
లలోకి రాకు,” అని చెప్పి షరాబు వెళ్ళి
పోయాడు.

పనివాడు జీవితాంతం దాకా దాన
ధర్మాలు చేస్తూ, తాగుడు మానేసి, నుఖంగా
జీవించాడు,

27

 

        