            సరికి సరి

 రామయ్య,   సొమయ్యల పాలాలకు గట్జే ఆడ్డం. ఒక వీడు ఇద్దరూ పంటలు కోసి, కుప్పలు
నూర్చి, కళ్ళాలలో ధాస్యపు రానులు పోనుకున్నారు. రామయ్య తన ఇంటికి భోజనానికి
పోతూ, "సోమయ్యా, నేను తిరిగివచ్చిన దాకా నా రాశి చూస్తూ ఊండు,”అన్నాడు.

రామయ్య వెళ్ళగానే సొమయ్యకు దురాశ పుట్టింది, రామయ్య రాశి నుంచి పది
తట్టల ధాన్యం తీసి తన రాసిలో పోసేనుకున్నాడు.

రామయ్య తిరిగి వచ్చి, " సొమయ్యా, నా రాశి తరిగినట్టు కనబడుతుందేం ? ”
అన్నాడు.

"పిట్ట గుంపులు వచ్చి తిని పోయాయి,” అన్నాడు సోమయ్య.

"పిట్టల్ని   తోలకపోయావా?” అన్నాడు రామయ్య.

"నువు రాశిని చూస్తూండమన్నావు గాని,    పిట్న్ల్న  తోలమని చెప్పలేదుగా ? ”
అన్నాడు సోమయ్య. y

తరవాత హోమయ్య భోజనానికి హాత్కూ 4 రామయ్యా, నా రాశి మీద పిట్టలు గాని
వాలితే తోలు,” అని ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

రామయ్య ఆతని "రాశిలో నుంచి ఇరవై తట్టల ధాన్యం తీస్‌ తన రాశిలో ఊోసు
కున్నాడు.
4 నా రాశి తరిగిసట్టు కనబడుతఈుందే, రామయ్యా?” అన్నాడు సోమయ్య తిరిగి వచ్చి.
“ సుడిగాలి పచ్చి ఎగరగౌట్టుకు జోయింది. వీం చెయ్యను? '” అన్నాడు రామయ్య.
పి, కుసుమకుమారి

 

        