            ఖడ్గవర్మ చెప్పినట్టు (గామాధికారీ, అతడి
అనుచరులూ మరో మార్గాన కొండ ఎక్క
సొగారు. కొంత సేపటికి భైరవుల ముఠా
కొండమీద సమతలంగావున్న ఒక |పదేశాన్ని
చేరారు. వాళ్ళ గురువు గణలింగేశ్వరుడు,
అక్కడ అందరీ ఆపి, చుట్టూ ఓమారు
కలయచూసి, “ఈ |పదేశం భైరవాలయ
నిర్మాణానికి మహా ప్రశ స్త్రంగా వుంది. ఇదిగో,
యీ రాతిమీద ముందుగా వీ్జి బలియిచ్చి,
తరవాత ఆలయ నిర్మాణం [ప్రారంభిద్దాం !
కన్యాభైరవి యీ కత్తితో వీడి గుండెలను
చీల్చి రక్తతర్పణం చేస్తుంది !’” అంటూ
చిన్న కత్తిని భవానికి యివ్వబోయాడు.

భవాని రౌ(దావేశంతో గణలింగేశ్వరు
డివ్వ చూపిన కత్తిని విసురుగా పక్కకు
తోసి, “ఛీ, దుర్మార్గుడా! నే నెవర్నను
కున్నావు? నా చేత హత్యలు చేయించా
లనుకుంటున్నావా? జా [గ్ర త్త. నన్నూ,
యీయన్నీ యిప్పుడే వదిలి నీ దారిన నువ్వ్వు
పోకపోయ్యావో, వీదో ఒకనాడు ఆ కత్తితో
నేనే. నీ గుండెలు చీల్చుతాను!'' అనది,

“ఆహా, పౌరుషం గల కన్య! భైరవిగా
పని కొస్తుంది. సరే, ముహూర్తం దాటి
పోతున్నది గనక, నేనే వీడి గుండెలు చీల్చి,
భైరవాలయ నిర్మాణానికి ఉపయు క్రంగా
యీ [ప్రదేశాన్ని పవిత్రం చేస్తాను!" అన్నాడు
గణలింగేశ్వరుడు.

గణలిం గేశ్వరుడు పిడికిట కత్తిని గట్టిగా
బిగించి. చేయెత్తి పెద్ద గొంతుతో ఏప్లో
మం(త్రాలు చదవసాగాడు. రాళ్ళ చాటున
వుండి ఇదంతా చూస్తున్న ఖడ్గవర్మ, ఎలుగు
బంటును వెంట తెచ్చిన పల్లె యువకు
డితో, “వీదీ నీ పెంపుడు ఎలుగును,
ఆ గడ్డం పిశాచి మీదికి ఉసికొల్చు! ఏం
జరుగుతుందో, చూద్దాం,” అన్నాడు.

పల్లెయువకుడు ఎలుగుబంటుకు గణ
లింగేశ్వరుణ్ణు చూపుతూ, "దూకు జాంబ
వంతా! వాడి తల కొరుకు!'" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే ఎలుగుబంటు పెద్దగా
గోండిన్తూ, రాళ్ళ చాటు నుంచి గణలింగే
శ్వరుడి భైరవగుంపు మీదికి దూకింది!

_- (ఇంకా వుంది)

 

        