             

ఇదంతా భరించలేక మం(త్రి, రాజుగారి
అనివేశాన్ని ఆరికట్టటానికి ఒక ఉపాయం
ఆలోచించాడు, రాజుగారికి ఈ విపరీత
బుద్ది కలిగించిన దొంగ విచ్చల విడిగా
'బాటసారులను కొల్లగొట్టుతున్నాడని మంత్రికి

తెలియ వచ్చింది.
| అందుచేత మం(తి మారువేషం వేను
కుని, కొంత డబ్బు వెంట తీసుకుని
ఆరణ్యం (ప్రవేశించాడు. ఆయన ఊహించి
ననక్డే దొంగ ఆయనను అటకాయించి డబ్బు
లాగేసుకున్నాడు.

“ఈ రాజు దగ్గిర కొలువు చేయలేక
దేశాంతరం పోదామని బయలుదేరితే నాకు
నువ్వెక్కడ దాపరించావురా, బాబూ?"
అన్నాడు మంత్రి,

“నువు రాజు దగ్గిర కొలుపు చేస్తావా?''
అన్నాడు దొంగ.

“అవును, కావలిస్తే రాజుగారి ఖజానా
దొంగిలించు,'' అన్నాడు మంతి.

“ఖజానా దొంగతనం చెయ్యటానికి
సహాయం చేస్తే నీకు అందులో భాగం కూడా

ఇస్తాను,” అన్నాడు దొంగ. “ రాజు సొత్తు
దోస్తానంటు సంతోషంగా సహాయం చేస్తాను,”
అన్నాడు మంత్రి.

ఆ రాత్రి వాళ్ళు రాజభవనం సమీపంలో
ఉండగా మంత్రి, “దొంగ, దొంగ'' అని
కేక వేశాడు. కాపలావాళ్ళు వచ్చి దొంగను
పట్టుకున్నారు.

మర్నాడు రాజు దొంగను చూస్తూనే,
“ఈ నీచుడి తల నరకండి,'" అన్నాడు,

' ఆ మాట వినగానే మంత్రి పెద్ద పెట్టున
వీడవసాగాడు.

“దొంగను తల తీసెయ్యమంశజటు నువ్వెం
దుకు వీడుస్తావు?'” అని, రాజు అడిగాడు.

“మహారాజా, ఈ దొంగను చంపి తమరు -
దేశానికి మహోపకారం చేస్తున్నారు, కాని
ఉపకార నేరానికి గురి అవుతున్నారు,”
అన్నాడు మంత్రి,

' రాజుకు జ్ఞానోదయమయింది. ఆయన
ఉపకారులను విడిపించి, ఉపకార 'నేర
శాసనం రద్దు చేయించి, దొంగకు మరణ
దండన విధించాడు.

 

        