         
“మా తం[డి ఒక తూర్పుదీవికి రాజు,
మీ క గతి కలిగించిన మాంత్రికుడే నన్నూ
ఇలాటి గతికి తెచ్చాడు. ఒక రోజు వాడు
మా నాన్న వద్దకు వచ్చి, నన్ను తన కొడుకైన 
మీర్జా కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమన్నాడు.
మా నాన్న కాస్త తొందరపడి వాణి  నౌకర్ల
చేత బయటికి గెంటించాడు, తరవాత వాడు
తన ఆకారం మార్చుకుని, మా ఇంట సేవ
కుడుగా చేరి, ఒకనాడు నాకు వీదో తాగటా
నికి ఇచ్చాడు, అది తాగగానే నాకు భయం
కర రూపం వచ్చేసింది. వాడు నన్ను తెచ్చి
ఇక్కడ ఉంచి, ‘నిన్ను ఈ రూపంలో ఎవరన్నా పెళ్ళాడే దాకా ఇక్కడే, ' ఇలాగే
'ఉండు, నీకూ, నీ, తండ్రికీ ఆంత పొగరా?

అని వెళ్ళిపోయాడు. ఆది మొదలు ఎన్నో
మాసాలుగా ఇక్కడే ఉండి కుములుతు
న్నాను. బయటికి పోవడానికి లేదు. వెలుగు
 చూడలేను. రా(తిపూుట బయటికి వెళితే
మాతం [ప్రకృతి సౌందర్యం ' చూసి ఆనందించటానికి  ఏముంటుంది ? '"

ఇలా చెప్పి గుడ్లగూబ కంటికీ మంటికీ
ఏకథారగా వీడవసాగింది.
“మనం ఒకే రకం చిక్కుల్లో ఉన్నాం.
 దీని నుంచి ఎలా బయటపడాలో తెలియకుండా ఉన్నది," 
అన్నాడు ఖలీఫా,

“మనం ఈ చిక్కు నుంచి బయట పడ
గల మనుకుంటాను. నేను చిన్న పిల్లగా
ఉండగా ఒక ఎరుకలది, నాకు కొంగ పల్ల
చాలా మేలు కలుగుతుందని చెప్పింది.
ఈ రూపాలు పోయి మనం తిరిగి మను
షులం కావటానికి ఒక ఉపాయం తోస్తున్నది,” అన్నది గుడ్లగూబ.

“ఏమిటది? '' అని ఖలీఫా, వజీరూ
ఒకేసారి ఆత్రంగా అడిగారు.

“ మం(త్రగాడు నెల కొకసారి ఇక్కడికి
సపరివారంగా వచ్చి, విందు చేస్తూం
టాడు. అప్పుడు (ప్రతి ఒకరూ తాము
చేసిన దుర్మార్థాలు ఇతరులకు చెప్పుకుం
టారు. మీరు మరిచిపోయిన మం(త్రశబ్దం
వాళ్ళ నోట వస్తే రావచ్చు,”.
అన్నది    గుడలగుబ.

చందమామ

 

        