            “ ఇప్పు డేం మించిపోయింది ? ఇవాళ
రాత్రి మేలుకుని ఉండు. ఆమె వచ్చినప్పుడు
దగ్గుతాను,'" అన్నది ముసలిది.

ఆ రాతి ఆతను తన గదిలో మేలుకునే
పడుకున్నాడు. బాగా పొద్దు పోయినాక
తలుపు తోసిన చప్పుడు వినిపించింది. తర
వాత చచ్చిపోయిన మనిషి లోపలికి వచ్చి,
తొక్టలో. పిల్లవాల్లు ముద్దుపెట్టుకుని, అల
మారు పద్దకు 'వెళ్ళి, ఉడికించి ఉంచిన
ఉర్లగడ్డలూ, పాలూ తీసి, వాటిని తిని,
తాగింది. తరవాత ఆమె చలిమంటను ఎగ
దోసి, చలితో బాధ పడుతున్నదాని లాగా
చేతులు కాచుకుని, తొ్‌్టె వద్దకు వచ్చి,
పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని, వాడికి పాలిచ్చి, వాడి
ఒళ్ళంతా శుభం చేసి, Se బట్టలు

 

మార్చింది. తరవాత ఆమె నిలబడి, తన
భ ర్త ఉన్న పడకగది కేసి చూసి, నిట్టూర్చింది.
ఆ సమయంలో మునలిది దగ్గింది. చచ్చి
పోయిన మనిషి. వెళ్ళిపోయింది.

“మేలుకుని ఉన్నావా?'' అని అడిగింది
ముసలిది,

“ మేలుకునే ఉన్నాను,” అంటూ యజ
మాని తన గదిలో నుంచి ఇవతలికి వచ్చాడు,

“ఆమెను చూశావా?'” అని ముసలిది
ఆడిగింది,

“చూశాను గాని, దగ్గిరికి వెళ్ళటానికి
భయం వేసింది,” అన్నా డతను.

తెల్లవారినదాకశా ఆతనికి నిద రాలేదు.
తెల్లవారగానే ఆతను అత్తవారింటికి వెళ్ళాడు,
అతని అత్తమామలూ,' ముగ్గురు బావ

 

        