 ఒక రాజు పద్ద వీరదాను అనేవాడు కొలువు
ఉండేవాడు. అతను తన రాజును భక్తి
విశ్వాసాలతో సేవించి బాగుపడ్డాడు. రాజు
అతనిపట్ల చాలా అభిమానంగా కూడా ఉండే
వాడు. దురదృష్ట వశాన ఒకసారి వీరదాసు
కొడుకులు ముగ్గురికీ, రాజు కొడుకులతో
కొట్లాట సంభవించింది. ఆ కొట్లాటలో రాజు
కొడుకు ఒకడు చనిపోవటం కూడా
తటస్థించింది.
   ఈ సంగతి తెలియగానే రాజు వీర 
దాసును పిలిపించి, కఠినంగా మందలించి,
“నీ కొడుకులు నా కొడుకులతో జగడానికి
ఏమని దిగారు? నా కొడుకు చనిపోయి
నందుకు నీ కొడుకులను ఈ క్షణం ఉరి
తీయించగలను. కాని అందువల్ల పోయిన
నా కొడుకు తిరిగి రాడు. అయినా వాళ్ళకు
శిక్ష తప్పదు. నీకొక పని చెప్పబోతున్నాను.
అది చాలా అపాయకరమైన పని. కాని
నువు ఆ పని చెయ్యకపోతే సీ కొడుకుల
ప్రాణాలు దక్కవు,” అన్నాడు. 
   “నా కొడుకుల ప్రాణాల కన్న నాకు
తమ ఆజ్ఞ నెరవేర్చటమే (పధానం. నేను
చెయ్యవలసిన పని ఏమిటో సెలవియ్యండి,”
అన్నాడు వీరదాసు.
   “శ్యామలనగరం రాజు దగ్గిర ఒక
ప్రసిద్దమైన పంచకల్యాణి  గు(రం ఉన్నది.
నువూ, నీ కొడుకులూ వెళ్ళి ఆ గు(రాన్ని
పట్టుకు రావాలి. ప్రయాణానికి  గుర్రా
లిస్తాను. పని ఎలా చేసుకొస్తావో అది నీ
ప్రయోజకత్వ౦ మీదనే ఆధారపడి
ఉంటుంది. నువు అప్రయోజకుడివి కావు.
నాపట్ల నీకు అపారమైన విశ్వాసం కూడా
ఉన్నది. అందుచేత నిన్ను నేను శ(తువుగా
చూడటం లేదు," అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం! రేపు ఉదయమే శ్యామల
దేశానికి బయలుదేరి పోతాం,” అన్నాడు

 

బి. వెంకటరావు

 

 

        