            దుర్యోధనుడి కీ మాట రుచించలేదని
[(గహించి కర్ణుడు శకుని దుశ్ళాసనులతో
“మనం యుద్ధ సన్నద్దుల మై ఇప్పుడే బయలు
దేరి పోయి, ఆరణ్యంలో అసహాయులుగా
ఉన్న పొండవులను చంపి వద్దాం. వాళ్ళు
బతికి ఉన్నంతకాలమూ మనకు శత్రువులే.
ఇప్పుడు కాకపోతే తరవాత వారిని గెలవటం
కష్టం," అన్నాడు.

ఈ మాటలకు అందరూ
సైన్యంతో సహా పాండవుల మీదికి యుద్దా
నికి వెళ్ళ నిశ్చయించారు.

సరిగా ఈ సమయంలో వ్యానుడు ధృత
రాష్ట్రడి వద్దకు వచ్చి, '' దుర్యోధనాదులు
మాయ జూదంలో పాండవులను రాజ్య
(భష్టులను చేసి, అరణ్యాలకు పంపటం
నాకేమీ బాగా లేదు. ఇప్పుడు అరణ్యంలో
ఉన్న ఆ పాండవుల మీదికి నీ కొడుకు
యుద్ధానికి పోబోతున్నాడు. వెళ్ళాడో, భంగ
పడి వస్తాడు. నీ కొడుకు చేత ఈ ప్రయత్నం
మాన్స్పించు. నుపూ, భీషప్ముడూ, |దోణుడూ,
విదురుడూ ఈ అధర్మాన్ని జరగనిస్తున్నా
రెందుకు?"” అన్నాడు.

దానికి ధృతరాష్ట్రుడు, “మహానుభావా,
ఈ జరిగినదంతా మా కెవరికీ ఇష్టం లేదు.
కాని పుత్ర (పేమ చేత దుర్యోధనుడికి అడ్డు
పడ లేకుండా ఉన్నాను. మీరే వాడికి బుద్ధి
చెప్పండి," అన్నాడు.

చందమామ

సంతోషించి, |

 

“నేను వెళ్ళాలి. ఇక్కడికి మై(త్రేయు
డనే ముని వస్తున్నాడు. అతనే నీ కొడుక్కు

చెప్పవలసినది చెబుతాడు,"
వ్యానుడు వెళ్ళిపోయాడు.

వ్యానుడు చెప్పినట్టే మై(తేయమహా
ముని కొద్ది రోజులకు హస్తినాపురం చేరి,
ధృతరాష్ట్రుణ్ణు చూశాడు. ధృతరాష్ట్ర డాయ
నకు సమస్తోపచారాలూ చేసి, “మహాత్మా,
మీరు ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నారు?" అని
అడిగాడు.

“నేను తీర్థయా త్రలు చేన్తూ 'కామ్యక
వనానికి వెళ్ళి, అక్కడ పాండవుల వద్ద
కొన్ని రోజులుండి, నిన్ను చూసి పోదామని
ఇలా వచ్చాను. పాండవులు జడలు దాల్చి,

అంటూ

55

ఎకీజుమికీ, కవ

        