             

బుల రక్షణలోనే ఉండినట్టు చెప్పుకునే
వారు, వాటికోసం చాలామంది వెతకటానికి
(ప్రయత్నించారు, కొని అలా వెతుకుతూ
ఉండే సమయంలో వారి చేతి దీపాలు
అకారణంగా ఆరిపోతూ ఉండేవి.

ఒకసారి ఒక షరాబు ఇద్దరు గని పని
వాళ్ళకు నిధి ఉన్న చోటు చూపిస్తానన్నాడు.
షరాబు వెంట పోయేటస్పుడు ఒక పనివాడు
ఒక క(రను చెక్కుతూ, తడపలు కింద
రాలుస్తూ వెళ్ళాడు. తరవాత దారి గుర్తు
తెలుస్తుందని వాడి ఆశ. వాళ్ళు నిధిని
కళ్ళారా చూశారు, కాని తిరిగి పచ్చేటప్పుడు
చూసుకుంటు, క ర పేళ్లు మాయమయాయి,
అది చూసి రెండో పనివాడు సుద్దముక్కతో

26

|| దారి 'వెంబడి గోడలమీద గుర్తులు పెట్రాడు.

కాని అవీ మాయమయాయి. ఆందుచేత
ఆ పనివాళ్ళు తాము చూసిన నిధిని

||| మరెన్నడూ కళ్ళ చూడలేదు. -

పోలండులో కెల్లా అత్యంత పురాతన
మైసనదీ, విస్తీర్ణమైనదీ ఒక గని ఉన్నది.
_ + D౬
అందులో షరాబులు హెచ్చు సంఖ్యలో
ఉండేవారు. ఆ గనిని అనేక విభాగాలు
చేసి, ఒకొ్కక్క. విభాగానికీ ఒకొ్క్హొక్క

| షరాబు ఉండేవాడు. ఆ విభాగంలో పని
0) చేసేవారందరినీ ఆ షరాబు కనిపెట్టి ఉండే

వాడు. పనివాళ్ళకు ఏదన్నా అన్యాయం
జరిగితే తమను కనిసెట్టి ఉండే షరాబు
న్యాయం జరిగిస్తాడని వాళ్ళు నమ్మేవారు,

ఒక పేద పని వాడుండేవాడు. వాడు
ఎక్కువ |శమపడక,  అస్తమానమూ తాగే
వాడు. వాడికి మంచి గని ఇచ్చేవారుకారు.
ఒకనాడు వాడు ఉదయం నుంచి (శ్రమ
పడినా ఒక్క పిసరు లోహం పడకపోయే
సరికి ఒక బండరాతి మీద కూర్చుని
వి(శాంతి తీసుకుంటూ, “నేను ఎలాటి
దరి[దుల్ణో! నాకెవరి సహాయమూ లేదు.
ఇలాటి చోట ఎంత (శ్రమించి వీం లాభం?”
అని వాపోసాగాడు.

ఒక షరాబు వాణ్ణు పలకరించి, “నువు
చేసుకోవటానికి ఇచ్చిన చోటంతా కలిపి
ఇదేనా ?'' అని అడిగాడు.

చందమామ

 

        