            “వాళ్ళు ఏ రోజు వస్తారు? ఏ గదిలో

విందు చేస్తారు?” అని ఖలీఫా అడిగాడు. |

"సీ మోక్షమే మీరు చూసుకుంటు ||
న్నారు. నా విమోచనం సంగతి నేను !
చూసుకోవద్దా? అందుచేత మీ ఇద్దరిలో ,
ఎవరో ఒకరు నన్ను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు |

కుంట తప్ప నేను మీకు వివరా లేవీ క

చెప్పను. నన్ను క్షమించాలి! '”
గుడ్లగూబ.
ఈ మాట విని చకితులై, వజీరూ, ఖలీఫా

ఒకరినొకరు చూసుకున్నారు. వారు తమలో _

తాము సం|ప్రదించుకో గోరి గది దాటి ఇప
తలికి వచ్చారు. \

“వజీరూ, సెద్ద చిక్కు వచ్చిపడింది.
అమెను నువు పెళ్ళాడెయ్యి,"” అన్నాడు
ఖలీఫా.

“ఇంకా నయం! ఈ మాట తెలిస్తే నా
భార్య నా కళ్ళు పీకేస్తుంది. అదీ గాక నేను
ముసలివాణ్ణు, వలినవారంటు యువకులు,
ఇంకా తమకు పెళ్ళి కాలేదు కూడానాయె !''
అన్నాడు వజీరు.

“అదే వచ్చిన చిక్కు. ఈ రాజకుమార్తె
ఏ పయనుదో, వీపాటి అందం గలదో తెలియ
కుండా ఎలా నిఖా చేనుకోవటం ? "" అన్నాడు
ఖలీఫా,

ఇద్దరూ చాలాసేపు ఘర్షణ, పడ్డారు.
వజీరు మొండికెత్తి, చచ్చిన దాకా కొంగగా

చందమామ

అన్నది య

నైనా ఉంటానుగాని, ఆ గుడ్లగూబను పెళ్ళా
డనన్నాడు. ఇక ఖలీఫాకు తప్పలేదు,
ఖలీఫా తనను పెళ్ళాడతా ననగానే
గుడ్లగూబ మహా అనందపడి, “మీరు సమ
యానికే వచ్చారు. ఇవాళే మాంత్రికుడు
విందు చేసే రోజు, వాళ్లు విందు చేసే
చోటు చూపిస్తాను రండి,” అంటూ వాళ్లను
అనేక నడవల వెంబడి తీసుకుపోయింది.
ఒక పడిపోయిన గోడకుండా అవతల ఉన్న
పెద్ద హాలు కనిపిస్తున్నది. ఆ హాలులో
రంగురంగుల దీపాలు వెలుగుతున్నాయి.
ఒక బల్ల మీద వండిన పదార్థా లున్నాయి.
ఆ బల్ల చుట్టూ ఎనిమిదిమంది మనుషులు
కూర్చుని ఉన్నారు. వారిలో, పొడి డబ్బీ



 

        