            గాలా 4

ఉన్న చదువుకున్న పెద్దమనిషి ఆ డబ్బులు
పరీక్షించి, నూరేళ్ళ నాటివని చెప్పాడు.

తాను ఒక నూరేళ్ళు నిగదపోయి ఉండా
లని పనివాడికి అర్ధమయింది ! వాడు గని
లోకి తిరిగి వెళ్ళి షరాబుతో, “నేను
నూరేళ్ళు నిద పోయినట్టున్నాను. ఇప్పుడు
నా గతి ఏం కాను?" అన్నాడు.

“అదంతా ఏమీ లేదు. నువు ఊళ్ళోకి
తిరిగి వెళ్ళు. నువు మహా నిదపోతే రెండే
ళ్ళకు పైన నిదపోయి ఉండవు, జ్ఞాపకం
ఉంచుకుని, సరిగా వీడాదికి మళ్ళీ వచ్చి
కనబడు. గే నిక్కడే ఉంటాను," అన్నాడు
షరాబు, వపనివాడికి కొంత బంగారం ఇన్తూ.

పనివాడు ఈసారి తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళ
గలిగాడు. కాని వాడు తన అనుభవాలు
చెబితే, వాడి భార్య గాని, పిల్లలు గాని,
'స్నైహితులు గాని నమ్మలేదు.

సంవత్సరం గడిచాక పనివాడు మళ్ళీ
గనిలోకి దిగ, షరాబును కలుసుకున్నాడు.

“ఈ సారి నీకు ఏకంగా నిధినికేపం
చూపిస్తాను. నా వెంట రా!" అంటూ

 

” PA TR SN TE TAC జ

దారి లేని దారి వెంట, పాడుబడిన సొరం_
గాల కుండా చాలా దూరం తీనుకు
పోయాడు, చివరకు వాళ్ళు చేరిన చోట
అంతులేని నిధు లున్నాయి.

“ ఇదంతా ఒకప్పుడు భూమికి దగ్గిరగా
ఉండేద్కి పనివాళ్ళు సులువుగా తవ్వి తీసు
కునేవాళ్ళు. కాని తేరగా వచ్చిన డబ్బుతో
మనుపంలు మదించిప్వోయారు. అందుకు
శిక్షగా ఈ నిధి అంతా భూగర్భంలోకి దిగి
వచ్చేసింది. నువు పట్టుకు పోగలిగినంత
పట్టుకుపోయి సుఖంగా ఉండు," అన్నాడు
షరాబు,

“ఈ నిధిని గురించి నేను నలుగురికీ
చెప్పవచ్చునా ? '" అని పనివాడు అడిగాడు.

“ చెబితే చెప్పు, పలుగులూ, పారలు
తెచ్చి తవ్వ్యుకుపోమని కూడా చెప్పు,"
అన్నాడు షరాబు.

కాని పనివాడికి పట్టిన ఐశ్యర్యం చూసి;
వాళ్ళు కూడా వాడు చెప్పిన కథ నమ్మ
లేదు. ఆ నిధిని కనుకు్కన్నవారు ఆ¢
తరవాత ఎవరూ లేరు.

 

        