            చింత పిచ్చి

సిద్దయ్య బావి చగ్గిర స్నానం చేస్తూ నమీపంలో చిన్న చింత మొలకను చూశాడు; పెళ్ళాన్ని
పిలిచి, “ఒసే కొండమ్మా ! ఇక్కడ చింతపిక్క మొలకెత్తింది. ఇది పెద్దదై కాయలు కాస్తే
వీం చేద్దాం ?) అని ఆడిగాడు.

“ చింతకాయలు అమ్మి గేదెను కొందాం ! ” అన్నది కొండమ్మ,

“4 అయిలే కుమ్మరి ఇంటికి వెళ్ళి, పాల కొక కుండా, 'నెయ్యి కొక కుండా, 'వెన్న
కొక కుండా, పొలు పితకటాని కొక ముం౦తా తీసుకురా ! ” అన్నాడు సిద్రయ్య,

కొండమ్మ కుమ్మరి ఇంటి నుంచి నాలుగు కుండలూ, ఒక ముంతా తెచ్చింది.

«4 ఒక కుండ ఎక్కువ తెచ్చావు దేనికే?” అని మొగుడు అడిగాడు.

“మా అమ్మకు నెయ్యి ఆంటే చాలా ఇష్టం. ఆవిడకు నెయ్యి వంపించటానికి ఇంకో
కుండ కొన్నా,” అన్నది కొండమ్మ.

“మనకే నెయ్యి చాలకుండా ఉంటే, పుట్టింటికి కూడా పంపిస్తావా ?”” ఆని
సిద్రయ్య పెళ్ళాన్ని కొట్టసాగాడు.

నలుగురూ పోగయారు. ఆందులో ఒక పెద్దమనిషి సిద్ధయ్యను, “ ఎందుకలా
సైళ్ళాన్ని కొట్టి చంపుతున్నావు?” అన్నాడు, సిద్దయ్య చెప్పాడు. వెంటనే ఆ పెద్దమనిషి
‘సిద్దయ్యను క(రతో కొట్టటం మొదలుపెట్టాడు,

« నన్నెందుకు కొడతావు?” ఆన్నాడు సిద్ధయ్య,

“నీ గేదె నా చేలో పడి మేన్తుంటే వీం చెయ్యమంటావు?” అన్నాడా పెద్దమనిషి,
ఆందరూ గొల్లున నవ్వారు. సిద్రయ్యకు ఆవమానమయింది,

యస్‌. చాంద్‌బామో, శాంతి

 

        