            (ప్రపంచపు వింతలు ః

 

114. ఇగ్వాజు జలసాతం

ఇగ్వాజు నది (బైజిల్‌ (దక్షిణ అమెరికా) లోని దక్షిణ [ప్రాంతపు కొండలలో పుట్టి ఇంచుమించు పడ
మరగా 800 మైళ్ళు పారి పఠనా ఆనే నదిలో కలుస్తుంది. ఇగ్వాజు నది పొడుగునా ఆనేక రురులూ,
జలపాతాలూ ఊన్నాయి. జలపాతాలలో జగత్స్రసిద్దమైనది ఇక్కడ చూపిన అగ్వాజు జలపాతం,
పరగ్యాయ్‌, (బైజిల్‌, ఆర్జంటీనాల నరిహద్రులు కలిసే చోటికి అది 12 మైళ్ళ దూర౦లో కూన్నది.
మూడుమైళ్ళపాటు అది కొండరాళ్ళ మీదుగా ప్రవహించి, జంట జలపాతంగా మారుతుంది.
ఒకొ్క్క్టొక్కపాతం 180 అడుగుల ఎత్తుంటుంది. నదిలో ఒక పాయ నూటిగా 760 అడుగులు పాతం
ఆపుతుంది. వానాకాలంలో ఈ జంట జలపాతం నిడివి 13,000 అడుగులకు విస్తరించుతుంది.
ఆ సమయంలో నిమిహానికి' 280 లక్షల ఘనపుటడుగుల నీరు పతనమపుతుందట. ఈ విషయంలో

విక్టోరియా, నయాగరా జలపాఠతాలు దీనికి చాలవు.

 

        