            ™~

Y

కాని ఆ రాతి సీసుంతిని కన్ను మూయ
లేకపోయింది. తన భర్తకు మొనలిగండం
కొంచెంలో తప్పి పోయిందని విని ఆమె
చాలా కలపరపడింది.

ఆమె కన్ను మూయలేకపోవపటం మంచిదే

JAH

CESS

అయింది. ఒక రాతి వేళ ఆమె తను గుడా FE

రంలోకి పాము పాకుతూ రావటం చూసింది. తె

అమెకు ఏవీం చెయ్యాలో తోచలేదు. ఒక |

మూల సెటద పాత నిండా పాలున్నాయి. ;
«

ఆ పా(తను ఆమె పాము పచ్చే దారిలో |

ఉంచింది. పాము పొలవాసన పసికట్టై
తల ఎత్తి పౌ(త్రలో మూతి సెట్టి, ఆఅపురావపు ||
రున పాలన్నీ తాగేసి భుశ్తాయాసంతో కదల
లేక అక్కడే పడిపోయింది.
సీమంతిని తన భర్త కత్తి తెచ్చి, ఒక్క
దెబ్బతో పాము మెడ నరికేసింది,

ఆ తరవాత వారిద్దరూ శోణాపురం చేరు
కున్నారు, అప్పటికే శాంతివర్మ చనిపో
యాడు. సుమంతుడు తం[డికి ఉ త్తర(కి
యలు-ఒరిపి, రాజ్యాభిషేకం చేసుకున్నాడు,

అప్పుడు

రోజులు ప్రశాంతంగా గడిచిపోతున్నాయి,
సుమరితుడు తన కుక్కను వెంట బెట్టు
కుని తరచుగా నదీ తీరానికి వేటకు వెళ్ళే
వాడు, అతను అలా వెళ్ళినప్పుడల్లా సీమం
తిని అతని వెంట ఉండేది.

ఒక రోజు సుమంతుడు + నది ఒడ్డున
పిట్టలను వేటాడుతూ ఉండగా, ఒక పొదలో
ము

చచ మ

 

వచ్చింది. దాన్ని చూడగానే, పట్టుకుందా
మని కుక్క ముందుకు లంఘంచి, తన
యజమాని కాళ్ళ మధ్య చిక్కుకున్నది.
సుమంతుడు తూలి, కుక్కతోసహా నదిలో
పడ్డాడు. అతను పడిన చోట ఊదీ, తుంగా
ఉండటం చేత, అతను వాటిలో కూరుకు
పోయి, కేకలు సపెటాడు. సమీపంలోనే
ఉన్న సీమంతిని పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
తాను పైన కప్పుకున్న బట్ట ఆతనికి అందిం
చింది, దాని సహాయంతో ఆతను ఒడ్డురు
వచ్చాడు. కాని కుక్కజాడ దొరకలేదు.

ఇది జరిగినాక జ్యోతిష్కులు నుమం
తుడికి గండాలు గడిచబాయన్నారు.

23

        