            పంచకల్యాణి మేలుజాతి ఆశ్వ్వం
కావటంచేత దాన్ని వాళ్ళు తేలికగా గుర్తించ
గలిగారు. అది కూడా కొ త్త్రవాళ్ళను చూడ
గానే ఉద్రేకం చెంది, కళ్ళు పెద్దవి చేసి,
చిన్నగా పణకసాగింది.

ఐదేమీ గమనించకుండా వీరదాసను
చప్పున దాన్ని సమీపించి దాని మెడకున్న
కట్టుతాడు విప్పబోయాడు. అతని చెయ్యి
తగలగానే గు(రం గట్టిగా సకిలిస్తూ, కాళ్ళు
జాడించి వీరదాసునూ, ఆయనకు సహాయం
వచ్చిన ఆయన కొడుకులనూ తన్న బోయింది.
వాళ్ళు నలుగురూ దూరంగా పారిపోయి తమ
తలలు పగలకుండా కాపాడుకున్నారు.

ఇంతలో రక్షకభటులు రానే వచ్చి, వీర
దాసునూ, అతని కొడుకులనూ పట్టి
బంధించి, అప్పటికప్పుడే రాజుగారి దగ్గిరికి
తీసుకుపోయారు,

వీళ్ళు పంచకల్యాణి కోసం వచ్చారా?
తెల్లవారినదాకా అశ్వశాలలోనే బంధించి
ఉంచండి. రేపు ఉదయం విచారణ

చేద్దాం,” అన్నాడు రాజు,

 

తెల్లవారగానే రాజా బందీలను తన ఇంటికి
పలిపంచి, వారి కట్లు ఏప్పించి, కూర్చోమని
మర్యాద చేసి, “మీ రెపరు? ఏ కారణం
చేత ఈ అపాయంలో చిక్క కున్నారు?
మీ కథ అంతా చెప్పండి," అన్నాడు.

వీరదానసు ఏవీమీ దాచకుండా జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

ఆంతా విని శ్యామల రాజు, “వీరదాసూ,
ఇందులో నీ స్వార్దం వమీ లేదని నేను
నమ్ముతున్నాను. కాని మీరందరూ ఈ క్షణాన
చాలా అపాయకరమైస స్థితిలో ఉన్నారు.
ఇంతకన్న అపాయకరమైన స్థితి నికు ఎప్పు
డైనా సంభవించిందా? సంభవించి ఉన్న
ట్రయితే చెప్పు. దాన్ని నేను విశ్వసించ
గలిగితే నీ కొడుకులలో ఒకట్ణో [ప్రాణాలతో
వదిలేస్తాను," అనాడు.

వీరదాను తన గత జీవితం జ్ఞాపకం
తెచ్చుకుని, “ సంభవించింది, మహారాజా,"
అన్నాడు,

"అదేమిటో చెప్పు! అన్నాడు రాజు,

_-( వచ్చే సంచికలో మొదటి కథ)

 

        