             

[ గణలింగేశ్వరుడు, ళాను తెచ్చిన కన్యను పులికి ఆహారంగా వెయ్యాలని చూశాడు,
ws) ఖడ్రవర్మ ఆమెను కాపాడి, డేరాలో నుంచి తీసుకువచ్చాడు. తరవాత ఆతడూ,
జీవదత్తుడూ ఆమెను వెంట బెట్టుకుని బయలుదేరారు, గణలింగేశ్వరుడు మరొక

కన్యను పట్టుకు వచ్చేందుకు తన శిస్యుల్ని [ప్రయాణం కమ్మన్నాడు,

గణలింగేశ్వరుడి ఆజ్ఞ కాగానే ఖభైరవు
లందరూ |(పయాజణ మయారు. ఈసారి
గణలింగేశ్వరుడు దాపుల కనబడుతున్న
ఒక కొండ కేసి తన ముఠాను నడిపించాడు.
ఆ కొండకింద ఏవో పల్లెపట్లు వుండకపోవనసీ,
సూర్యోదయ వేళకు ఆ (ప్రాంతాలు చేరితే,
పొలం పనుల మీద వెళ్ళే కుటుందీకులలో,
తమకు శావలసిన కన్య దొరక్కపోదని
అతడి ఆలోచన.

తరవాత]

థైరవుల గుంపుకు ముందుగా, ఇద్ద
రేసి భైరవులు చెరొక వైపునా పోతూ,
దారిలో ఏ రాజభటుల నుంచో లేక (గామ
స్తుల నుంచో ప్రమాద౦ వాటిల్లకుండా
హెచ్చరిక యిస్తూంటారు. అలా ముందుకు
పోయిన ఇద్దరు భైరవులకు సూర్యోదయం
'వేళ ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని ఒక యువ
కుడూ, ఒక బాలికా కనిపించారు. యువ
కుణజ్ణు మాత్రం వాళ్ళేనాడూ చూసి వుండ

 

‘చందమామ’

        