    
ఇద్దరూ రాజభవనం కప్పు మీది నుంచి
లేచి, మదీనా కేసి ఎగురుతూ బయలు
దేరారు. కాని, రెండుగంటలు ఎగిరేసరికల్ణా
వాళ్ళకు, అలవాటు లేక, ఆయాసం వచ్చే
సింది. ముసలివాడైన వజీరు, “ఇక ఎగరటం నా వల్ల కాదు. అదీ గాక సాయంకాలం అవుతున్నది. ఈ రాత్రి ఎక్కడన్నా గడుపుదాం," అన్నాడు,

దిగువన లోయలో ఒక శిథిలగృహం కని
పించింది. అందులో రాతి గడుపుదామను
కుని, ఇద్దరూ అక్కడ వాలారు. వాళ్ళు
చూసినది ఒక పాడుబడిన కోట. అది
పూర్తిగా శిథిలం కాలేదు, కొన్ని గదులు
ఇంకా చెక్కుచెదరకుండా నిలిచి ఉన్నాయి,
ఇద్దరూ గదుల మధ్య నడవల వెంబడి
నడవసౌగారు,

వజీరు చప్పున ఆగి, “హుజూర్‌, ఇక్కడ
దయ్యా లున్నట్టున్నాయి. కొంగ రూపంలో
ఉన్నా కూడా నన్ను దయ్యాల భయం వదల
కుండా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఖలీఫా కూడా ఆగి ఆలకించాడు. ఎక్కడి
నుంచో మూలుగు లాంటి రోదనం వినిపిస్తు
న్నది. ఖలీఫా సాహసంతో ఆ ధ్వని వస్తున్న
వేపు బయలుదేరాడు. ఒక చీకటి నడవ
కుండా వెళ్ళగా ఒక చీకటి గదిలో ఒక
గుడ్తగూబ కూర్చుని, మూలుగుతూ కన్నీరు
కార్చుతున్నది.చందమామ ఆ గుడ్లగూబ, తస గది వాకిలి దగ్గర
రెండు కొంగలు కనిపించగానే, ఆనందంతో

చిన్న కేక సెట్టి, “రండి, కొంగలూ ! దయ
చెయ్యండి. నాకు విమోచనం కలిగిం
చండి," అన్నుది.

ఖలీఫా ఆ గుడ్లగూబతో, “ఓ గుడ్లగూబా,

నీ మాటలను బట్టి నువు కూడా మే మున్న
దుస్థితిలో నే ఉన్నట్టున్నావు. కాని మామీద

ఆశలు సెట్టుకోకు. మా దుస్థితి గురించి
వింశటు మేము ఎంత అసహాయులమో నీకే
తెలుస్తుంది," అని తమ ఇద్దరి కథా గుడ్ల
గూబకు తెలిపాడు,

అంతా విని గుడ్తగూబ, “ఇక నా కథ
వినండి,'' అంటూ ఇలా చెప్పింది :

        