            Me

: కూడా పంపవచ్చు. కాని మీరు ఆ ఆశ్వ్యశాల

నుంచి (ప్రాణాలతో బయట పడరు, మీ

|| వావుకు నేను కారకుభ్ణు అవుతానే అని విచా
|| p రిస్తున్నాను !”" అన్నాడు,

“బాబుగారూ, మమ్మల్ని ఆత్మహత్య

క్ల చేసుకుంటున్న వాళ్ళకింద జమ కట్టండి.

 

ర హా కీర్తి అయినా ఉంటుంది.
రాజ ద్రోహు లనిపించుకుని చచ్చే దానికన్న
ఇది మేలు కాదా? పోతే మాకు మీరు ఒక్క
సహాయం చెయ్యవచ్చు. మమ్మల్ని ఎలా
గయినా రాజుగారి అశ్వశాలలో (ప్రవేశ పెళ్ళే
మార్గం చూడండి. ఈ సంచీలోని బంగార
మంతా మీ కిచ్చుకుంటాను. అశ్యశాలలో
(ప్రవేశించినాక మాపాట్లు మేం పడతాం!"
అన్నాడు.

ధర్మకర్త చాలాసేపు ఆలోచించి, “ఈ
రా(తికే మిమ్మల్ని ' రాజుగారి ఆశ్వశాలలో
(ప్రవేశ పెట్టగలను. రాజుగారి గుర్రాల కోసం
చిట్టూ, పొట్టూ బస్తాలలోకి ఎక్కిస్తున్నారు
నా మనుషులు. ఆ బస్తౌాలలో సెట్టి మిమ్మల్ని

46

| ¥ మమ్మల్ని పొట్టు, బస్తాలలో పంపారంశే
|] మీకు పాపం రాదు సరికదా పుణ్యం వస్తుంది.

మా మాట తీసెయ్యకండి,” అని వీరదాను

| [పాధేయపడ్డాడు.

ధర్మకర్త వారు నలుగురినీ తానే

| స్వయంగా గోతాలలో సెట్టి, వాటిని చిట్టుతో
(| సింపి మూతులు కట్టి, తన నొకర్లను పిలిచి,

వాటిని కూడా బళ్ళమీది కె త్రించాడు.
ఆయన వీరదానుతో బంగారం ఉన్న సంచీని
తన వద్దనే రహస్యంగా ఉంచుతాననీ, వీర
దాసు తిరిగి వచ్చేటప్పుడు తప్పక తీసుకు
పోవాలనీ అన్నాడు,
బస్తాలు శ్యామలనగరంలోని
ఆశ్వశాలలోకి చేరేసరికి ఆర్ధరా(తి అయింది.
అశ్వ శాలవాళ్ళు బస్తా లన్నిటినీ ఒక
పక్కగా చేసి, వెంటనే నిదపోయారు.
అంతా సద్దుమణగగా నే వీరదానూ,
కొడుకులూ గోతాలూ చించుకుని బయటికి
వచ్చి, ఏ మాత్రమూ అలికిడి: చెయ్యకుండా
పంచకల్యాణి కట్టి ఉన్న కొట్టం కోసం
వెతికి పట్టుకున్నారు.

దాణా

చందమామ

        