            క్ష JF
AD
SS

EN

1B
Nt

NN

t)
|
(
7
nf
fo
|

 

తెచ్చుకుని, సంజయుడితో, “సంజయా,
విదురుడు నా తమ్ముడు. నా స్నేహితుడు,
ఎంతో బుద్ధిమంతుడు. కొంచెం కఠినంగా
మాట్లాడానని అలిగి, కామ్యకవనానికి వెళ్ళి,
పాండవుల దగ్గిర చేరాడు, అతను లేకపోతే
నా బుద్ది పని చెయ్యకుండా ఉన్నది. నువు
వెంటనే వెళ్ళి, విదురుణ్ణి తీసుకురా,"
అన్నాడు పశ్చాత్రాపంతో ఏడుస్తూ.
సంజయుడు కామ్యకవనానికి వెళ్ళి,
విదురుద్దు తీనుకు పోవటానికి వచ్చినట్టు
ధర్మరాజుతో చెప్పి, విదురుడితో, "మహాను
భావా, మీరు వచ్చినది మొదలు ధృత
రాష్ట్రుడి (ప్రాణాలు గిలగిలా కొట్టుకుంటు
న్నాయి. మిమ్మల్ని తీనుకు రమ్మని నన్ను

54

పంపాడు. మీరు వచ్చి ఆయన |(పాణాలు
నిలబెట్టండి,"” అన్నాడు.

విదురుడు ధర్మరాజు అనుమతి పంది,
సంజయుడి వెంట హస్తినాపురానికి
వచ్చాడు, ధృతరాష్ట్రుడు విదురుణ్ణ కొగ
లించుకుని, “నువు చాలా మంచివాడివి.
నా మాట పాటించి తిరిగి వచ్చావు. ఇన్ని
రోజులూ వీమీ తోచక కొట్టుకున్నాను.
నా తప్పులు క్షమించు," అన్నాడు.

దానికి విదురుడు, నీ ఆజ్ఞ అయిందని
నేను నీకు హితమైన మాటలే
చెప్పాను. నాకు వాళ్ళూ ఒకు, వీళ్ళూ
ఒకకు. కాకపోతే, వాళ్ళు దీనస్థితిలో
ఉన్నారు గనక వారిపై జాలి హెచ్చు, అది
న్యాయమే కూడానూ, '" అన్నాడు.

విదురుడు మళ్ళి తన తండ్రిని చేరుకునే
సరికి దుర్యోధనుడు కర్ణ శకుని దుశ్శాసను
లను పిలిపించి, ““మళ్ళీ విదురుడు వచ్చాడు.
ఆ పాండవ పక్షపాతి తండ్రికి వీమి సలహా
చెబుతాడో తెలిదు. పొండవులు తిరిగి
వచ్చారో, నేను ఆత్మహత్య చేనుకుంటాను,”
అన్నాడు.

శకుని దుర్యోధనుడితో, "మూ ఢుడిలాగా
మాట్లాడకు. ని తండి రమ్మన్నా పాండవులు
రారు. ఒకవేళ వచ్చినా, మళ్ళీ ధర్మరాజు
చేత జూదం ఆడించి, దేబెలను "చేసి
పంపేద్దాం,'” అన్నాడు.

వచ్చోను,

చందమామ

        