            =... CE

ఆడుగు పెట్లాడు. మూడు సెళ్ళెలనూ పరిశి
లించి చూచాడు. 'బంగారం-వెండి' అని
(వాసివున్న మూత తీసి ఒక్క నాణ్యాన్ని
మా(తం బయటకు తీశాడు. అది వెండి
నాణ్యం, ఇందులో అన్నీ వెండి నాణ్యా
లున్నాయి అన్నాడు. 'బంగారం-బంగారం"
అని |వాసిన మూతవున్న పెట్టెలో, బంగారు
వెండి నాణ్యాల మిశ్రమం వుంది అన్నాడు.
మూడవ పెట్టెలో అన్నీ బంగారు నాణ్యా
లున్నాయి అని |[పకటించాడు. ఆశ్చర్యంతో
పెట్టెలు తెరిచి చూచారు సభికులు, అన్నీ
సరిగ్గానే వున్నాయి అతడు చెప్పినట్లు,
నీ నిర్ణయానికి కారణాలేమిటో చెప్ప
మన్నారు అంతా,

బాలచం(దుడు ఇలా చెప్పాడు:
' బంగారం-వెండి ' అని (వాసిపున్న మూతను
తీసి ఒక నాణ్యాన్ని బయటకు తీశాను.
అది వెండి నాణ్యం. ముందు చెప్పినదాన్ని
బట్టి అందులో బంగారు వెండి నాణా్యల
మిశ్రమం వుండటానికి వీలులేదు. ఎందు
కంకు, బంగారు-వెండి నాణ్యాల మి(శమ

 

ఇనా అక

మున్న పెట్టె సైన ' బంగారు-వెండి" ఆసి
[వాసన మూత వుండకూడదు. కాబట్టి
అందులో పూర్తిగా బంగారు నాణ్యాాలుగాని,
వెండి నాణ్యాలుగాని వుండి వుండాలి. నా
చేతికి వెండి నాణ్యం వచ్చింది కాబట్టి
అందులో వున్నవన్నీ వెండి నాణ్యాలే,

“ బంగారం-బంగారం’' అని (వ్రాసిన మూత

వున్న పెట్టెలో పూర్తిగా బంగారు నాణ్యా
లుండడానికి వీలులేదు. వెండి నాణ్యాలు
కావని మనకు తెలుసాయె! అందువల్ల
అందులో బంగారు-వెండి నాణాల
మిశ్రమం వఫుండితీరాలి, పోతే యిక
మిగిలిన మూడవ పెట్టెలో పూర్తి బంగారు
నాణ్యాలున్నాయి,”

అందరూ ఆనందంతో చప్పట్లు చరిచారు.
బాలచం(ద్రుడి తెలివికి అందరూ సంతోషించి
అతన్ని పొగిడారు. కుందనందిని అందరూ
చూస్తుండగా బాలచం(దుడి మెడలో పూల
హారం అలంకరించింది. ఆపద నుండి
బయటపడ్డ నాగేం(దుడు ఆసందంతో వధూ
వరులను ఆశీర్వదించాడు,

Ca.

Ww

A

(| |

)
) Jd Y VA
- lf © We 7 9)
డీ (a EE శ

        