            సేపకుడికి ఎం చెయ్యటానికి పొలుబోక,
రాజుతో చెప్పాడు.

"ఏం చేస్తాం? కుక్కపిల్లను తెచ్చి
ఇయ్యి. లేకపోతే వాడు మనోవ్యాధి పడి
పోతాడు!” అన్నాడు రాజు.

సేవకుడు కుక్క పిల్లను తెచ్చి సుమంతుడి కిచ్చాడు. సుమంతుడు దానితో ఆడు కుంటూ ఎంతో ఆనందించాడు. ఏళ్ళు గడిచాయి. సుమ౦తుడు పెరిగి పెద్దవా
డయాడు. ఆతనికి అనేక విషయాలు
తెలియవచ్చాయి. అతను ఒకనాడు తన
తం(డికి ఇలా కబురు చేశాడు: ఈ గుట్జ
మీది భవనంలో నే నింక ఉండలేను.
ఇక్కడ నాకు జీవితం ఏమీ లేదు. నాకు
గండాలున్నట్టు తెలుసు. ఇలా జీవించే
కన్న చావటమే మేలు. అందుచేత నాకు
ఆయుధాలు ఇప్పించినట్టయితే, నేనూ,
నా కుక్కా దేశాల మీద పోతాము."

కొడుకు పంపిన ఈ సందేశం విని రాజు
అభ్యంతరం చెప్పలేదు. రాజుగారు
ఏర్పాటు చేసిన పడవ మీద సుమంతుడూ,
ఆతని కుక్కా ,నది దాటి అవతలి ఒడ్డు
చేరారు. అక్కడ. అతని కోసం ఒక నల్ల
గు(రం సిద్దంగా ఉన్నది. సుమంతుడు దాని
మీద ఎక్కి జీవితాన్ని వెతుక్కుంటూ
బయలుదేరాడు, అతని కుక్క గు(రం వెన
కగా పరిగెతింది,

వాళ్ళు అలా వెళ్ళి, వెళ్ళి, ఒక రాజ్యం
చేరారు, ఆ దేశపురాజు అదొకరకం౦ మనిషి.
ఆయన తన (పజలను నుఖపెట్ట మార్గాలు
ఆలోచించటానికి బదులు, కొత్త కొత్త
సమస్యలూ, పరీక్షలూ ఆలోచించేవాడు.
ఆయనకు ఒకే కుమా రై సీమంతిని అనేది
ఉండేది. ఆమె చాలా చక్కనిది. ఆమెకు
యుక్ర వయసు పచ్చేసరికి పెళ్ళి చెయ్య
పలసి వచ్చింది. అప్పుడు రాజు, ఆమె
భర్త కాబోయేవాడికి ఒక కఠిన పరీక్ష
ఏర్పాటు చేశాడు.

ఆయన బండరాళ్ళతో డెబై ఎ అడుగుల
ఎత్తు గోడలు లేపి, ఆ ఎత్తున ఒక ఇల్లు
కట్టించి, ఆందులో రాజకుమా రైను ఉంచి,

 

        