            మర్నాడు రెండో! బావమరది వచ్చాడు,
కాని వాడుకూడా తన చెల్లెలిని: సమీపించ
టానికి భయపడిపోయాడు.

అప్పుడు మూడోవాడు, '* నేనుంటే దాన్ని
పోనిచ్చి ఉండను," అన్నాడు.

ఆ మర్నాడు రాత్రి ముగ్గురు బావమరు
దులూ తమ బావగారి ఇంటికి వచ్చి, గదిలోకి
చేరారు. మూడో బావమరిది గది వాకిలికి
దగ్గిరగా పడుకున్నాడు. ఆమె రావటం
నలుగురూ చూశారు, ఆమె వచ్చి, చేతులు
'వెచ్చబెట్టుకుని, ఉడికిన ఉర్లగడ్డలు తిని,
పాలు తాగి, పిల్లవాడికి పాలిచ్చి, ఒళ్ళు
శుభ్రం చేసి, పక్క బట్టలు మార్చి, పిల్ల
వాణ్ణ తొట్టెలో పడుకోబెట్ద్టేముందు ఒకటికి
మూడుసార్లు ముద్దు సెట్టుకుని, వాణ్ణి
తొక్టలో ఉంచి, లేచి నిలబడింది.

ఆ సమయంలో మూడోవాడు గది బయ
టికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి ఆమెను పట్టు
కున్నాడు. “వదులు, వదులు,'' అంటూ
ఆమె వాడితో బలంగా పెనగులాడింది. వాడు
మా(తం ఆమెను వదలలేదు. ఈలోగా వాడి

అన్నలు వచ్చి, ఆమెను పన్డేశారు, కు
వెళ్ళాలి, లేకపోతే నన్ను చంపేస్తారు!”
అని అరిచి, ఆ మె మూర్భపోయింది.

మర్నాడు తెల్లవారి ఆమెకు స్పృహ.

వచ్చాక ఆమె జరిగిన సంగతి చెప్పింది.
ఆమె నిజంగా చావలేదు. ఆమె చాపు

పిశాచాల కల్పన. ఆమెను పాతేశాక ఆమె '

పిశాచాల అధీనం అయింది. పిశాచాలు
ఆ ప్రాంతంలో ఉన్నంతకాలమూ ఆమె తన
బిడ్డను చూసుకో గలిగింది. కాని పిశాచాలు
ఆమెతో సహా దూర [ప్రాంతానికి తరలి
పోతున్నాయి. అందుచేత ఆమె ఆఖరుసారి

తన పిల్లవాణ్ణి చూసుకోవటానికని వచ్చి,

తన అన్నలకు చిక్కింది. ఆ రోజు వాళ్ళు

ఆమెను పట్టుకో కపోతే ఆమె మరి కనిపించి

ఉండేది శాదు.

ఆమెను పట్టిన పిశాచాలు వెళ్ళిపోయి
ఉండాలి, ఆమె తిరిగి తన భర్తతో మామూలు
గానే కాపరం చేసి, తొమ్మిదిమంది పిల్లలను

కన్నది. ఆ పిల్లలను ఊళ్ళోవాళ్ళు మాత్రం.

“చచ్చినదాని పిల్లలు,” అనేవాళ్ళు.

 

co ain

 

        