            మరుదులూ పిల్లవాడి యోగక్షేమాలు అడి
గారు, అతను వాళ్ళతో రోజూ తన ఇంట
రాత్రివేళ జరుగుతున్న కథ చెప్పాడు.

“నిన్న రాతి నేనామెను కళ్ళారా
చూశాను, ఆమె వెళ్ళిపోకుండా ఆసుదా
మనుకున్నాను గాని, భయంతో చెయ్యీ
కాలూ ఆడలేదు,” అన్నాడతను.

“ఎంత పొరపాటు చేశావు? నేనక్కడ
ఉంటే దాన్ని వెళ్ళిపోనివ్వకపోదును,”
అన్నాడు ఆతని సెద్ద బావమరిది.

“అయితే నావెంట రా, ఈ రాత్రి వచ్చి
నప్పుడు మీ చెల్లెల్ని పట్టుకుందువుగాని,”'
అన్నాడు చచ్చిపోయినదాని ళ్లు ర్త
_ ఇద్దరూ కలిసి చచ్చిపోయిన దాని భర్త
ఇంటికి వచ్చారు. ఆ రాత్రి పెందలాడే

వాళ్ళు పడక గది చేరి, చచ్చిపోయిన దాని
రాకకోసం ఎదురు చూడసాగారు.
మామూలు వేళ'కే ఆమె తలుపు తోసు
కుని లోపలికి వచ్చి, చలిమంట వద్ద చేతులు
వెచ్చ బెట్టుకుని, అలమారులో నుంచి
తీసుకుని ఆహారం తిని, పాలు తాగి, త్‌
నుంచి బిడ్డను తీసుకుని, వాడికి పాలిచ్చి,
వాణ్ణి శు(భం చేసి, పక్క బట్టలు మార్చీ,
పడుకోబెట్టి, తన భర్త 'గదికేసి చూసి,
నిట్టూర్చి, బయటికి వెళ్ళిపోయింది.
“మీరు నిద్ర పోతున్నారా?"
ముసలిది కేక సెట్టింది,
ఇద్దరూ గదిలో నుంచి బయటికి వచ్చారు.
“ మీలాటి పిరికి మనుషులను నేనెక్కడా
చూడలేదు,” అన్నది ముసలిది,

I 7

ఆని

 

        