             

 

కొండల మీద భేరవాలయ౦ం నిర్మించ
'టోతున్నాం, ముందు వీణ్డ్‌ ఆ స్థానంలో బలి
యివ్వవలసివుంది. ఆ పని నువ్వు చేయాలి,
ఆ తరవాత కట్టబోయే ఆలయానికి నుప్వ్వు
పూజారిణ వయిపోతావు,'”” అన్నాడు.

జీవదత్తుడికి గురువు మాట్లాడేధోరణి
చూస్తుంటే అసహ్యం పుట్టుకు రాసాగింది.
“కాని, యింత మందిని తానొక్కడే యిప్పుడు
ఎదిరించటం |ప్రమాదకరం, బహుశా ఖడ్గ
వర్మ దూరాన్నుంచి అంతా చూసి, సహాయ
పడేందుకు తగు ప్రయత్నాలు చేస్తూవుంటా
డని అతడు అనుకున్నాడు.

జీవదత్తుడు అనుకున్నట్టే ఖడ్గవర్మ తన
మి([తుడున్న చెట్ల (ప్రాంతాన్నుంచి సెద్ద
కలకలం లేవటం విన్నాడు, ఆ సమయానికి
సూర్యోదయం అయింది. ఖడ్రవర్మ ఒక
బలమైన విల్లూ, కొన్ని అంబులూ తయారు
చేసి, జీవదత్తుడున్న చోటుకు బయలు
దేరాడు, అంతలో అతడికి థైరవుల అరుపులు
వినిపించినై. ఏమి జరిగిందో చూసేందుకు
ఆతడొక చెట్టు ఎక్కాడు, అక్కణ్ణుంచి
అతడికి జీవదత్తుణ్ణి చుట్టుముట్టి పట్టు
కున్న భైరవులూ, |(గామాధికారి కూతురితో
మాట్లాడుతున్న గురువూ కనిపించారు,

ఆ సమయంలో తను ఖైరవులను ఎది
రించటం వల్ల మేలుకన్న కీడే ఎక్కువ
కలిగే ప్రమాదం వున్నదని ఖడ్జవర్మ అను
కున్నాడు. థర వులు తన మి(త్రుణ్ణీ,
బాలికనూ వెంటబెట్టుకుని ఏ మార్చాన
పోతారో చూసి, వాళ్ళను అనుసరించిపోయి,
వీలయినప్పుడు వాళ్ళను హతమార్చి,
మి(తుణ్ణీ, బాలికనూ బంధవిముక్తుల్ని
చేయాలని అతడు నిర్ణయించుకున్నాడు,

గఖణలింగేశ్వరుడు తన శిష్యులతో దాపుల
నున్న కొండల కేసి బయలుదేరాడు, ఇద్దరు
భైరవులు (తిశూలాలు ఊపుకుంటూ అందరి
కన్న ముందు నడుస్తున్నారు. చెట్టు మీద
నుంచి యిది చూసిన ఖడ్డవర్మ తాను,

-ఆ ఇద్దర్నీ అనుసరించి పోతే, మొత్తం

భైరవముఠా పోదలిచిన [ప్రదేశం కనుక్కో
పచ్చనుకున్నాడు.

చందమామ

        