             

కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అప౦డి... +
రో జ౦తా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

 
  

         
     
     
    
       
     
   
 
 

కాల్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి "వెంటనే నోటి దుర్వాసనను నివారించినదవ్శ భోజనము ఆయిన
వెంటనే కొల్లేట్‌ వర్ధతీలో వక్లు తోముకొం పటే ఎక్కువ దంశక్షయమును ఎక్కువ మందికి ఆరికట్టేన
డని దంత శావ్ర చరి(త్రలో పూర్వము ఎన్నడూ (వకటింవబడనట్ల్టు శాష్ర్ర పరీక్షలు విరూవించేయి,.
ఎందుకం : కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ (కీమ్‌తో ఒకసారి వళ్లు తోముకొంటేనే 81% వరకు నోటే దుర్వావన
మరియు దంతక్షయెమును కలిగించే మాత్మ (క్రీములు పోతాయి. కాల్లేట్‌రు మా(త్రమే యీ బుజుపు
ఉన్నది | ఎంతో గక్క్హని "వెప్పర్‌' మెంట్‌ రుచి కూడ ఉంది కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ (్రీమ్‌తో రోజూ నట్లు
తోముకొనుటకు విల్లలు యిష్టనదిరారు |

OLGATE

DENTAL CREAM

 

+. మరియు పూర్తి దంత రక్షణకు
నబ కొష్త్రియముగా డీశైను
చేయబడిన కాశ్రేటబ్‌ టూత్‌
(క్‌ు వాడండి,
ఆది వళ్ల సందులు

ఆన్ని టేలోనికి చేరి
SALSA
“
[| |
PE
[
hd

బర మైన, తోజా శ్వానకు మరియు రెల్లగా మెరిసే వళ్షక,, ఎక్కువమంది
SCA TE జనులు (పపంచములో వీ యితర టూత్‌ పేస్ట్‌ కంటె కా కేట్‌ నే కొంటారు!

 

Chandamama [Telugu] ’ May 71

iM PN క్త PN త ను ...”'వెనడీం. అంక. ్‌ప. ముక

        