             

 

బలశౌర్య గుణాఢ్యులైన నూరుమంది
కొడుకులను ప్రసాదించి, మా గర్భవాసాన
కుమా ర్తెవుగా పుట్టి, లోకరక్షణార్దం శివుణ్ణి
పెళ్ళాడి, మాకు శాశ్వతమైన కీర్తిని కలి
గించు!'” అని కోరారు.  

పరదేవత వారి కోరికలు తీరుస్తానని
వరమిచ్చి  అంతర్ఢానమయింది.       

మేనకా హిమవంతులు తమ ఇంటికి
తిరిగి పోయి నుఖంగా ఉన్నారు. కాల
క్రమాన మేనక గర్భవతి అయి, అయిదు
గ్రహాలు ఉచ్చలో ఉన్న సమయంలో
మైనాకు డనే కొడుకును కన్నది, అతని తర

వాత పరుసగా మరి తొంభైతామ్మిదిమంది '

కొడుకులు కలిగారు. వారి తరవాత మేనక
58

em

తిరిగి గర్భం దాల్చి, తొమ్మిదిమాసాల పది'
హేను రోజులకు, ఆరు(దా నక్ష(తం గల చైత్ర శుద్ద నవమినాడు, పార్వతిని కన్నది.
ఆ సమయంలో దిక్కులు వెలిగాయి. దేవ
తలు పుష్పవృషి కురిపించారు. (బహ్మ,

విష్ణువు, దేవేంద్రుడు మొదలైన వాళ్ళు పర

దేవతను స్తోత్రం చేశారు,
పార్వతి పుట్టటం నీలకాంతి గల శరీర
చ్చాయతోనూ, నాలుగు చేతులతోనూ,      

లలాట నే[తంతోనూ కాళిక ఆకార౦తో  పుట్టీంది. అది చూసి మేనక, ఆమెను
మామూలు మానవ శిశువు రూపం ధరించ
మని (ప్రార్ధించింది. అప్పుడామె మామూలు
శిశువుగా మారి వీడవ నారంభించింది.
తనకు కుమార్తె కలిగిందన్న వార్తవిని
హిమవంతుడు పరమానంద భరితుడై,
పురోహితులన  బ్రాహ్మణులనూ వెంట
బెట్టుకుని పురిటింటికి వచ్చి, పచ్చకర్పూ
రపు దీపాలు వెలిగింప జేసి, కస్తూరీ జలం
చల్లించి, నృత్యగానాలు ఏర్చాటు చేసి,
బ్రాహ్మణుల చేత ఆశీర్వచనం చేయించి,
వారికి ధనమూ, ధాన్యమూ, బంగారు
ఆభరణాలూ, పట్టుపీఠతాంబరాలూ ఇచ్చి,
కొడుకులతోనూ, కూతురితోనూ సుఖంగా
జీవించసాగాడు. 
పార్వతి క్రమంగా సెరిగి పెద్దదవుతు
న్నది. ఆమె చెలికత్తెలతో  ఆడేది. మదించిన

చందమామ

        