            ఠీవిగా పచార్లు చేస్తూ, మధ్య మధ్య కప్ప
లను పట్టుకుని మింగుతున్నది. అంతలో
మరో కొంగ కోనేటి వద్దకు ఎగిరి వస్తూ
వాళ్ళకు కనబడింది.

“హుజూర్‌, ఇప్పు డీ రెండు కొంగలూ
కలుసుకుని తప్పక మాట్లాడుకుంటాయి,
మనం కూడా కొంగలుగా మారి, ఆవి
మాట్లాడుకునేది విందామా ఏం ? "" అన్నాడు
వజీరు ఖలీఫాతో.

ఖలీఫా తన బొడ్డు నుంచి పొడి ఉన్న
డబ్బీ తీశాడు. ఆయనా, వజీరూ చెరొక
చిటికెడు పొడుమూ తీసుకుని పీల్చి,
“" ముతబోర్‌ ! '" అన్నారు. వెంటనే ఇద్దరికీ
కొంగల రూపాలు వచ్చేశాయి.

ఇంతలో ఎగిరి వచ్చిన కొంగ కప్పలను
తినే కొంగను చేరుకున్నది. రెండు కొంగలూ
పలకరించుకున్నాయి. తరవాత కప్పలను
తినే కొంగ రెండవదానితో, "నీ ఫలహారం
అయిందా? రెండు కప్పలను నీ కోసం
పక్టేదా ? "” అన్నది.

దానికి రెండోది, “వద్దు. నా కిప్పుడు
అకలి లేదు. ఇవాళ నన్ను అతిధుల
ముందు. నృ త్యం చెయ్యమన్నారు.
అభ్యాసం చెయ్యటానికి వచ్చాను,” అని
అటూ ఇటూ అడుగులు వేస్తూ తిరగ
సాగింది. అలా తిరిగి తిరిగ, అది ఒంటికాలి
మీద నిలబడేసరిక్కి ఖలీఫాకూ,, వణీరుకూ

చందమామ

పొట్ట చెక్కలయే్యటట్టు నవ్వు వచ్చేసింది.
ఆ నవ్వుకు మొదటి కొంగలు రెండూ లేచి
పోయాయి. " ఇంతకన్న గొప్ప హాస్యం నా '
జన్మలో ఎరగను,'" అన్నాడు వజీరు,

“మనం నవ్వకపోతే అవి పాటలు
కూడా పొడి ఉండేవి,” అన్నాడు ఖలీఫా,

అంతలోనే వాళ్ళ హాస్యం ఇగిరి చక్కా
పోయింది. మరో రూప౦లో ఉండగా
నవ్వరాదు, వాళ్ళిద్దరూ కొంగల రూపంలో
ఉండి నవ్వేశారు.

“మనం మనుషులుగా మళ్ళీ కావాలంట
అనవలిసిన మాట ఏమిటీ? నేను మరిచి
పోయినానే! . నీకు గుర్తున్నదా?'” అని
ఖలీఫా వజీరు నడిగాడు.

 

        