            జా
WT

= హాల

ప...

Pr TY

 

ఆ గోడలు ఎక్కి ఆమెను చేరుకున్నవాడికి
ఆమెనిచ్చి సెళ్ళి చేస్తానని చుట్టుపక్కల
గల దేశాలలో చాటింపు చేయించాడు.
సీమంతిని అందచందాలు |పసిద్దికెక్కి
ఉండటం చేత అనేకమంది రాజకుమారులు
ఆమెను పెళ్ళాడాలని వచ్చారు. వారికోసం
ఒక సెద్ద విడిద, భోజనం మొదలైన
సౌకర్యాలూ ఏర్ప్చాటయాయి.

అందులో చేరిన రాజకుమారులు,
గు(రంమీద వచ్చిన సుమంతుణ్ణు చూడగానే,
ఆతను కూడా తమలాంటి వాడెనని (గహించి,
ఆతన్ని విడిదిలోకి ఆహ్వానించారు.

నుఖంగా స్నానంచేసి, (ప్రయాణపు బడ
లిక తీర్చుకున్నాక, రాజకుదూరులు అతన్ని,

20

“నువు ఎక్క డినుం౦చి వస్తున్నావు ?
మీ తండి ఎవరు?" అని ప్రశ్నించారు.
సుమంతుడు వారితో నిజం చెప్పక, తస
తం(డ తన దేశపు రాజుగారి వద్ద అశ్వపాలకు
ఢనీ, తన తల్లి పోగా ఆయన తిరిగి సెళ్ళాడా

| డనీ, సవతి తల్లికి భయపడి తాను దేశాల

మీద బయలుదేరాననీ, ఆబద్ధాలాడాడు.
తరవాత సుమంతుడు, “మీరంతా

శ ఇక్కడ ఎందుకు చేరారు?" అని అడిగితే,
| వాళ్ళు రాజకుమార్తె కోసం జరుగుతున్న
_| వరపరీక్ష గురించి చెప్పారు. చాలా రోజులుగా
= రాజకుమారు. లందరూ రాతిగోడలు ఎక్కి

రాజకుమార్తెను చేరటానికి (పయత్నిస్తు
న్నారు, కాని ఎవరూ నెగ్గలేదు,
సుమంతుడు తాను కూడా వాళ్ళతో పాటు

-|పయత్నిం చాలని ని శ్చయి 0° చుకున్నా డు.

అతను వాళ్ళ వెంట పెళ్ళి, వాళ్ళ (పయ
త్నాలు ఎలా విఫలమవుతున్నాయో, రాతి

గోడలలో కాలికీ, చేతికీ పట్లు ఎలా

విర్చాటయి ఉన్నాయో (శ్రద్దగా గమనించాడు,
అందరూ గోడదిగువ ఉన్న ఆధారాలనే
ఉపయోగిస్తున్నారు. కాని కొంత ఎత్తుకు
[ప్రయాసపడి ఎక్కితే, మిగిలిన గోడ
నులువుగా ఎక్కేవీలు మరొక (ప్రాంతంలో
ఉన్నది. సుమంతుడు అక్కడ ఎక్కటం
(ప్రారంభించి, అందరూ చూస్తూండగానే
రాజకుషూ రె ఉన్న చోటికి చేరాడు,

చందమామ

 

లా శః

        