             
 

ఒక శెట్టిగారు ఒక జ్యోతిమ్కడితో మాట్లాడుతుండగా అక్కడికి ఒక పేద కుర్రవాడు. వచ్చాడు. జ్యోతిష్కుడు ఇట్టిగారికి ఆ కుర్రవాణ్ణి చూపించి, "వీడి తండ్రి కూలి చేసుకుని బతుకుతాడు. అయితేనేం? వీడికి త్వరలోనే గొప్ప ధనయోగం ఉన్నది. వీడి తండ్రి సుఖపడిపోతాడు." అన్నాడు.

జ్యోతిష్కుడి మీద మంచి గురి ఉన్న శెట్టిగారు ఆ కుర్రవాడి తండ్రిని వెతుక్కుంటూ పోయి, "నీ కొడుకు భారం కొంతకాలం నాకు వదిలిపెట్టు. నీకు రెండువందల రూపాయ లిస్తాను," అన్నాడు.

కూలివాడకి ఏదో అనుమానం వేసి, "ఏ ఉద్దేశంతో అడుగుతున్నారు?" అన్నాడు.

"దురుద్దేశ మేమీ లేదు. వాడంటే ముచ్చటపడ్డాను. వాడికి మా ఇంట్లో రాబోప చారంగా జరుగుతుంది. కావలిస్తే ఇంకో మూడువందలు తీసుకో." అన్నాడు శెట్టిగారు.

కూలివాడికి అయిదువందలు ముట్టాయి. వాడి కొడుకుకు శెట్టిగారి ఇంట రాజోప చారంగా జరుగుతున్నది. నెల గడిచినా వాడికి డబ్బేమీ రాలేదు.

శెట్టిగారు జ్యోతిమ్మడి వద్దకు వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పి. "ఆ కుర్రవాడికి అంత బాకా ధనయోగం పట్టలేదే?" అన్నాడు.

"పట్టకపోవట మేమిటి? సువ్విచ్చిన డబ్బుతో వాడి తండ్రి పది గేదెలను కొని, నిక్షేపంగా వ్యాపారం చేసుకుంటున్నాడు." అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.