            బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకు
ఆనేక సందేహాలున్నాయి. తన కొడుకును
గండాల నుంచి కాపాడటానికి ఎన్నో ఏర్పాట్లు
చేసిన శాంతివర్మ ఆతనికి కుక్క పిల్లను
ఎందుకు ఇప్పించాడు? అతను దేశాల మీద
'పోతానటే  ఎందుకు పోనిచ్చాడు?సుమం
తుడు తన మామకు తా నెవరో నిజం చెప్పక
ఆబద్దాలెందుకు చెప్పాడు? ఈ అనుమానా
లకు సమాధానం తెలిసి చెప్పకపోతే నీ తల
పగిలి పోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''సృష్టిలో మరణ
కారణం కానిదంటూ వీదీ లేదు. జీవితంలో
(పతి ఒకడికీ ఆనేకసార్లు గండాలు వెంట్రుక
వాసిలో తప్పి పోతూనే ఉంటాయి. అదీ
గాక చావు అన్నది చివరకు ఏదో రూపంలో
అందరికీ వచ్చేదే. దాన్ని తప్పించుకోవ
టానికి జీవితమే లేకుండా చేసుకోవటం
బుద్ది తక్కువ. కాని శాంతివర్మ తన కొడు
కును చావు నుంచి కాపాడాలని ఆ కుర
'వాడికి జీవితం లేకుండా చేశాడు. తన
కొడుకు ఆనందానికి అడ్డురావటం ఆయన

ఉద్దేశం కాదు, తానై ఆయన తన కొడు
కుకు కుక్క పిల్లను ఇచ్చి ఉండడు. కాని
వాడే కోరితే నిరాకరించ లేదు, ఆ కుక్క
పిల్ల వల్ల వాడికి అపాయం కలిగితే దానికి
తాను బాధ్యుడుకాడు. అలాగే, సుమం
తుడు జీవితాన్ని వెతుక్కుంటూ బయలు
దేరినప్పుడు కూడా ఆయన అడ్డు చెప్ప
లేదు. జ్యోతిష్కుడు చెప్పిన గండాలకు
అడ్డుపడిన మనిషి సీమంతిని, అది కూడా
సహజమే, ఎందుకంటే అతని జీవితాన్ని
ఆమె పంచుకున్నది. ఇక, సుమంతుడు
తనను గురించి ఎందుకు అబద్ధం చెప్పా
డంటే, తాను ఫలానా దేశపు రాజకుమారు
డని తెలిస్తే తన మామగారు బంధుత్వం
పాటిస్తాడు. తన గండాలను గురించి తెలుసు
కుంటాడు. అందువల్ల ఆయనకు నిష్ప్ర
యోజనమైన ఆందోళస కలగటం తప్ప
మరేమీ ఉండదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ 'విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్టుక్కాడు. (కల్చ్ఫితం)

 

        