            దేనా? నేను నిన్ను ఎంత మర్యాదగా
చూస్తున్నా సీ కుత్సితబుద్ధి మారదు,
నా కొడుకుల బాగు చూడలేవు, నీవి అన్నీ
దురాలోచనలు, అఆవి' వింశు నేను నాశన
మవుతాను, ఎప్పుడూ పాండవులను ఆకాశాని
కెత్తుతావు. వాళ్ళ దగ్గిరికే వెళ్ళి ఉండు.
లేదా, నీ యిష్టం వచ్చిన మరో చోటికి
వెళ్ళు,” అన్నాడు,

వెంటనే విదురుడు రధం తెప్పించి,
పాండవులున్న కామ్యకవనానికి వెళ్ళాడు.

విదురుడు వెళ్ళే సమయానికి ధర్మరాజు
చుట్టూ (బాహ్మ ణులను పెట్టుకుని, కొలువు
తీరి ఉన్నాడు. అతను విదురుణ్ణి దూరానే
చూసి, భీముడితో, ‘““జూడంలో మనం మన
ఆయుధాలు ఓడ లేదు గాదూ ? వాటిని
గెలుచుకునేటందుకు మళ్ళీ జూదం ఆడ
రమ్మని పిలవటానికి దురో్యోధనుడూ, శకునీ
విదురున్ణ పంపించారలై ఉన్నది. లేకపోతే
విదురుడు పనిసెట్టుకుని' ఇక్కడికి ఎందుకు
వస్తున్నట్టు ? విదురుడు పిలిస్తే నేను
రాకుండా *ూండనని వాళ్ళ శఈద్రేశమేమో !
ఏమైనా ఇక నేను జూదం ఆడలేను. అర్జు
నుడి గాండీవమూ, ని గడా వాళ్ళు జూదంలో
గెలుచుకున్నారంటు ఇక మనకు రాజ్యం
ఆశ లేదు!” అన్నాడు.

ఇంతలో విదురుడు దగ్గిరికి వచ్చాడు,

గాజు మొదలైన వాళ్ళు లేచి ఆయనకు

చందమామ

 

ఎదురు వెళ్ళి, నమస్కారం చేసి తీసుకు
పచ్చి కూర్చోబెట్టి, ఆయన వచ్చిన పని

అడిగారు, "ధృతరాష్ట్రుడు తనను హితం
ఆడగటమూ, తాను చెప్పటమూ, అది
రుచించక ధృతరాష్ట్రుడు తనను వెళ్ళగొట్ట
టమూ విదురుడు ధర్మరాజుకు తెలిపొడు,
అలా అయితే, తన వద్దనే ఉండి, అడు
గడుగునా తనకు ఆలోచన చెప్పమన్నాడు
ధర్మరాజు విదురుడితో,

విదురుడు కామ్యకవనంలో పాండవులను
చేరుకున్న ట్టు ధృతరాష్ట్రుడికి తెలిసింది.
విదురుడి సలహాతో పాండవులు ఎంత లాభం
పొందుతారో అనిపించి ధృతరాష్ట్రుడికి మూర్భ
వచ్చింది. కొంతసేపటికి ఆయన స్పృహ

53

        