               
 

సలీముకు కబురు వెళ్ళింది. ఆయన
వచ్చి కాగితాన్ని పై' నుంచి కిందికి చూసి,
“ఇది హూణభాష," అన్నాడు.

'" అయితే, ఆ హూణభాషలో రాసి ఉన్న
దేమిటో స్ప షప్టంగా చెప్పు,” అన్నాడు
ఖలీఫా. సలీము కాగితంలో రాసి ఉన్నది
ఇలా చెప్పాడు;

“ఈ నల్లపొడిని చిటికెడు పీల్చి, “ముత
బోర్‌” అన్నట్టయితే ఎవరైనా తాము కోరు
కున్న |పాణిగా మారిపోవచ్చు. అప్పుడు
వారికి ఆన్ని |!ప్రాణుల భాషలూ అర్థమవు
తాయి. అలా మారిసవాళ్ళు తిరిగి మనిషి
రూపం పొందాలంటు, తూర్పుగా తిరిగి
మూడుసార్లు శిరన్సు వంచి, మళ్ళీ అదే

32

  

 

మాట ఉచ్చరించాలి. ఒక్క హెచ్చరిక :

ఏ పక్షి రూపంలో గాని, జంతు రూపంలో

స గాని ఉండే సమయంలో నవ్వరాదు;
| నవ్వితే మాట గుర్తు రాకుండా పోయి, ఆ

పక్షి రూపంలోనే, లేక జంతు రూపంలోనే
ఆజన్మాంతరం ఉండిపోవలసి ఉంటుంది."

సలీము ఇలా చెప్పగా విని ఖలీఫా చాలా
సంతోషించాడు. ఆయన ఈ రహస్యాన్ని
ఎవరికీ చెప్పనని సలీము చేత ప్రమాణం
చేయించుకుని, అతనికి మంచి దుస్తు లిచ్చి
పంపేశాడు,

తరవాత ఆయన తన వజీరుతో, '““ మంచి

శ బేరమే చేశాం.. నాకు ఏదైనా జంతువు

a

కావాలని చాలా ఆత్రంగా - ఉన్నది. రేపు
పెందలాడే వచ్చావంటే మనం ఎకైనా
షికారుగా వెళ్ళి, ఎన్నడూ వినని వన్నీ
విందాం," అన్నాడు.

మర్నాడు ఉదయం ఖలీఫా, వజీరూ
కలిసి బయలుదేరారు. వాళ్ళ వెంట నౌక
ర్లను రానివ్వలేదు. ఇద్దరూ రాజోద్యానం
కుండా నడిచ్కి నగరం వెలపల ఉన్న
కో నేరుగట్టు చేరుకున్నారు. అక్కడ రక
రకాల జంతువు లుండేవి. వాటిని చూస్తూంటే
ఏ జంతువుగా మారాలనిపిన్తుందో ఆ రూపం
లోకి మారదామని వాళ్ళు అనుకున్నారు,

వారు కోనేరు వద్దకు చేరుకునే సరికి
అక్కడ ఒక పెద్ద కొంగ కోనేటి ఒడ్డున

చందమామ

 

 

        