               
 
  
  
  
  
  
   

వివా

రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పొనీయము

ప్రగల౦తా ఎ౦తో శక్తి...
రాత్రంతా సుఖమైన విశ్రా0తి

వివా (క్రాగండి_ వేడిగా లేక చల్లిగా, సీ్క్లలో లేక పాలలో,
మాల్ల్‌, గోరుమ మరియు |ప్రోటీనులకో పుష్టివంతముగా
చేయబడినదే వివా, ఆది స్నాయుపులను బలపరుస్తుంది,
నరములకు ఉపశ'మసమును కలిగినుంద్కి కండరములకు
జేర దేరుసుంది, నే

పొద్దున్న విచా (గ్రాగుతే రోజంతా ఉత్సాహముగా ఉంటారు !
రాతి వివా ర్రాతుతే గాఢముగా నిద్రపడుతుంది !

వివా సులభముగా జీరమపుతుంది. అది రోగులకు, రోగము
నుండి కోలుకొంటున్న” వారికి | ప్రత్యేకముగా నీఫార్పు

  

   

  

అకక 165t 1m Let
wil eAిక్‌ M5 We3 SEO DE
m"« ఫల్టిఆగ్‌ వెజింట్లు

నోర ప్రోత్స మామ్కెలింగ్‌ ఏిశికీ Shilpi-Jl-4C/71 TEL.

 

Chandamama [Telugu] May '71

        