
నీ కూతురి చేతిలో పరదేవత లక్షణాలున్నాయి. 
ఈమె మూలంగా మీకు గొప్ప కీర్తి
వస్తుంది. లక్ష్మీ సరస్వతులతో సమమైన
గౌరవ పూజలు ఈమెకూ జరుగుతాయి.
ఈమెకు తగిన భర్త శివుడే. అందు చేత,
ఎలాటి ఇతర ఆలోచనలూ చెయ్యక,
ఈ పిల్లను శివుడి కిచ్చి వివాహం చేసెయ్యండి,” అన్నాడు.

నారదుడు వెళ్ళిపోయాక హిమవంతుడు
మేనకతో, “మనం శివుడికి భార్యకాగల
కుమార్తెను ప్రసాదించమని పరదేవతను
ప్రార్థించాం. దానికీ, నారదుడు యిప్పుడు
మసకు చెప్పి పోయిన దానికీ సరిపోయింది," అన్నాడు.

మేనక సంతోషించి, ‘మన పార్వతికి
పెళ్ళి యీడువచ్చింది. అందు చేత యిక
ఆలశ్యం లేకుండా పెళ్ళి ప్రయత్తుం
చెయ్యండి,” అస్పది,
“ శిపుడు సతిపోయాక, ఆమె శరీరాన్ని
మూపున వేసుకుని ప్రపంచమంతా తిరుగుతూ 
గంగాసాగర సంగమం వద్ద కాళీ

ఘట్టంలో నృత్యం చేస్తూ ఉండగా, విష్ణువు
తన మాయచేత సతిని కాళీరూపంలో అక్కడ
స్థాపన చేయించి, శివుడికి జ్ఞానం ఉపదే
శించాడట. అప్పుడు శివుడు వైరాగ్యంపొంది,
వీరాసనం వేసుకుని తపస్సులో లీనమై
పోయాడు. అయితే శివుడు భక్తవత్సలుడు,
తపస్సుతో ఆయనను సాధించవచ్చు.
అందుచేత మనం పార్వతి చేత శివుణ్ణి
గురించి తపస్సు చేయించుదాం!'” అని
హిమవంతుడు మేనకతో అన్నాడు.

ఆ ప్రకారమే ఆ తల్లిదండ్రులు పార్వతిని
శివుణ్ణి గురించి పట్టుదలతో తపన్సు చేయనియమించారు,

తరవాత మేనకా హిమవంతులు పార్వతీ
సమేతులై శివుడు తపన్సు చేసుకుంటున్న
కైలాసానికి వెళ్ళారు. ఆయన చుట్టూ
గణాధిపతులు ఆయుధాలు ధరించి నిలిచి
ఉన్నారు. కొందరు శివుడి సపర్యలు చూస్తున్నారు. హిమవంతుడు శివుడి సమీపానికి
వెళ్ళటానికి రుద్రగణాల వాళ్ళు అనుమతించారు.

 

        