            ఇచ్చిన జేర గాళ్లో ఖలీఫా, వజీరూ గుర్తిం
చారు, ఆ బేరగాడు తాను చేసిన ఘన
కార్యాలు చెబుతున్నాడు.

“వాళ్ళు తిరిగి మనుషులు కావడానికి
ఏం మాట చెప్పావు?" ఆని బేరగాల్థు
ఎవరో అడిగారు.

“ ముతబోర్‌ అనే హూణశబ్దం చెప్పాను.
అది నోరు తిరగదు,” అన్నాడు బేరగాడు.

తాము మరిచిపోయిన మాట చెవిని
పడగానే ఖలీఫాకూ, వజీరుకూ ఎంతో
ఆనందావేశం కలిగింది. ఇద్దరూ ఒక్క
సారిగా తూర్చుకేసి తిరిగ, మూడు సార్లు
తలలు వంచి, ‘““ముతబోర్‌ !”' అని మానవ
రూపాలు తెచ్చుకున్నారు. ఆ ఆనందంలో
ఇద్దరూ కౌగలించుకుని ఆనంద బాష్చాలు
రాల్బారు,

చివరకు వాళ్ళు వెనక్కు తిరిగి చూసే
సరికి అక్కడ ఒక అద్భుత లావణ్యవతి
నిలబడి ఉన్నది. ఆమె నవ్వుతూ ఖలీఫాను,
“ గుడగూబను మీరు గుర్తించలేదా?
అని అడిగింది.

ఆమెను చూడగానే ఖలీఫాకు, తన
అదృష్టం వల్లనే తాను కొంగగా మారటం
జరిగిందని పించింది. ముగ్గురూ కలిసి
శిధిలగృహం పదిలి బాగ్జాదు నగరానికి
బయలుదేరారు.

ఖలీఫా తిరిగి రావటంతో నగరంలో
పెద్ద సంచలనం కలిగింది. ఆయన చని
పోయాడనే (ప్రజలు అనుకున్నారు. ఇప్పుడు
వారి ఆనందానికి మేరలేదు. అదే విధంగా
వారికి మీర్జా మీద పట్టరాని ఆగ్రహం కూడా
వచ్చింది. వాళ్ళు రాజభవనంలో మాంత్రి
కుణ్ణీ, మీర్జానూ పట్టుకున్నారు. రాజ
కుమార్తె గుడ్లగూబగా జీవించిన గదిలోనే
మాం(త్రికుల్ణ్డు ఖలీఫా ఉరి తీయించాడు,
కాని ఆయన మీర్జాను శిక్షించలేదు ; వాడికి
తం[డి చర్యలు తెలియవు. ఖలీఫా వాడిచేత
చిటికెడు నల్లపొడుం పీల్చించి, కొంగనుగా
మార్చి పదిలేశాడు,

తరవాత ఖలీఫాకూ, రాజకుమా ర్తెకూ
వైభవంగా వివాహం జరిగింది. వాళ్ళు
చాలాకాలం సుఖంగా జీవించారు.

 

        