             

 

 

  

Np ft in
NEN
A GAA

gf స ఉండి,

3 తెలుసా?'' అని అడిగాడు.

అదే గనిలో ఇంతకన్న విచి,తమైన
సంఘటన మరొకటి జరిగింది. ఇది జరిగి
నది కూడా ఒంటరి పనివాడికే.

ఒకనాడు వాడి కొక షరాబు కనిపించి,
“ ఒంటరిగా పనిచేస్తున్నా వేం ? నన్ను భాగ
స్తుడుగా కలుపుకుంటావా ? "" ఆని అడిగాడు.

దాని కా పనివాడు, '“ఇందులో లోహం
చాలా తక్కువ, ఒక్కడికే కడుపు నిండదు.
ఇద్దరం ఏం తింటాం?" అన్నాడు.

“మంచి చోటు 'నేను చూపిస్తాను, నా
వెంట రా!" అంటూ షరాబు ఆ పనివాణ్ణు
మరొక [ప్రాంతానికి తీసుకుపోయాడు.
ఆక్కడ ముడిలోహం పుష్కలంగా ఉన్నది.
పనివాడు ఉత్సాహంగా దాన్ని తప్వునారం

28

చరాము

వాట్థ భగం లోతుకు

ఇంకా

రొట్ద తిని, నడుము EN కునుకు తీశాడు
రు నిద్ర లేచేసరికి షరాబు అక్కడే
"ఎంతసేపు ని[దపోయావో

“ రెండుగంటలు” పడుకుని ఉంటా

ఏ నేమో!” అన్నాడు పనివాడు.

షరాబు ఏమీ అనక, అతన్ని మరొక

] మార్గాన_మొదటి చోటుకు తీసుకు వచ్చి,

కొంత డబ్బిచ్చి, '' ఊళ్ళోకి వెళ్ళి రొట్ట
పట్టుకురా," అన్నాడు.

పనివాడు తిరిగి నేల మీదికి రాగానే
అక్కడ పనిచేస్తున్న నలుగురు ఆడకూలీలు
అతన్ని చూడగానే బెదిరి, చేసే పని మానేసి
పారిపోయారు. పనివాడు వాళ్ళను తిట్టు

కుంటూ ఊళ్ళోకి వెళ్ళాడు. కాని ఊరు |

గుర్తుపట్టటట్టు లేదు. ఆఖరుకు తామా,
తన తల్లిదండ్రులూ ఉండే ఇల్లు గాని,
కనీసం ఆ ఇల్లు ఉండే వీధి గాని పోల్చటం
వాడికి సాధ్యం కాలేదు, వాడు ఒక అంగ
డికి పోయి, తన వద్ద ఉన్న ఢబ్బు లిచ్చి
రొన్డై ఇయ్యమంకు, అంగడివాడు ఆ
డబ్బులు చెల్లవన్నాడు. ఆ దుకాణం పద్ద

చందమఘామ

త

        