                

ఓక దేశపు రాజు ఒకనాడు వేటకుపోయి,
'వేటతమకంలో అరణ్యంలో ఒంటరిగాడై
పోయాడు. ఆ సమయంలో ఒక మనిషి
పులితో పోరాడటం అతని కంట పడింది.

రాజు వెంటనే పులిని తన బాణాలతో
కొట్టి పడేసి, కత్తితో చంపి, ఆ మనిషిని
శాపాడి, (i ఎపరు : నువు?" అని ఆడిగాడు.

“నేను ఎవరినో చెబుతాను. మీ చేతులు
చాచి చూపండి,” అన్నాడు ఆ మనిషి. రాజు
ఆశ్చర్యపడి తన చేతులు చాచాడు. వెంటనే
ఆ మనిషి రాజు రెండు చేతులనూ కలిపి
కట్టుతూ, “నేను దొంగను,” అని రాజు
“ఆభరణాలన్నీ తీసేసుకున్నాడు.

రాజు ఆతని చర్యకు నిర్జాంతపోయి,
“నేను పులిని చంపి ఉండకపోతే నిన్ను
పులి ఈపాటికి చంపి ఉండునే ! ఎందుకిలా

చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు. దానికి దొంగ,

“నేను ప్రాణరక్షణ చెయ్యమని నిన్ను కోర

ఉపకౌర నేరం

లేదు. పులిచేత చావకుండా బతికాను గనక,
నా వృత్తి నేను చేసుకోక తప్పదు,"' అన్నాడు.
అతను రాజు ఒంటి మీద ఉన్న నగలన్నీ
ఒలపటం పూర్తి చేసి ఆరణ్యంలో ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత రాజు పరివారం రాజును వెతు
క్కుుంటూ వచ్చి, చేతి కట్లు విప్పింది. .,
రాజు తన నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి, “ఇక

‘నుంచీ ఈ రాజ్యంలో పరోపకారం నేరంగా

భావించబడి, తీ(వంగా శిక్షించబడుతుంది,”
అని దేశమంతటా చాటింపు వేయించాడు.
ఈ చాటింపు విని రాజు దగ్గిర కొలువున్న

వాళ్ళేగాక (ప్రజలు కూడా చాలా బాధపడ్డారు.
రాజు శాసనం చేసి ఊరుకోక, పరోప

కారం చేసేవారిని పట్టుకోవటానికి చారు
లను నియమించాడు, వాళ్ళు కొంతమందిని
పట్టుకు వచ్చారు. రాజు వాళ్ళను విచా
రించి, కారాగృహంలో సెట్టించాడు,

 

ఆర్‌, [పసాదరావు

 

>

 

        