            ఉన్నాడనీ, తన ఒక్క కొడుకు కోసమూ
కలపరిస్తున్నాడనీ తెలిసింది. తన తం గ్రిని

కొందరు భటులను వెంట తీసుకుని
సుమంతుడు దేశానికి బయలుదేరాడు, మధ్య

q | మధ్య ఉన్నట్టు తెలియ వచ్చింది. తన

నగరం చేరిన తరవాత వెంటనే బయలుదేరే

కో అవకాశం లేకపోవచ్చు. ననుకుని, సుమం

తుడు ఒక నది ఒడ్డున మజిలీ చేసి, తన

|| భార్యను పిలుచుకు రమ్మని మనిషిని

టి పంపాడు.

 

మూలానో, కుక్చ మూలానో గండం ఉన్నది,"
అని చెప్పాడు.

“అలా అయితే ఆ దిక్కుమాలిన
కుక్కను వెంటవేనుకుని తిరగటం దేనికి?
చంపెయ్యరాదా ? "" అన్నది సీమంతిని.

“అది చిన్నప్పటి నుంచీ నాతో కలిసి
ఆడుకున్నది. దాన్ని చంపట మేమిటి?"
అన్నాడు సుమంతుడు.

“అలా అయితే, ఎక్కడికి వెళ్ళినా
వెంట కత్తీ, మనిషితోడూ లేకుండా వెళ్ళ
పద్దు,” అన్నది సీమంతిని, సుమంతుడు
సరే నన్నాడు.

కొద్ది నెలలు గడిచాయి. సుమంతుడి
తం(డి అయిన శాంతివర్మ చాలా జబ్బుగా

22

ఆ రా(తి సుమంతుడు తన గుడారరిలో
ని|దపోతూండగా ఒక మొసలి నదిలో నుంచి
గుడారంలోకి పొకుతూ వచ్చింది. అచధృష్ట
వశాన కాపలావాడు దాన్ని చూసి, కేకలు
పెట్టాడు, భటులు నలుగురూ వచ్చి దాన్ని
చంపారు.

సీమంతిని వచ్చి చేర ట౦ లో చాలా

'జాప్యం అయింది. ఆమె వచ్చేదాకా నుసఘం

తుడు కదలటానికి లేదు. అతనున్న (ప్రదే
శంలో మొసళ్ళ భయం జాస్తిగా ఉన్నది.
అందుచేత ఆతను చాలా మెళుకువగా
రోజులు గడుపుతూ వచ్చాడు,

చివరకు ఒకనాటి సాయంకాలం సీమం
తిని వచ్చి చేరింది. మర్నాడు |పయాణం
కొనసాగించటానికి నిశ్చయించుకున్నారు.

చందమామ

        