            ఈ తున మాశకషకాాత =

\ Te దాస దాసీలనూ వీర్చాటు చేసి, నుమం
, |తుడు ఆ భవనంలోనే ఏ లోటూ లేకుండా

| పెరిగి పెద్దవాడు కావటానికి అవసరమైన
దంతా అమర్చాడు. గుట్ట దిగువన కందకం
y తవ్వించి, డాని మీద చిన్న పంతెన

వేయించాడు.
ఈ భవనంలో - సుమంతుడు వీ లోటూ

లేకుండా సెరిగ, నాలుగ దువీళ్ళవా
డై డయాడు. అతనికి కావలసిన ఆటవస్తువు
i లన్నీ ఉండేవి. సాయంకాలం వేళ ఇంటి

కలతపడి, "అబ్బాయి జాతకంలో విశేషం

విమన్నా ఉస్పృదా ?'” అని ఆడిగాడు.
“ఈ కు(రవాడికి మొసలి వల్ల కొని,

పాము వల కాని, కుక్క వల, కాని గండం

[ గా

ఉన్నది,” అన్నారు జ్యోతిష్కులు.
రాజుకు మతి పోయినట్టయింది. కొని

ఆయన నిరాశ చెందక, నుమంతుణ్ణు కుక్క

“లకూ, పాములకూ, 'మొసళ్ళకూ దూరంగా

ఉంచటానికి ఎన్నో మార్గాలు ఆలోచిం.

చాడు, చివర కాయన, నగరం మధ్య ఉన్న
గుట్ట మీద ఒక ఇల్లు కట్టించాడు. అందు
లోకి చీమ కూడా దూరటానికి ఆవకాశం
లేకుండా కట్టు దిట్టం చేసి, కాపలా వాళ్లనూ,

18

మిద్దె మీద పరుగులు తీసేవాడు. అతని
జీవితం ఆనందమయంగా ఉన్నది.

ఒకనాడు సుమంతుడు మిద్దె మీద ఆడు
కుంటూ కిందికి చూసేసరికి, అగ డ ఆవతల
ఒక కుక్కపిల్ల అటూ, ఇటూ పరిగెత్తి
ఆడుకుంటూ కనబడింది. సుమంతుడు
అప్పటిదాకా కుక్కను చూసి ఎరగడు,
ఎందుచేతనంట ఆ కు(రవాడు ఆడుకునే
బొమ్మలలో కూడా కుక్కలూ, పాములూ,
మొసళ్ళూ లేకుండా చేశారు. ఆందుచేత
అతను తన వెంట ఉన్న సేపకుడిని,
“ఆ పరిగెత్తు తున్నది ఏమిటి?” అని
అడిగాడు.

"అది కుక్క, ఆఅబ్బాయిగారూ!"
అన్నాడు సేవకుడు.

“దాన్ని తినుకురా. దానితో పరుగు
పండెం వేస్తాను,” అన్నాడు నుమంతుడు,

చందమామ

 

        