             

'" మనం తూర్పుగా తిరిగి, మూడుసార్లు
తల వంచి, ము,,,.ము,,,.ము--" అంటూ
పజీరు కూడా ఆగిపోయాడు. ఆ మాట
ఆయనకూ జ్ఞాపకం రాలేదు. ;

ఇద్దరికీ మతిపోయింది. ఏంచెయ్యాలో తోచ
లేదు. ఆ మాట జ్ఞాపకం రాకపోతే వాళ్ళిద్దరూ
పెద్ద కొంగలుగా యావజ్జీవం శ*ఉండిపోవడం
తప్పడు, వాళ్ళు రాచనగరుకు తిరిగి పోయి
[పయోజనం ఉండదు, ఒక కొంగ ఖలీఫా

గానూ మరో కొంగ సెద్ద వజీరుగానూ

పనిచేస్తామం'ట బాగ్జాదు పౌరులు ఎన్నటికీ
సహించరు, చాలా రోజులపాటు వాళ్ళు
అక్కడా ఇక్కడా తచ్చాడారు. ఆకలికి కప్ప
లను మింగటమూ,' తొండలను మింగటమూ

34

గ కల్లోలంగా ఉండటం

వాళ్ళకు మనస్కరించక, పళ్ళు తిని బతక
టానికి యత్నించారు. అయితే అంతంత
పొడుగు ముక్కులు వేసుకుని పళ్ళు
తినటం కూడా ఎంతో కష్టమయింది. ఈ

| | "దుస్థితిలో వాళ్ళ కున్న ఒక్క ఆనందమూ
| ఎగరటం మాత్రమే.

అందుచేత వాళ్ళు
బాగ్జాదు నగరం మీద ఎగురుతూ, వీధులు
గమనించారు.
కారణం ఏమిటో తెలుసుకుందామని రాజ
భవనం కప్పు మీద కూర్చుని, రాజపీధిలో
జరిగేది గమనించసాగారు,.

వీధిలో బాజాల మోతతో ఒక ఊరేగింపు

! వచ్చింది. జలతారు కుట్టిన ఎ|ర దుస్తులు

ధరించిన వాడొకడు అలంకరించిన గు(రం
మీద కూర్చుని, చుట్టూ బానిసలను సెట్లు
కుని ఉరేగుతూ వీధి వెంట వచ్చాడు.
బాగ్జాదు పౌరులలో సగంమంది వాడి వెన
కాల ఉన్నారు; “ బాగ్జాదు |పభువు మీర్జాకు
జై!" అని కేకలు పెడుతున్నారు,

“ నన్నిలా మాయలో ఎందు కిరికించారో
ఇప్పుడైనా తెలిసిందా, వజీర్‌! ఈ మీర్జాగాడి
తండ్రి ఒక మాంత్రికుడు; నాకు బద్ద
శ(తువు! నా మీద చాలా కాలంగా 'క త్తికట్టి
ఉన్నాడు. ఇల్లలకగానే పండగ అయిందా?
మనం [ప్రవక్త సమాధి దర్శనం చేసుకుని,
మరిచిపోయిన మాట జ్ఞాపకం వస్తుందేమో
చూదాం," అన్నాడు ఖలీఫా.

చందమామ

 

        