            వాళ్ళిద్దర్నీ రక్షించనచ్చు !
ఖడ్దవర్మ.

“'ఆయో;్య, మా భవాని! ఎంత అదృష్టం,
ఇంకా బతికేపున్నదా ? వాళ్ళ అమ్మ పోరు
పడలేక, దాన్ని వెతుకుతూ అరణ్యంలోకి
వచ్చాం. నువ్వు తటస్థపడ్డావు, నీ మాటలు
నమ్మవచ్చా ? "" అన్నాడు (గ్రామాధికారి,

“ఖడ్గవర్మను నమ్మి చెడ్డవాడు లేడన్నది
మా (గామ |పాంతాలవున్న సామెత! రాత్రి
నీ కూతుర్ని ఖైరవుల గురువు పులికి ఆహా
రంగా 'వేయచూశాడు. నేనూ నా మి[తుడూ
కాపాడి, యీ (ప్రాంతాలకు తెచ్చాం. నేను
లేనిససయంలో ఆ ఖభేరవులు వాళ్ళిద్దర్నీ
పట్టుకుని కొండమీదికి తీసుకు పోతున్నారు.
అదీ సంగతి! ఒక ఉపాయం ఆలోచించాను.
నా వెంటరండి! '" అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.

(గామాధికారికి ' ఆ మాటల్లో నమ్మకం
కుదిరింది. అతడు ఖడ్గవర్మ దగ్గిరకు
వచ్చాడు. అతడికి వెనగ్గా నిలబడిన గణకుడు
మా(తం ఖగడ్డవర్మ కేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, " నిన్ను నమ్మటం 'ఎలా? రాత్రి
(గామం మీదెకి వీనుగుల్నీ, పులుల్నీ పంపకం
చేశావే! నువ్వు మం[తతం([త్రాలు నేర్చిన
వాడిలా వున్నావు! '" అన్నాడు,

న అసందర్భపు మాటల్లో వూరికే కథ
పెంచక, నే చెప్పినట్టు విని, నా వెంటరండి!
అదుగో, భైరవులు కొండ ఎకు్క తున్నారు,

అన్నాడు.

చందమామ

FO Ee cE

కాక హూ

 

నా మి(తుడూ, ఆ పక్క నేవున్న అమ్మాయీ
కనుబడుతున్నారా? "” అన్నాడు ఖడ్రవర్మ.
[గౌమాధికారీ అతడి వెంటవున్న వాళ్ళూ '

అటుకేసి చూశారు. |గామాధికారి తన
కుమార్తెను చూస్తూనే, ఆవేశపడిపోతూ,
“రండి! ఆ దుర్మార్గుల్ని పట్టుకుని చెట్లకు
విరిచి కట్టి, ఈటలతో పొడిపిద్దాం!”” అంటూ
బయలుదేరాడు.

ఖడ్డవర్మ అతడి భుజం పట్టుకుని ఆపి,
“ఆ దుర్మార్గులు నిరాయుధులు కారు,
వాళ్ళదగ్గిర (తిశూలాలు వున్నయ్‌. నా వెంట
రండి. రాళ్ళచాటుగా వాళ్ళను వెన్నంటి
పోయి, అవకాశం దొరికినప్పుడు హఠాత్తుగా
మీద పడదాం ! ” అన్నాడు,

        