            నియమానుసారం ఫోర్‌హెన్స్‌
టూక్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకుంటే

 

   

ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్ని అరికట్టుతుంది.

ఫోర్‌ హెన్స్‌ పళ్ల్ళసూ, ఇగుళ్ళకూ కూడా రక్షిస్తుంది. ఇది దంత వైద్యునిచే
సృష్టించ బడింది. ఇగుళ్ళ రక్షణకై (ప్రత్యేకమైన పదార్థాలు చీనిలో ఉన్నాయి.
నియమానుసారం, రాతి, (పొద్దుట, ఫోర్‌ హెన్స్‌తో పళ్లు తోముకుంటే, uy
కారలు, దంతక్షయము మీ దగ్గరకు రావు, మీ విర్హకు ఈ ముఖ్య విషయం
చేర్చటానికి ఇదే మంది తరుణం. క్రొత్ళ విషయాలు నేర్చుకోవాలనే ఉత్పుక త
ఉన్నప్పుడే నేర్చటం ఉతృమం. కాసున, నేడే [ప్రారంధించండి,

ఫోర్‌ హెన్స్‌ దంతసంరక్షణ ఎంత చిన్న వయసులో నేర్పితే అంత ఉత్త మం,

 

దీశితమ “దంతములు ఇగుళ్ల ను గురించి తీసుకోవలసిన (శరద్ద" అను వివరణాత్మకమైన
చిన్న రంగుల పుస్‌కము, ఇది పది భాసంలోళి, ష్స్‌ రెంటల్‌ ఆత్వయిజరీ మ్యోరో,
పోస్ట్‌ జ్వాగ్‌ 100371. టొండాలు.! బిఆర్‌, జర్డ బొరకును,

పేరు వణుస్పు

 

 

చిరునామా

 

 

ఆసోను అర్బులనకై , శ8 'పెకల తపాలా లీక లు పంపండి, ఇంగ్లీ ము, హిందీ, మరాఠి, గంచిరాతీ, ఉరుదు,
చెంగాలీ, శమీకోం, తెలుగ, మళయా70, కన్నడ భావలరో ఏఏ కావాలో సూచిస్తూ, డాని (క్రింద గీరగీయండి,
92F-1830D TEL

 

»
Chandamama [ Telugu] - May 71

        