చెథుల్లొవున్న ఎతెలను ఆథది కెసి గురిచెసరుల వాల్లు థాము             

ఖడ్డవర్మ చెట్టు మీదినుంచి కిందికిదిగవ్లి 
భైరవులకు కనబడకుండా వాళ్ళను అనుస
రించి నడవసాగాడు. అలా కొంతదూరం

నడిచి అతడు కొండపాదం చేరాడు, భేరవు
లందరూ కొండ ఎక్క సాగారు. ఆ (పదేశంలో
చెట్లు అంతగా లేవు. ఖడ్గవర్మ తాను వాళ్ళను
అనుసరించేందుకు రాళ్ళచాటుగా నక్షుతూ
పోవటం ఒక్క కు మార్గమని (గ్రహించాడు.
ఇది కొంత [పమాదంలో కూడిన పని; భైరవుల
కంటబడే |పమాదం వున్నది.....

ఖడ్గవర్మ యిలా ఆలోచిస్తూ చెట్టు చాటు
నుంచి బయిటికి వచ్చేంతలో, చుట్టూవున్న
పొదల మాటునుంచి పదీపన్నెండు మంది
మనుషులు ఒక్కసారిగా బయిటికి వచ్చి,


( చేతుల్లో వున్న యీకశులను అతడి కేసి గురి
 చేశారు. వాళ్ళు తాము లోగడ విడిచివచ్చిన

(గౌమస్తులని ఖడ్గవర్మ గుర్తించాడు. వాళ్ళల్లో

 తలారి వాళ్ళిద్దరు కూడా వున్నారు. ఒక

యువకుడి చేతిలో సెంపుడు ఎలుగుబంటు
ఒక టున్నది. వాడు ఎలుగుబంటుతో

వ ఖడ్గవర్మను సమీపిస్తూ, “' పారిపోజూశావో,

దీన్ని ఉసిగాలిపి నీ తల కొబ్బరిబాళ్ళాంలా
శ్రపీమని పగిలేలా కొరికిస్తాను !”” అన్నాడు,

“ తొందరపడి ఆ వెధవ పనిచేయకు.
నేనూ మీరూ కూడా [ప్రమాదంలో చిక్కు
కునివున్నాం, మీ (గామపెద్దా, లెక్కలురాసే
ముసలి పిశాచం ఎక్కడ ?"” అని అడిగాడు
ఖడ్దవర్మ.

ఎలుగుబంటువాడు జవాబిచ్చే లోపలే,
ఒక పొదలో నుంచి (గామాధికారీ, గణకుడూ
తలలు బయటికి పెట్టి, "ఆక త్రి లాగేసుకోండి!
ఆ రెండో వాడెక్కడ ? '” అన్నారు.

“అయ్యా (గామసెద్దలూ ! నాబోటి
వాడి నుంచి క త్రిలాక్కోవటం, మీ ([గామంలో
వీధిన పోయేవాడి భుజంమీంచి పై పంచ
లాక్క్డోవటం అంత తేలిక అనుకుంటున్నా
రేమో, కాదు! గొడవ చెయ్యకుండా
ముందు నే చెప్పేది వినండి! నా స్నేహితుకో,
మీ కుమార్తెైనూ భైరవభక్తులు బందీలను
చేసి, అదుగో, ఆ కొండ మీదికి తీసుకు
పోతున్నారు. మీరంతా నే చెప్పినట్టు వింటే,

చందమామ

        