             

పడితే నేను భరించలేను. మీరు మీ మీ ఇళ్ళకు పొండి." అన్నాడు ధర్మరాజు.

"నిన్నే నమ్ముకుని వస్తామంటే నువు వద్దనటం భావ్యం కాదు," బ్రాహ్మణులు. అన్నారు.

"నేను అసహాయుణ్ణి. నా తమ్ములు అసహాయులు. మీ కోసం కందమూలాలు తెమ్మని నా తమ్ములను కష్టపెట్టలేను.". అన్నాడు ధర్మరాజు.

"మా తిప్పలన్నీ మేమే పడతాం. మామూలంగా మీరేమీ శ్రమపడవద్దు. మాకు కావలిసింది మీ సాంగత్యం మాత్రమే.". అన్నారు బ్రాహ్మణులు.

చెట్టున్న చోటికి చేరుకుని, ఆ రాత్రిక ఆ చెట్టు కింద నిలిచారు. చుట్టు పక్కల గ్రామాల నుంచి అనేకమంది బ్రాహ్మణులు వారి వద్దకు వచ్చి, అనేక పుణ్యకథలు

చెప్పి ఆ రాత్రి వెళ్ళబుచ్చారు.. తెల్లవారగానే పాండవులు గంగాస్నానం

చేసి, అరణ్య మార్గాన బయలుదేరబోతూ ఉన్న సమయంలో, భిక్షాటన వృత్తిగా గల బ్రాహ్మణులు కొందరు, ధర్మరాజు వెంట అరణ్య వాసానికి వస్తామన్నారు.

ధర్మరాజు తమ పురోహితుడైన ధౌమ్యు డితో, "మునీశ్వరా. ఈ బ్రాహ్మణులు నా వెంట అష్టకష్టాలూ పడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. వద్దంటే వినరు. వీళ్ళను అర ణ్యంలో ఎలా పోషించాలి?. ఉపాయం ఉన్నదా?" అన్నాడు.

"ధర్మరాజా. అన్న ఆదిత్యమయం. నువు సూర్యుణ్ణి ఆరాధించి, సూర్యుడి మహిమ చేత ఈ బ్రాహ్మణులను పోషించు." అని ధౌమ్యుడు ధర్మరాజుకు సూర్యస్తోత్రం "మాకు ఉన్నదంతా పోయి, నియమా ఉపదేశించాడు.

నికి కట్టుపడి అరణ్యవాసం చెయ్య ధర్మరాజు కొన్ని రోజులు నిష్ఠగా సూర్యా బోతున్నాం. అరణ్యాలలో మీరెలా జీవి రాధన చెయ్యగా సూర్యుడు ప్రత్యక్షమై, స్తారు? నా కారణంగా మీరు బాధలు ఒక రాగి పాత్రను ఇచ్చి, "ధర్మరాజా,

50                                                                        చందమామ
        