            పూర్వం స్కంధపురిని నాగేంద్రుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు. నాగేంద్రుడికి కుంద నందిని అని గొప్ప రూపలావణ్యములు కలిగిన కుమార్తె వుంది. మిసమిసలాడే యవ్వనంలో మణి వలె ప్రకాశిస్తున్న కుంద నందినిని గూర్చిన కథలు దేశదేశాల్లో రక రకాలుగా చెప్పుకునేవారు.

       కుమార్తె సౌందర్యం నాగేంద్రుడికి గర్వ కారణం కాకపోగా ఆపదలకు మూలకారణ మైంది. కుందనందినిని తమ కిచ్చి వివాహం గావించవలసిందిగా అనేక దేశాల మహారాజులు వర్తమానా లంపారు. పొరుగు దేశాలైన కనకగిరి, ఉదయగిరి దేశాల మహా రాజులు అలా సందేశాలు పంపడమే కాకుండా, తమ కోరిక చెల్లించని పక్షంలో తీవ్ర పరిణామాలకు గురికావలసి వస్తుం దని కూడా హెచ్చరించారు. నాగేంద్రుడు ఇరకాటంలో పడిపోయాడు. కుందనందినిని

ఎవరి కిచ్చి వివాహం గావించేట్లు ? ఏ ఒక్క రికో అచ్చి వివాహం చేసేస్తే, మిగిలినవారు తనపై కక్షకట్టక మానరు గదా? అసలే స్కంధపురి చిన్న రాజ్యం. తన మనుగడకే ముప్పు వాటిల్లేటట్లుంది పరిస్థితి.

       ఏమీ తోచక కుమార్తెనే సలహా అడి గాడు నాగేంద్రుడు. తను పెట్టిన పరీక్షలో గెల్చినవాష్టో వివాహమాడుతా నంది కుంద నందిని. అదే అనుకూలంగా తోచింది నాగేం ద్రుడికి కూడా. అందువల్ల తనపై కక్షకట్ట టానికి ఏ దేశపు రాజుకూ ఎలాంటి ఆస్కారం వుండదు.

     తన కుమార్తె పెట్టబోయే పరీక్షకు హాజరు కావలసిందిగా అన్ని దేశాల రాజు లకూ; రాకుమారులకూ వర్తమానా లంపాడు నాగేంద్రుడు.
గడువు నాటికి అనేక దేశాల రాజులూ, రాకుమారులూ స్కంధపురి చేరుకున్నారు.



యస్‌,

జహర

 

        