          లేదు. బాలిక  మాత్రం రాత్రి  పులితోపాటు
మాయమైన కన్యా భైరవి !

“ వీడెవడో కామరూపి ! రాత్రి పులి
రూపంలో వచ్చి, కన్యను అపహరించాడు! ‘
అన్నా డొక భైరవుడు.

“ఇలాంటి కామరూపుల్ని మహా భక్తుడైన మన గురువు రుద్రాక్షలుగా మార్చి మెడలో  వేసుకోగలడు! సరే, మనం
గురువుకు యీ సంగతి చెపుదాం!" అన్నాడు
రెండో భైరవుడు.

   భైరవు లిద్దరూ వెనుదిరిగి పరుగుపరు
గున గణలింగేశ్వరుడి దగ్గిరకు వచ్చి, తాము
చూసింది చెప్పారు. గణలింగేశ్వరుడు
పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా  కాదు.

“ నిశ్శబ్ధంగా  పోయి వాళ్ళను చుట్టు
ముట్టండి. కొందరు వాళ్లున్న చెట్టుకొమ్మల్ని
ఆక్రమించటం మంచిది.  ఒకవేళ వాడు
మాంత్రికుడైతే పై కెగిరిపోకుండా పట్టుకో
వచ్చు!” అన్నాడు గణలింగేశ్వరుడు.

భైరవు లందరూ బయలుదేరి కన్యా,
యువకుడూ వున్న చోటు చేరి, వాళ్ళను
చుట్టుముట్టి పట్టుకునేందుకు అన్ని వైపుల
నుంచీ, నిశ్శబ్దంగా వాళ్ళ కేసి నడిచారు.

దాపుల నున్న చెట్ల మీది నుంచి వాళ్లున్న
చెట్టు కొమ్మల్లోకి చేరేందుకు కొందరు భైర
వులు, కోతుల్లా పైకి  పాకసాగారు.

అరణ్యంలో చాలాదూరం నడవటం వల్ల
కలిగిన బడలిక చేత, బాలిక చెట్టు బోదె
నానుకుని కునికిపాట్లు పడుతున్నది. ఆమెకు
కొంచెం దూరంగా జీవదత్తుడు తన దండం
మీద గడ్డం ఆనించి కూర్చుని, ఏదో
ఆలోచిస్తున్నాడు. అతడికి కన్య్యాభైరవిని
ఆమె తం(డ్రి దగ్గిరకు చేర్చటం ఎలా అన్నది,
సమస్యగా పరిణమించింది. ఇక ఖడ్గవర్మ
ఆ దాపుల్లో లేడు. ఆతడికి తూర్పున   సూర్యో 
దయ చిహ్నాలు కనబడగానే, విల్లంబులు
సంపాయించటం  అవసరం అన్న అభిప్రాయం కలిగింది. ఆ పగలు తాము ఎలాంటి
శత్రువులను ఎదుర్కోవలసి వుంటుందో
పూహించటం కష్టం, దూరాన్నుంచే శత్రువుల్ని హతమార్చటానికి విల్లూ, బాణాలూ

        