             

పనం ప్రవేశించారు. అది చాలా అందమైన ప్రదేశం. అక్కడ అనేకమంది మునులు ఉంటున్నారు.

పాండవులు ఇలా కామ్యకవనంలో ఉండగా, హస్తినాపురంలో ధృతరాష్ట్రుడు విదురుణ్ణి పిలిచి, "విదురా, పాండవులు వనవాసం పోయిన తరవాత ప్రజలు మనకు దూర దూరంగా ఉంటున్నారు. వాళ్ళు మనకేదైనా అపకారం చేస్తారో ఏమో ! వాళ్ళను చేరదీసే ఉపాయం ఏదన్నా ఉంటే చెప్పు." అన్నాడు.

ఇది అక్షయపాత్ర. ద్రౌపది కాయలనూ, లనూ, దుంపలనూ వండి ఇందులో ఉంచితే, వన వాసం పన్నెండేళ్లూ నీకూ, నీ అతిధు ధనుడు లకు కావలిసిన ఆహారమంతా ఇందులో నీ లభిస్తుంది." అని చెప్పి మాయమయాడు. ధర్మరాజు ఆ అక్షయపాత్రను ద్రౌపదికి శకుని ఇచ్చాడు. అది మొదలు ద్రౌపది కాయ నిండు గూరలు వండి అందులో ఉంచితే, అందులో నుంచి అన్నిరకాల ఆహారాలు అంతు లేకుండా లభిస్తూ ఉండేవి.

తరువాత పాండవులు గంగా తీరాన్ని వదిలిపెట్ట పడమటగా అరణ్యాల వెంబడి బయలుదేరి యమునా, వృషద్వతీ నదులు గడిచి, సరస్వతీనదీ తీరాన గల కామ్యక
రాజా. ధర్మార్థ కామాలకు ధర్మం మూలం. నువు ధర్మం పాటించి, పాండవు నీ కొడుకులనూ కూడా కాపాడుకో. పాండవుల రాజ్యాన్ని శకుని ద్వారా దుర్యో మోసం చేసి కాజేశాడు. పాండవులు కొడుకులందరినీ నిర్మూలించ గల వాళ్ళు. ధర్మరాజుకు రాజ్యం ఇచ్చి, దుర్యోధన కర్ణాదులు ధర్మరాజును కొలవనీ. సభలో దుశ్శాసనుడి చేత ద్రౌపదికీ, భీముడికి క్షమాపణ చెప్పించు. ధర్మరాజు క్షమాపణ ఆమోదిస్తాడు. నన్ను సలహా అడిగావు గనక చెప్పాను," అని విదురుడు.. అన్నాడు.

     ధృతరాష్ట్రుడు, కోపం వచ్చి, "నా కన్న కొడుకును పరాయివాళ్ళ కోసం ఎట్లా వదులు కుంటాను? నువు ఈ మాట చెప్పదగిన

చందమామ

        