            పరడదేవతను గురించి తపన్సు చేసి, ఆమె
తమ కుమార్తెగా పుప్టేటట్టు వరం పొంద
మని మేనకా హిమవంతులకు చెప్పి, |బహ్మ
విస్టు మహేం(ద్రాదులు వింధ్యపర్వతానికి
వెళ్ళి, అక్కడ తపస్సు చేస్తున్న మహా
దేవిని స్త్రోతం చేశారు. i

కాంతులు అన్నిదిశలా విరజిమ్మే కిరీటం
ధరించి, చెయ్యి చేతులతో |తిశూలం
మొదలైన ఆయుధాలు ధరించి పరదేవత
వారి ముందు (ప్రత్యక్షమయింది, అప్పుడు
(బహ్మాదులు ఆమెతో, “తల్లీ, నువు దక్షుడి
కుమార్తెగా జన్మించి, సతి అనే: పేరుతో
శివున్ణో వివాహమాడి, దక్షుడి మీది కోపంతో
సతి దేహాన్ని విడిచేశావు. సతీ వియోగంతో
విరక్తుడైౌ శివుడు తపస్సులో ముణిగి
పోయాడు. అందుచేత తారకానురుడు
మొదలైన వాళ్ళు యథేచ్చగా లోకాలను

పీడిస్తున్నారు. కనుక, ఇప్పుడు. నువు
మేనకా హిమవంతుల కడుపున పార్వతిగా
పుట్టి, శివుణ్ణి పెళ్ళాడి, లోకాలను కాపా
డాలి,”” అన్నారు.

మహాదేవి |బహ్మ విష్ణు మహేం(ద్రుల
కోరిక తీర్చుతానని మాట ఇచ్చి అంతర్చితు
రాలయింది.

ఈలోపల మేనకా హిమవంతులు |బహ్మ

మొదలైన వారి హితాన్ని అనుసరించి, వారు

సూచించిన విధంగా తపోనియమం దాల్చి,
చైత శుద్ధ పాడ్యమినాడు (ప్రారంభించి
ఇరవైవీడు వైరాలపొటు అమిత భ క్తితో
పరదేవతను పూజించారు. పరదేవత
సంతోషించి, వారి ఎదట [ప్రత్యక్షమై వరం
కోరమన్నది.

అప్పుడు మేనకా హిమవంతులు, “తల్లీ,
నీ మూలంగా మేము తరించాం. మాకు

“చందమామ”

 

 

        