             

 

స(తాజిత్తే మణిని పోగొట్టుకున్న దుఃఖ౦తో
పిచ్చివాడై వీధివీధులా తిరిగి అరుస్తూ
విశేష |పచార౦ చేశాడు.

తన మీద మోపబడ్డ అభాండానికి
చింతించి |[పయోజనం లేదని కృష్ణుడు
దిటవు తెచ్చుకొని, ““విఘ్నేశ్వరా! ఇదంతా
నీ లీల, తరువాత నీ దయ!” అని
ధ్యానించి, మణిని అన్వేషించడానికి
అర ణ్యాల్లోకి వెళ్ళాడు.

జరిగినదేమంట : సత్యభామను స|త్రా
జిత్తు వరుసకు తనకు మేనల్లుడైన శత
ధన్యు డనే రాజుకచ్చి వివాహం చేసే
నిర్ణయానికొచ్చి, తన తమ్ముడు (ప్రసేన
జిత్తును, శతధన్వుడితో మాటామంతీ చేసి

52

రమ్మని పంపాడు. |పసేనుడు శ్యమంతక
మణిని ధరించి ఆరణ్య మార్గంలో
వెళ్తూండగా, ఒక సింహం మణి చేత
ఆకర్పింపబడి అతథణ్ణో చంపింది. ఆ
సింహాన్ని జాంబవంతుడు చంపి, మణిని
తీసుకుపోయి, తన కుమా రె జాంబపతికి
యిచ్చాడు.

మణిని ధరించి వెళ్లిన తమ్ముడు తిరిగి
రాకపోవడంతో, ఒకప్పుడు మణిని అడి
గిన కారణ౦గా కృష్ణుడే తన తమ్ముణ్ణో
సంహరించి మణిని అపహరించాడని
స(తాజిత్తు చాటాడు. సత్యభామను సెల్లా
డ్డానికి ఉ వ్విభ్ళ్భూరుతున్న శతధన్వుడు,
జరాసంధుడు మొదలైన కృష్ణుడి శ(తువు
లైన రాజులు స[త్రాజిత్తును బలపరిచి పగ
త్‌ ర్బు కోడానికి సాయపడతామంటూ
కబురు పెట్టారు.

మణిని అన్వేషిస్తూ వెళ్ళిన కృష్ణుడు,
అరణ్యంలో ఒకచోట చచ్చిపడి ఉన్న
[ప్రసినుడినీ, సింహాన్నీ, జాంబవంతుడి
అడుగుజాడలనూ చూసి జాంబవంతుడి
గుహకు వెళ్ళాడు.

గుహలో నప యవ్వనపతి, సుందరి
అయిన జాంబవతి మణిని బంతిలాగ

ఎగర వేసి పట్టుకొంటూ ఆడుకొంటున్నృది.
జాంబవతి పసిపిల్లగా అరణ్యంలో జాంబ
పంతుడికి దొరికిన అనాధ రాజపు(తిక.

చ౦దమామ

        