            కృష్ణుడి ఆశ్చర్యానికి రుక్మిణి చిరునవ్వుతో,ఊను
 "ఔను,నాథా! ఈ రోజు నాలో ఆనందం
పొంగి   పొర్లుతున్నది. ఆ కన్యకామణికి
మీ మీద ఎంత ఆశ! అమాంతంగా
మిమ్మల్ని నిధిని దాచుకున్నట్లు తన
గుప్పెట్లో ఉంచుకోవాలన్నంత మమత
నాకు కనిపించింది !"” అన్నది.

“మరి, నీ సంగతి చెప్పలేదు!"
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“మీ లోపల ఒక అణువునై ఇమిడి
ఉండిపోవడ మే నాకు కావలసిందల్లా !
మీరు ఎవరి గుప్పెట్లో ఉన్నా నేను
మీలోనే ఉంటానుగదా!'' అన్నది రుక్మిణి.

“రుక్మిణీ! ఎంతో గొప్ప భావాల్ని
ఎంత సూక్ష్మాతి సూక్ష్మంగా నిర్వచిం

         
           
       
      
   

     

 

  
      
   
     

      

చావు! అందుకే నిన్ను కోరికోరి ఎత్తుకు
వచ్చాను !" అన్నాడు కృష్ణుడు.

“నాకు నిజమని తోచింది చెబు
తున్నాను. నా కంటే సత్యభామదే గొప్ప
మమత, బలమైనది! ఆ మమతలో,
అనంతమైన (పకృతిశ క్తి అంతా ఉంది,
స్వామీ ! నాలో ఉన్నది భక్తిప్రధాన
మైనది మాత్రమే !” అని చెబుతు న్న

 
 
  

రుక్మిణిని వారించి, కృష్ణుడు చిరునవ్వు 

చిందిస్తూ, “రుక్మిణీ, వేదాంతం మాట్లా
డకు !" అన్నాడు.

కొద్ది దినాలు గడిచాయోలేదో,
Py కృష్ణుడు శమంతకమణిని అపహరిం
చాడు!” అనే వార్త కార్చిచ్చులా అంతటా
వ్యాపించింది. ఆ విధంగా అందరితో చెప్పి

14. సత్యభామా పరిణయం



 

        