             

అతడామెను తన ముద్దుల కూతురుగా
పెంచుకొచ్చాడు.
మణిని తీసుకొనడానికి కృష్ణుడు ఆమె
చేతిని పట్టుకొన్నాడు. జాంబవతి చేతిని
విడిపించుకో వడానికి (పయత్నించకుండా
తల వాల్చి సిగ్గుదొంతరలతో (రీగంట
కృష్ణుణ్ణి చూస్తున్న సమయంలో జాంబ
వంతుడు గుహకు వచ్చి, కృష్ణుడి పై
లంఘించాడు. ఇద్దరికీ పన్నెండు రోజులు
గొప్ప యుదం జరిగింది. కృష్ణుడు పిడి
కిటితో జాంబవంతుడి గుండెమీద బలంగా
పొడిచాడు. ఆ పోటుతో రాముడే
కృష్ణుడుగా అవతరించాడని జాంబ
వంతుడు గు ర్రించాడు.
జాంబవంతుడు కృష్ణుడికి
 కృష్ణా! జాంబవతి చేతిని పట్టనే 
పట్రావు, జాంబవతి నీదే !'’” అంటూ
శ్యమంతకమణినీ, జాంబవతినీ కృష్ణుడికి
సమర్చించాడు.
జాంబపవతితో జాంబవంతుడు వెంట
రాగా కృష్ణుడు మణితో ద్వారకకు వచ్చి,
స(త్రాజిత్తుకు మణిని అఆ౦ద జేశాడు,
జాంబవంతుడు స([త్రాజిత్తుకు జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.
స(తాజిత్తు పశ్చాత్తాపం పొంది కృష్ణు
కృష్ణా ! సొమ్ము పోయినవాడు
పాపాత్ముడు అనే విధంగా నేను మహారాధం చేశాను. నన్ను నీ యిష్ట మొచ్చి
నట్లు దండించు ! "” అన్నాడు.
_ కృష్ణుడు స|త్రాజిత్తుతో, “నీ పశ్చా
త్రాపమే నీకు దండన !'" అన్నాడు.
అప్పుడు స(తాజితు తన అపచారానికి
పరిహారంగా, మన్ననగా శ్యమంతకమణినీ,
సత్యభామనూ కృష్ణుడి ఎదుట ఉంచి
స్వీకరించమని వేడుకొన్నాడు.
కృష్ణుడు సత్యభామను స్వీకరిస్తూ,
శమంతకమణిని స|త్రాజిత్తునే ఉంచు
కోమని తిరిగి యిచ్చివేశాడు. అప్పుడు
సత్యభామ, కృష్ణుడు తనను స్వీకరించిన
ఆనందం పొంగిపొర్ణ్లుతుండగా, '“'చుశావా,
నాన్నా! నేను గొప్పదాన్నో, మణి గొప్పదో


        