             

నోరదుడు తులసిదళాన్ని మా[తమే
1తిసుకొని కళ్ళకు అద్దుకొని, కృష్ణుణ్ణి
సత్యభామ పరం చేసి వెళ్లిపోయాడు.

కృష్ణ తులాభారంతో సత్యభామకు
జ్ఞానోదయం అయింది. ఐశ్వర్యంమీద,
మణిమీద వ్యామోహం నశించి కృష్ణుడే
తన పెన్చిధిగా భ_క్టిభావం కలిగింది.

మణివలన లభించిన బంగారాన్ని
అంతటినీ కృష్ణుడు చెప్పినట్లుగా యా|త్రి
కులకూ, బాటసారులకూ :భోజన వసతి
సౌకర్యాలు గల ధర్మశాల లనేకం, దేశ
మంతటా తండి. స్మృతిచిహ్నాలుగా
కట్టించింది. ఆ ధర్మశాలలు సత్రాజిత్తు
పేరు స్ఫురించేలాగ స(తములు అని
పిలువబడ్డాయి. :

అటు పిమ్మట కొంతకాలానికి కృష్ణ
చెల్లెలైన నుభ([ద్రకు
జరిగినప్పుడు,

  

బలరాముల
అర్జునుడితో వివాహ౦

అరణంగా సెట్టింది. ఆ విధంగా మణి
పాండవులను చేరింది.

  

   
   

సత్యభామ శ్యమంతకమణిని ' నుభ[ద్రకు ,

మణి కూర్చిన బంగారం ధర్మరాజు
రాజసూయ యాగం చేయడానికి బాగా
ఉపయోగపడింది. తరువాత ధర్మరాజు
జూదమాడి తనతోబాటు తమ్ములనూ,
(దౌపదినీ, రాజ్యాన్ని. ఓడిపోయాడు. రాజ
సూయయాగం చూచి దుర్యోధనుడికి కన్ను
కుట్రింది. (దౌపదిని పరాభవించాలనే
దుశ్చింత రేపింది. పాండవుల పురోహితు
డైన ధౌమ్యుడు తొలినుండి అనేక అనర్థా
లకు కారణమవుతూ వచ్చిన శ్యమంతక
మణిని విసర్జించమని చెప్పగా అర్జునుడు
మణిని వింటికి సంధించి బలంగా భూమి
కేసి కొట్టాడు. మణి భూగర్భంలో నిక్షిప్త
పడిపోయింది.

పాండవులు జూదంలో కౌరవులకు
ఓడి ఆరణ్య వాసం చేస్తూండగా,
ఒకనాడు నారదుడు వారి వద్దకు వచ్చి,
రాజ్య |పాప్తికి భక్తిశ్రద్ధలతో విఘ్నే
శ్వరుణ్ణి" ఆరాధించి గణేశ[వ్రతాన్ని చేసి,
తరవాత అజ్ఞాత వాసానికి _ వెళ్ళమని

      
       
       
       
     
     
     
     
     
       
         
       
   

 

    

 

        