             

 

| ,
F
{
k

  
 

కుని కృతవర్మ, అఆ(కూరులు తోడుగా
పారిపోయాడు. కృష్ణుడు సత్యభామను
ఓదార్చి శతధన్వుడిని యుద్దంలో సంహ
రించాడు. అ(క్రూర కృతవర్మలు మణితో
పారిపోయారు. వారిని వెదకిపట్టి కృష్ణుడు
మణిని తీసుకొచ్చి, తండ్రి జ్ఞాపకచిహ్నంగా
ఉం౦ంచుకోమని సత్యభామకు ఇచ్చాడు.
కృష్ణుడు మిత్రవింద, కాళింది, భద్ర,

నాగ్నజితి, లక్షణ ఆనేవారిని 'కూడా

‘వివాహం చేసుకొన్నాడు. ఎనమండుగురు

భార్యలతో కృష్ణుడు భోగభాగ్యాలతో తుల
తూగుతూ [ప్రతి ఏటా వినాయకచవితిని

: భ క్తిశద్ధలతో జరుపుతూ వచ్చాడు.

 
     
     
      
      
     
       
     
     
     
      

శ్యమంతకమణి (ప్రభావంవల్ల
సత్యభామ అంతఃపురం అంతులేని బంగా

|రంతో నిండిపోయింది. ఆ బంగారంతో

సత్యభామ రత్నరాసులనూ, అమూల్యా
భరణాలనూ. చీనిచీనాంబరాలనూ 'కోకొల్ల
లుగా తన ఇ౦ట నింపుకొంది. అష్ట
మహిషులలో తానే ఐశైక్రర్యవంతురాల
ననే సంపద్దర్వంతోబాటు, తానే అధికు
రాలననీ, కృష్ణుడికి ఇష్ట భార్యననే
అహంభావం(క్రమ(కమంగా సెరిగింది.
కృష్ణుని ఆష్టమహిషులలో జాంబవతి
గొప్ప వైణిక విద్వాంసురాలు. నారదుడు
తన మహతివీణను వాయించుతూ గగన
మార్గంలో పయనిస్తూండగా పరిహాసం

   

చందమామ

చేస్తూన్నట్లుగా పకళపకమంటూ నవ్వు
వినిపించింది.

నవ్వేది? ఎందుకు నవ్వుతున్నావు ? '"
అంటూ నలుదెసలా చూశాడు.

కోవలసి ఉంది. నీ వీణావాదానికి నీవు
నీలో పొంగిపోతూ౦టు నవ్వు వచ్చింది !'”
అని అశరీరవాణి పలికింది.

కోవాలి?'' ఆని అనుకుంటూం౦డ గా వి ఘ్నే
శ్వరుడు సాక్షాత్కరించి, “ జాంబవతి
వద్ద వీణావాద్యంలోని 'మెళుకువలన్నీ
క్షుళ్ణుంగా తెలుసుకో ! '" అని చెప్పాడు.

 
  
 
    
     
 
   
   
   
   
   
 
     
 

నారదుడు నివ్వెరపోయి, “ఎవరా

“నారదా! యింకా నీవు చాలా నేర్చు

నారదుడు, '' ఎవరి వద్ద యి౦కా నేర్చు

55

        