             

ఆ విధంగా నారదుడు కృష్ణుడి అను
(గ్రహంతో జాంబవతి వల్ల వీణావాదంలోని
మెళుకువలన్నీ తెలుసుకున్నాడు.

ఒకనాడు కృష్ణుడు రుక్మిణి అంతః

్‌
పురంలో ఉండగా నారదుడు పారిజాత
కృష్ణుడు
అది విసి
కృష్ణుడు సత్య

పుష్పాన్ని అతని
దాన్ని రుక్మిణి

సత్యభామ అలిగింది.
భామను బుజ్జగించి ' ఆమెతో గరుడ
వాహనంపై ఇంద్రుడి స్వర్గానికి వెళ్ళి,
నందనవనంలోని పారిజాత వృక్షానికి
వృక్షాన్నే తీసుకువచ్చి సత్యభామ ఇంటి
పెరట్లో నాటాడు. అయినప్పటికి కృష్ణుడికి
తనపై గురి తగ్గిపోతూన్నదేమోననే దిగులు

కిచ్చాడు,
కిచ్చాడు.

56

GF ld’ SE Wr = OP eM Ke...

పట్టుకొన్నృది సత్యభామకు. కృష్ణుడిని
తన చెప్పుచేతల్లో తన మందిరంలో ఉండి
పోయేలాగ చేసుకోవాలన్న తాప(తయం
సపెంచుకొన్పృది.

నారదుడు ఒకనాడు సత్య ఇంటికి
వచ్చి, పుణ్యక(వతం ఆచరిస్తే కృష్ణుడు
ఆమె అధీనంలోనే ఉంటాడని చెప్పాడు.
సత్యభామ (పత నియమ౦ (ప్రకారం
కృష్ణుణ్ణి నారదుడికి దానం చేసింది.
నారదుడు కృష్ణుణ్ణి ఎతుకెతు బంగార

౯ — —_

మిచ్చి కొనుకో్క వచ్చునని అమ్మగకానికి
పెట్టాడు. సత్యభామ తన ఇంటనున్న
అంతులేని బంగా రాన్ని కృష్ణ తు లాభారంలో
పెట్టింది, శ్యమంతక మణిని కూడా వేసింది.
కాసి కృష్ణుడు కొంచెమైనా తూగలేదు.
అప్పుడు సత్యభామ గర్వాన్ని విడిచి సెట్టి,
రుక్మిణిని కృష్ణుణ్ణి విడిపించుకొ నే మార్గం
చెప్పమని చవేడింది.

రుక్మిణి, “చలీ! కృష్ణుడితో సరితూ

గా (

గల సంపద భక్తి ఒక్క! భక్తిపూర్వ
కంగా వేసిన ఒక్క తులసీదళ౦
చాలును !'” అని చెప్పి' సత్యభామక
చిన్న తులసిఆకు యిచ్చింది.

సత్యభామ ఆ తులసీ దళాన్ని కన్ను
కద్దుకొని, భక్తిపూర్వకంగా తకె్కైడల్‌
వేసింది. కృష్ణుడు కూర్చున్న సిబ్బె పైకి

లేచి సమానంగా తూగింది. అప్పుడ

చందమామ

Ny
స 4 ‘ 1
rr Ps Diet LAE

 

        