             
     
 
 
  
 
  
 
 
 
   

షరాబూ : గాడిదా

 

ఒక కాలంలో ఒక ఊల్ళో

ఒక గాడిద ; దానిది అతితెలివి,

ఆ గాడిద యజమాని ముసలిషరాబు
పరమలోభి ; వానిది అతిదురాశ,

ఆ లుబ్బా(గేసరు డొకనాడు

తన గాడిదమై ఒక ఊ రేగుచు
చక్కని పచ్చిక బయలును' చూసి
ఛప్పున దిగి యిటు లన్నాడు :

“నికా ఊల్ళొ గడ్డి కొనాలి ,ప్రయం
ఇక్కడ బాగా 'మెక్కితివా నయం 7
అని దానిని మేతకు విడిచివేసి
తానూ చెట్టుకింద విడిదిచేసె.

వచ్చిన స్వాతం(త్యంతో ఆ
పిచ్చిది చూసెను ముచ్చట ఎంతో
పచ్చని మెత్తని పచ్చిక చేలో

స్వే చ్భా విహారం చేసింది.

at ae?

వింతగ లేచిన పచ్చిక కుచ్చుల
సంతోషంతో సగమే కొరుకుచు |
గెంతుచు కేరుచు కదను త్రొక్కుతూ
అంతట దొర్లుతు పరవడిల్లుతూ

G
1

 

        