                
   
  
 
  
  
  

సకిలించింది ఓం(ద్రించింది

ఇక సంగీతాన్నే అందుకొన్నది
ఆ ఖరహరప్రియ గానమజాలో
షరాబు శ(తుపు ఒక డట వచ్చె.

అది గని షరాబు ఖరమును వేడెను
పారిపోవుదము వేగమె రమ్మని.
అదుపు లేని ఆ కొంకుగాడిద

* ఏం నికంశు ఆతడు బరువా ?” అనె,

* కాదుగాని త్వరగా రా ఊరికి
పోదా మని గద్దించె షరాబు
“పోపోనీ శ[తువు నాకు శ(తువా
భయపడ్డానికి నాకేం గాడిదను ;

౨

మ
™

WX WX

xX

 

 

 

 

“ యజమానివి నీకు భయం నహజం
పారిపోయి ని తలపండు. కాచుకో
శ(తువనే చింత సుంత లేకుండా
కుత్తుకబంటిగ నన్ను మెయ్యనీ,

చదువని. గాడిదనైనా చె
చదివిన మనిషీ ఈ సామెత విని పో

 

        