            ‘| యిలాంటి తీర్రయా [తల వల
[ గా

1 లేదు,

కలుగుతున్నది. కాని ఒకటి, కేతి౦
 పయో జనం వుంటుందన్న నమ్మకం నాకు
అన్నాడు.

అ జవాబుకు రాఘవయ్య ఆశ్చర్య
పోయి,

| అంటే, నేనేం చెప్పగలను ! తీర్థయాత్రల
? 'వల్ల నిజంగానే [ప్రయోజనం లేదంటారా?”

అని అడిగాడు.
సాధువు ఒర క్షణ౦ ఆగి, “ఆ సంగతి
మీరు యా[తల నుంచి తిరిగి వచ్చాక

| చెబుతాను. ఈ యా[త్రల్లో నువ్వు నా కొక

సాయం “చేసి పెట్టాలి !'” అని కుటీరం

లోకి పోయి, ఒక చిన్న మూట తెచ్చి

' రాఘవయ్య కిచ్చి,

‘పోయాడు.

' అన్నీ తెలిసిన మీరే యిలా -

“నీతోపాటు దీన్ని
అన్ని పుణ$క్షే [తాలకూ తీసుకుపోయి,
నువ్వు స్నానం చేసే [ప్రతి తీర్థంలోనూ
ముంచి, భ దంగా తిరిగితెచ్చి నా కిఫ్క్వు,
అన్నాడు.

రాఘవయ్య ఆ మూట తీసుకుని వెళ్ళి
గంట తరవాత భ(దయ్య
సాధువు దగ్గిరకు వచ్చాడు. ' సాధుపు
అతల్ణ దక్షిణదేశ యా|(తకు వటుకుననా
అని PE

‘““దకిణాన ఆ రామేశ్వర యా|(త్ర చేసి
రావడం, ఒక గొప్ప విశేషమా, స్వామీ !
నేను మన ఊరి వాళ్ళతో కలిసి, ఉత్తర

దేశానగల అన్ని పుణ్య క్షేత్రాలూ దర్శిస్తూ,
హిమాలయాల పరకూ పోదలిచాను. ఈ

యా|(తలో తమరూ, శిప్యలూ మా వెంట
రావాలని (ప్రార్థన, క కహా భ(దయ్య
వినయంగా.

‘““ఈ మాకు ఇంతకుముందు ఇక్కడికి
వచ్చిన రాఘవయ్య కూడా అన్నాడు. | _
కాని, ఇటువ౦టి తీర్థయాత్రల వల్ల |'
గొప్పగా [పయోజనం౦ వుంటుందని, నేనను
కోను,” అన్నాడు సపౌధువు.

ఈ జవాబుకు భ(దయ్య ముఖం చిన్న
బుచ్చుకుని, “స్వామీ, ఆ [పయోజనం
సంగతి తిరిగి వచ్చాక చూసుకోవచ్చు.
రాఘవయ్య తన వాళ్ళతో యా|([తకు

 

NE’ CAN

re nf BB Ba

        