            పోతున్నాడు. మీరే చెప్పండి, నేను అతడి
కన్న ఎందులో తక్కువ? నేను, మరి

కొంత భారీ యాత్ర చేయదలిచాను. మీరు,

మా వెంట  ఫుండి, మమ్మల్ని ఆశీర్వ
దించాలి !” అన్నాడు.


‘' ఇంత గొరవపూర్వకంగా ఆహ్వా
నిస్తున్న  నిన్ను, నిరాశపరచడం  నాకు

బాధగా పుంది. ఒక  పని చెయ్యి . నా
బదులు, నీకు  తోడుగా  వుండేందుకు

ఒక మూట యిస్తాను,"  అని రాఘ 
వయ్యకు యిచ్చినట్టే    ఒక చిన్న మూట
యిచ్చి.  ఏం చేయవలసింది  చెప్పాడు
సాధువు.
రాఘవయ్యా. భద్రయ్యా  యాత్రలు
ముగించుకుని   ఆరు నెలల తరవాత
గ్రామం  చేరి , సాధువు తమకు యిచ్చిన 
మూటలను ఆయనకు భద్రంగా  అప్ప
గించారు.

ఆ మర్నాడు  సాధువు వాళ్ళను ఆశిర్వ
దించడానికి తన కుటీరంలో విందు
ఏర్పాటు చేశాడు.
    విందులో రాఘవయ్య మనుషులు ఒక
వరసలోనూ, భద్రయ్య మనుషులు మరొక
వరసలోనూ, ఎదురెదురుగా కూర్చున్నారు.
సాధువు తన శిష్యులతో వడ్డన ప్రారం
భించమని చెప్పాడు.
      రాఘవయ్యా,  భద్రయ్యలతో పాటు,
వాళ్ళ అనుచరులు కూడా  ప్రతి వంట
కాన్నీ చాలా బాగున్నదని మెచ్చుకుంటూ
తినసాగారు.

C
7
Ch
VS

RES SN

 

        