            గోపవరం (గౌమంలో రాఘవయ్య,
భ(దయ్య అనే, యిద్దరు భూ స్వాము
లుండేవారు. ఏనాడో భూముల కొనుగోలు
విషయంలో వచ్చిన చిన్న తగాదా,

కొన్నాళ్ళకు వాళ్ళ మథ్య తీరని పగగా
తయారయింది.

రాఘవయ్య అనుచరులు కొంతమంది,
అతడిచ్చిన [ప్రోద్బలంతో భ|దయ్య తరఫు
వాళ్ళ మీద చీటికి మాటికి కయ్యానికి
కాలు దువ్వేవాళ్ళు. భ(దయ్య కూడా
రాఘవయ్యకు ఏ మాతం తీసిపోకుండా
తన వాళ్ళను, వాళ్ళ మిదికి ఉసికొల్చు
తూ౦ండేవాడు.

[గ్రామంలోని యీ పరిస్థితి చూసి,
దాపులనున్న ఏటిగట్టున కుటీరంలో వుండే
సాధువుకు చాలా బాధ కలిగేది. ఆయన
రాఘవయ్య, భ(దయ్యలను పిలిచి ఒకటికి

రెండుస్టోర్లు తగాదాలు మానవలసిందిగా

హితబోధ చేశాడు. కాని, అందువల్ల
ఎలాంటి ప్రయోజనం కలగలేదు.
ఒకసారి రాఘవయ్య పుణ్యతీర్థాలకు
యా [త వెళ్ళి రావాలనుకుని, ఆ సంగతి
చెప్పేందుకు సాధువును దర్శించి, ''నేను
మన ఊరివాళ్లు కొందరితో కలిసి రామేశ్వ
రానికి యా([త వెళుతున్నాను. తమరు
శిష్యులతో సహా వెంట పస్తే, మాకెంతో
ఆనందంగా ఫుంటుంది,'" అన్నాడు.
“సా 'శెందుకు యో తీర్థయా|తలు,
మీరు వెళ్ళి రండి!” అన్నాడు సౌధువు,
రాఘవ య్య . ఎంతో వినయంగా,
'“|పయాణం ఖర్చుల గురించి మీరేం |
వెనకాడనవసరం లేదు, ఇంత కలవా
అవన్నీ నేను చూసుకుంటాను,
అన్నాడు.
సాధువు చిరునవ్వు నవ్వి,
నాసై వున్న భక్తి చూసి చాలా

సంతోషం

 

రావులపొటి.. ప్రసాద్‌

        