            గెతి ఒక జల|[ప్రవాహానికి ఆడ్డంపడి ఈది
అవతల ఒడున వున్న కీకారణ్యంలో
మాయమైపోయింది, రాజుకూడా దాన్ని
ఎలాఅయినా పట్టాలన్న పట్టువలతో |ప్రవా

హాన్ని దాటి అరణ్యం (ప్రవేశించాడు.

ఎక్కడా జింక జాడలేదు. చుట్టూ
అంధకారంలాగా ఉంది. ఎంత దూరం
పోయినా కాలిబాటకూడా తగలలేదు,
రాజుకు తూర్పు పడమరలుకూడా తెలియ
కుండాపోయాయి. ఈ కీకారణ్యంనుంచి
ఎలా బయటపడటమా అని రాజు దిగులు
పడ. తున్న'సమయంలో తలవని తలంపుగా
సర్దారు తమ్ముడు తటస్టపడ్డాడు,

 

& » +
BEE LA TN ed

 

EGO LEY 2 ©

“ఎవరు, నాయనా, నువు? యిక్కడి
కెలా వచ్చావు?” అసి సర్దారు తమ్ముడు
రాజు నడిగాడు,

“నేను రాజుగారి కొలువులో ఉండే
వాల్ణు. వేటకు వచ్చి దారి తప్పాను. నన్నె
లాగైనా ఈ ఆరణ్యంలోనుంచి బయట
పడెయ్యి, తమ్ముడూ !” అన్నాడు రాజు,

“పొద్రూకిపోయింది. ఈ రాతి యెలా
గైనా గడిపెయ్యి. తెల్లారగానే నీకు దారి
చూపుతాను,” అంటూ సర్దాకు తమ్ముడు
దారితీశాడు,

వారు చాలాదూరం నడిచి ఒక గుడిసె
వద్దకు వచ్చారు.

“బతికాం! ఈ రాత్రికి ఇక్కడ తల
దాచుకోవచ్చు,”” అన్నాడు సర్దారుతమ్బుడు.

ఆ గుడిసెలో ఒక ముసలమ్మ ఉంది.

అవ్వా, మాకు వెంటనే భోజనం పెట్టు.
ఆకలి దహించుకు పాతోంది!” అన్నాడు
సర్దారు తమ్ముడు,

+“ నాకే లేదు, మీకేం భోజనం 'సెన్టైది,
నాయనా ?”” అన్నది మునలిది.

సర్దారు తమ్ముడు క త్తిదూసి, “ ముసతి
ముండా, మాతో ఆబద్ధాలాడతశావుగా, ఒక్క
వేటుతో నీ తల ఎగరెయ్యగలను. ఏమను
కున్నావో 1” అన్నాడు,-

 

 

సజయ చందమామా ఆకాూాహ౭జ౭జ
60

 

        