            తెల్లారు జామున రాజు లేచాడు. దొంగల
శవాలన్నీ చూసి కంగారు పడ్డాడు, సర్దారు
శమ్ముడు రాజుతో జరిగినదంతా చెప్పాడు,
ఇద్దరూ మంచె దిగి వచ్చారు.

““ముసిలిముండా ! నువు చేసేది ఈ
వనా ? నీసంగతి తేలుస్తానుండు. దొంగలు
తొచ్చే సొమ్మంతా ముందు బయట పెట్టు”
అన్నాడు సర్దారు తమ్ముడు,

ముశలిది భోషాణంలోనుంచి బోలెడంత

బంగారం పైకి తీసింది, సర్దారు తమ్ముడు
తన 'పైబట్టలో కొంత మూటకట్టుకొని, మరి
కొంత జేబులలో కుక్కుకుని రాజును
కూడా తీసుకోమన్నాడు.

 

A Ne

“ రాజుగారి దివాణంలో డబ్బుకేమీ
లోటులేదు, నాకు వద్దులే” అన్నాడు రాజు,

'తరవాత సర్దారు తమ్ముడు రాజును
అడివి దాటించి ఒక మార్గం చూపి?

“ఇది నేరుగా నగరానికి పోతుంది,
హాయిగా వెళ్ళు,” అన్నాడు.

రాజు ఆతనికి ధన్యవాదాలు చెప్పి,
ఎప్పుడైనా మా యింటికి రారాదా ? నీకు
లాభించే ఉపాయంచేస్తాను,” అన్నాడు.

“ నీదగ్గిర దాపరికం దేనికి ? నేను
నగరంలో అడుగు పెట్టానంట నన్ను పట్టు
కొని ఖైమచేస్తారు. నేను రాజభటుడుగా
కొలువుంటూ పారిపోయి వచ్చేశాను,” అని

        