             

శ్రర్ణారుతమ్ముడు, తన అన్ననుగురించీ,
ఆయన తనను గు ర్రించక అవమానించటం
గురించీ రాజుతో చెప్పేశాడు.

“రాజుగారు నా మాట తీసెయ్యరు.
ఆయనతో నీ ధైర్యసాహసాల మాట చెప్పా
శం నన్ను క్షమించటమే గాక మంచి
బహుమశికూడా ఇస్తారు. ఈ ఉంగరం
చూపించావం₹టే దర్సారులోకి రానసిస్తారు,”
అని రాజు వెళ్లిపోయాడు,

కొద్దిరోజులు ఆలోచించినమీదట సర్దారు
తమ్ముడు డివాణానికి పోవటానికి నిశ్చ
ముంచుకుని బయలుదేరాడు. ఆతను
రాచనగరు చేరిన మరుక్షణంనుంచీ కని

పించిన |పతిరాజభటుడూ అతనికి సలాం
కొట్టి దర్సారుకు దారి చూప సాగాడు. సర్దారు
తమ్ముడు తన జేబుల్లో ఉన్న బంగారం
రాజభటులకు ఇవ్వసాగాడు,

దర్బారు దగ్గిరపడుతున్నకొద్దీ సలా
ములు కొన్డే గులాముల సంఖ్య హెచ్చ

,

I ON ON SN REN WENN WEISS EF

4 4

సాగింది. “చూశావా, ఆ మనిషి యెంత
తెలివితక్కువ వాడో! నాకు దొంగల
బంగారం దొరికిందని దివాణంలో అందరికీ-
చెప్పేశాడు, అందుకే వాళ్ళు నన్ను సర్దా
రును చూసినట్టు చూస్తున్నారు,” అను.
కున్నాడు సర్దారు తమ్ముడు.

కొసి దర్సారులో ఆడుగు పెట్టి సింహాసనం
మీద రాజును చూడగానే సర్దారు తమ్ముడు
నిర్ణాంతపోయాడు. ఆతని కంతా అర్ధ
మయింది. “ అమ్మయ్యో, సరిగా కాపలా
కాయలేదని నేను కొట్టింది రాజుగారినే ?””
అనుకున్నాడతను,

అయితే రాజుగారు మా|[తం సర్దారు
తమ్ముడికి మంచి స్వాగతం ఇచ్చి, అతని
ధైర్యసాహసాలను సభికులకు వర్ణించి
చెప్ప, అతనికి సెద్ద సర్దారు పదవి.
ఇచ్చాడు. సర్దారు పదవిలో ఉండిన అన్నను
ఆ పదవిలోనుంచి తీసివేసి మామూలు
భటుడుగా తమ్లుడికింద నౌకరుగా వేశారు.

 

        