               

ఒకానొక దేశంలో ఒక రైతుకు ఒక కొడు
కుండేవాడు. తరవాత చాలాకశాలంవరకు
సంతానం లేకుండాఉండి, ఆరైతు ముసలి
తనంలో మరొక కుమారుణ్ణి కన్నాడు,
రెండవవాడు పసివాడుగా ఉండగానే రైతు
పెద్దకొడుకు రాజధానికి వెళ్ళి, రాజభటు
డుగా కొలువులో (పవేశించి కొంతకాలానికి
సర్దారు పదవి సంపాదించాడు.
ఈలోపుగా చిన్నవాడు సెరిగి పెద్దవాడై
అన్నలాగే రాజధానికి వచ్చి రాజభటుడి
నౌకరి సంపాదించాడు. ఒకరోజున వాడు,
, గుురంమీద యెక్కివచ్చే తన అన్నను
గుర్తించి, “అన్నా, నేను నీ తమ్ముణ్ణి, రాజ
భటుడుగా చేరాను,” అని చెప్పుకొన్నాడు,
కొని సర్దారు తన తమ్ముణ్ణి గుర్తించక,
“+ ఎవడురా నువు’? నా దారికి ఆడ్డులే IF
అని కాలితో ఒక తోపు తోసి గుర్రాన్ని
అదిలించి ముందుకు సాగిపోయాడు,

A స్యా = : D
aర్రారు రమే

ఇది చూస్తున్న సాటి రాజభటులు
నవ్వాపుకోలేక పక్కున నవ్వేశారు.

అన్న (ప్రవర్తన చూసి తమ్ముడికి చాలా
విచారమూ, అవమానమూ అయింది. రాజ
భటుడుగా పనిచేసినంత శాలమూ తాను
అప్పుడప్పుడూ అన్నను చూడవలిసివస్తూనే
ఉంటుండి. అన్నను చూసినప్పుడల్లా
తనకు బాధ కలగక తప్పదు. అందుచేత
తమ్ముడు ఒక రాత్ర ఎవరూ చూడకుండా!
పని మానేసి పరారీ అయిపోయి, కొంత
దూరాన శఈన్న కారడవిలో చేరి అక్కడ
కందమూలాలు తెంటూ (బతకసాగాడు.

తరువాత కొద్దికాలానికే రాజుగారు తన
సిబ్బందడితోసహా అడవికి వేటాడ వచ్చాడు.
ఆ అడవిలో ఒక మదించిన జింక రాజు
కంఓటపడి, మరుక్షణమే మెరుపులాగా పారి.
పోయింది. రాజు తన గుురంమీద దాని
వెంటపడ్డాడు. జింక కొంత దూరం పరి

 

  
 

కె. రుక్మిణీదేవి

        