            ముసలిది హడిలిపోయి లోపలినుంచి
‘భోజన పదార్థాలు తెచ్చి ఇద్దరికి వెంటనే
వడ్డించింది. ఇద్దరూ భోజనం చేశారు,

“అవ్వా, నిదరౌస్తోంది. మాకు పడుకునే
టందుకు చోటు చూపించు,” అన్నాడు
సర్దారు తమ్ముడు,

“మీరి గుడిసెలో నేలమీద పడుకో
'తేరు, బాబూ, ఇంటి వెనక ఎతుగా మంచె
ఉంది, అక్కడ మంచి గాలికొడుతుంది.
హాయిగా దానిమీద పడుకొని నిద్రపాండి,”
అన్నది ముసలిది,

ఇంటి వెనక ముసలిది చెప్పినకే ఒక
మంచే, అది ఎక్కటానికి నిచ్చెనా

bb LLL LLL

ఉన్నాయి. సర్దారు తమ్ముడూ, రాజూ దాని!
మీదికెక్క్యారు,

“* ఇద్దరమూ నిద్రపోవటం కేమంకాదు.
నేను ముందు ని[ద్రపోతాను. నువు మేలు
కుని ఉండి, ఏమైనా జరిగితే నన్ను న ్ద్ర
లేపు. ఒక నిద్ర అయినాక నేను కాపలా
కాస్తాను, నువు ని ద్రపోదువుగాని,” అన్నాడు
సర్దారు తమ్ముడు,

తప్పేడిలేక రాజు సరేనన్నాడు, సర్దారు'
తమ్ముడు కళ్ళు మూసుకు పడుకున్నాడే
గాని నిద్రపోలేదు. కొంచెంసేపటికి వాడు
కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి రాజు కూచునే
జోగుతున్నాడు,. సర్దారు తమ్ముడు లేచి

EW \
LAAN స ENN
7k ES

 

        