            విటి సైనికుడి ఆంతర్యం

నగరానికి వెళ్ళే రాజమార్గం పక్క నవున్న ఒక పళ్ళతోటలో మునసిశ్వరు డొకడు తన శిమ్యలకు
జ్ఞానబోధ చేస్తున్నాడు. శిష్యుల్లో కొందరు ఆయన మాటలు శ్రద్దగా ఆలకిస్తున్నారు ;
మరికొందరు అవేమీ పట్టించుకోకుండా తమలో తాము గుసగుసలాడుతున్నారు.

ఆ సమయంలో, యుద్ధంలో ఒక కాలు పోగొట్టుకున్న సైనికు డొకడు Ne మిద
నగరానికి హాతూ ఆక్కడ ఆగ్‌ ముని చెప్పేది వినసాగాడు.

తమ గురువుగారి బోధలంటే ఆస _క్తిలేని శిష్యులిద్దరు సైనికుడితోో “మా గురువుగారు
గొప్న మహత్తు కలవాడు! ఆయన్ని ప్రార్ధిస్తే, నీ పోయిన కాలు తిరిగి వస్తుందని ఆశ
వడుతున్నావా ?”” అన్నారు వేళాకోళంగా.

అవిటి సైనికుడు శిష్యుల కేసి శాంతంగా చూస్తూ, “నేను కష్టజీవిని. ఒకళ్ళ దయ
దాక్షిణ్యాల మీద ఆధారపడి 'జీవించాలని కోరుకోను. నేను యిక్కడ ఆగింది, ముని
నా పోయిన కాలు తిరిగి తన మహత్తుతో యిస్తాడని కాదు; ఆవిటివాడినై నా ధైర్యంగా
జీవించేందుకు తన తత్వబోధతో శక్తి యిస్తాడేమోనని!” అని, గుర్రాన్ని  అదిలించి
అక్కణ్ణించి బయలుదేరాడు.

ఆ మాటతో ముని శిష్యులు తామెంత అజ్ఞానంలో వున్నదీ (గ్రహించి, సిగ్గుతో తలలు
పంచుకున్నారు. ఎమ్‌. డి. సౌజన్య

 

        