             
     
 
   
   
 
        
    
 
   
   
       
   
         
       
       
   
       
     
   

అందుకు సంతోషించి, రత్ప్సస్వామి తన
కిచ్చిన కానుకల్లో, కృపాకరుడు సగానికి
సగం కుముదుడికి ఇస్తూండేవాడు.

కుముదుడికి మనోహరి అనే అపరంజి
బొమ్మలాంటి కూతురొన్నది. ఆమె,
కృపాకరుడి తెలివికి, సమర్థతకు అచ్చెరువు
చెంది, |కమంగా అతణ్ణి |పేమించ
సాగింది.

రత్నస్వామికి కూడా రజితవతి అనే
కూతురున్నవి. ఆమె కురూపి. కృపాకరు
డంటు, ఆమెకూ (పేమ కలిగింది.

మనోహరి, రజితవతి తమ మననుల్లోని
భావాలు, కృపాకరుడి కెలా చెప్పాలో
తెలియక, ఒకరినొకరు సాయమడ గాలను
కున్నారు. ఒకే మనిషికోసం, తామిద్దరూ
పోటీపడు తున్నట్టు అర్ధం కాగానే, కృపా
కరుడి ఇష్టం తెలుసుకుని, ఆ (పకారం
చేయాలనుకున్నారు.

“నేను చాలా సౌందర్యవతిని; కృపా
కరుడు కురూపి. నా వంటి అందగత్తెను,
అతడు కాదనలేడు. పైగా, అందగత్తెను
సెళ్ళాడతానని లోగడ శపథం కూడా
చేశాడు. అందువల్ల, కృపాకఠరుడు తప్ప
కుండా నన్నే సెళ్ళాడతాడు,'” అను
కున్నది మనోహరి,

“నేను భాగ్యవతిన్కి కృపాకరుడు 'పేద
వాడు. నా వంటి సంపన్నురాలినతడు

కాదనలేడు. స్రైగా, అన్నగారిని మించిన
సంపదను కూడబెడతానని శపథం
పట్టాడు, అందువల్ల, కృపాకరుడు, తప్పక
నన్నే సపెళ్ళాడతాడు,'" అనుకున్నది
రజితవతి. :

వాళ్ళిద్దరూ తమ కోర్కెను స్వయంగా
కృపాకరుడికి చెప్పుకోలేక, తం[డులతో
చెప్పుకున్నారు. అది విసి రత్నస్వామి,
కుముదుడు ఎంతో సంతోషించి, సంగతి
కృపాకరుడికి చెప్పారు. ఆతడు మారా.
లోచించకుండా, రజితవతిని పెళ్ళాడతా
నన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
కృపాకరుడు సౌందర్యవతి అయిన మనో

 

a

        