              
 
   
    
 పెళ్ళి చూపుల్లో గుణశేఖరుడి పెద్ద కూతురు రమ, ప్రీతివాసుడి అందం చూసి ఇష్టపడింది. రెండవ కూతురు శోభ మాత్రం, కృపాకరుడు కురూపి అని నిరాకరించింది.
దానితో కృపాకరుడి కెంతో కోపం వచ్చి, తాను శోభ కంటే అందమైన అమ్మాయిని, భార్యగా తెచ్చుకుంటానని పంతం పట్టాడు.
ప్రీతివాసుడికీ, రమకూ వివాహం అయింది. ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు రామానందుడు మరణించాడు.
మామగారు పోయాక ఒక రోజున రమ, కృపాకరుడి వద్దకు వచ్చి, "మరిది, నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. నా భర్త మందబుద్ధి. నా చెల్లెలు శోభ తిరస్కరించి నందుకు, నీకు నా మీద కోపం కూడా వుండవచ్చు. మాకే అన్యాయం జరిగినా సరిదిద్దడానికి, మాచుగారు కూడా బ్రతికి లేరు. నా బ్రతుకేమవుతుందో అని భయంగా వున్నది!" అన్నది.
"వదినా, నేనేం చేస్తే, నీ భయం తొలగిపోతుందో చెప్పు. అలాగే చేసి, నా మంచితనాన్ని ఋజువు చేసుకుంటాను,” అన్నాడు కృపాకరుడు.
మందబుద్ధి. చిన్నవాడు కృపాకరుడు చాలా చురుకైనవాడే కాని, కురూపి, రామానందుడికి నలభయ్యోయేట భార్య పోయింది. ఆయనకు భార్య అంటే అమితమైన ప్రేమ. కారణం వల్ల, బెంగతో మంచం పట్టాడు. ఆనాటి నుంచి | కృపాకరుడే వర్తక వ్యవహారాలన్నీ చూసు కుంటూ, ఆస్తిని బాగా వృద్ధిపొందిం చాడు.
-అలా కొంతకాలం గడిచాక, గుణ శేఖరు డనే వర్తకుడు, రామానందుడి ఆస్తిపాస్తుల గురించి విని, తన ఇద్దరు కూతుళ్ళనూ ప్రీతివాసుడికి, కృపాకరు డికీ ఇచ్చి పెళ్ళి చేయాలనుకున్నాడు.
28
"ఆస్తిలో సగం వాటా, నీ అన్నగారి పేరున రాసివ్వు," అన్నది రమ.
   
   
   
   
   
   
     
   
   
     
     
       
     
       
       
     
 

మందబుద్ధి. చిన్నవాడు కృపాకరుడు
చాలా చురుకైనవాడే కాని, కురూపి,
రామానందుడికి నలభయో్యయేట భార్య
పోయింది. ఆయనకు భార్య అంట
అమితమైన (పేమ. ఆ కారణం వల్లి,
బెంగతో మంచం పట్టాడు, ఆనాటి నుంచి
కృపాకరుడే వర్తకవ్యవహారాలన్నీ చూను
కుంటూ, ఆస్తిని బాగా వృద్ధిపొందిం
చాడు.

-అలా కొంతకాలం గడిచాక, గుణ
శేఖరు డనే వర్తకుడు, రామానందుడి
ఆస్తిపాస్తుల గురించి విని, తన ఇద్దరు
కూతుళ్ళనూ |పీతివానుడికీ, కృపాకరు
డికీ ఇచ్చి పెళ్ళి చేయాలనుకున్నాడు.

   

I

    

పెళ్ళి చూపుల్లో గుణ శేఖరుడి పెద్ద
కూతురు రవ, |ప్రీతివానుడి అందం
చూసి ఇష్టపడింది. రెండవ కూతురు
శోభ మాతం, కృపాకరుడు కురూపి అని
నిరాకరించింది.

దానితో కృపాకరుడి కెంతో కోపం
వచ్చి, తాను శోభ కంటే అందమైన
అమ్మాయిని, భార్యగా తెచ్చుకుంటానని
పంతం పట్టాడు.

|పీతివాసుడికి, రమకూ వివాహం
అయింది. ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు
రామానందుడు మరణించాడు.

మామగారు. పోయాక ఒక రోజున
రమ, కృపాకరుడి వద్దకు వచ్చి, ''మరిదీ,

నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. నా భర్త |

మందబ్బుద్ధి. నా చెల్లెలు శోభ తిరస్కరించి
నందుకు, నీకు, నామీద కోపం కూడా
వుండవచ్చు. మాకే అన్యాయం జరిగినా
సరిదిద్దడానికి, మామగారు కూడా (బతికి
లేరు. నా |[బతుకేమవుతుందో అని
భయంగా వున్నది !'" అన్నది.

“వదినా, నేనేం చేస్తే, నీ భయం
తొలగిపోతుందో చెప్పు. అలాగే చేసి, నా
మంచితనాన్ని బుజువు చేసుకుంటాను,”
అన్నాడు కృపాకరుడు.

“ఆస్తిలో సగం వాటా, నీ అన్నగారి
పేరున రాసివ్వు,'” అన్నది రమ,
+ చందమామ

- PR శ
అ, అనిన

        