            హరిని కాదని, సంపన్నురాలైన కురూపి
రజితవతిని, పెళ్ళాడడ౦లో వున్న
ఆంతర్యం _-కేవల౦ం ధనానికి విలువ
నివ్వడమేకదా? అతడు, ఈ పెళ్ళి
ద్వారా అన్నను మించిన ధనవంతుడై
వుండవచ్చు. కాని, తనను నిరాకరించిన
శోభ కన్న అంతగత్తైను మాత్రం వివాహ
మాడలేకపోయాడు. ఇలా జరగడానికి
|] కారణం వీమిటి? ఇందుకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కృపాకరుడు,
రజితవతిని వివాహమాడడానికి కారణం,
ధనానికి విలువనివ్వడ౦ కానేకాదు.
ఆతడు ఎంతో నీతీ నిజాయితీ గల వ్యక్తి
అనేది, మొదటి నుంచీ తెలుస్తూనే

వున్నది. [ప్రయో జకుడు కాని అన్నకు,
ఆస్తినంతా వదిలి పెట్టాడు. అడవిలో
అసహాయస్థితిలో వున్న రత్నస్వామికీ,
కుముదుడికీ ముందు

ఆహారం ఇచ్చి,
ఆ తర్వాత తన ఆకలి తీర్చుకున్నాడు.

రజితవతిని వివాహమాడడంలో కూడా,
అతడు గొప్ప నైతికవిలువలను |పదర్శిం
చాడు. మనోహరి అందగత్తె. ఆమె
అందానికి మురిసి, ఏ గొప్పవాడో ఆమెను
తప్పక వివాహం ఆడతాడు. రజితవతి
కురూపి. ఆమెం నెవరైనా డబ్బు కోసం
తప్ప నిజంగా (పేమించరు. కృపాకరుడి
లాంటి కురూపి కూడా,' ఆమెను నిరా
కరిస్తే, ఆమెకు మంచి భర్త దొరకడం
దుర్లభం. ఇకపోతే, శోభకన్న అందగత్తెను
వివాహమాడతానన్న అతడి ప్రతిజ్ఞ ! ఆ
(ప్రతిజ్ఞ నెరవేరాలంటు, తాను ధర్మ
మార్గాన్ని విడిచి పుచ్చవలసి వస్తుందన్న
సంగతి, కృపాకరుడి వంటి వాడికి తెలి
యంది కాదు. అందువల్లనే, అతడు నీతీ
ధర్మాలకు తిలోదకాలిప్వక, తను
తాత్క్కాలికావేశంతో చేసిన |పతిజ్ఞను
విస్మరించాడు,"”" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్క డు. (కల్పితం)

 

        