            తింటే తప్ప, మేమిక్కడి నుంచి
కదలలేం,"' అన్నారు.

ఆ పక్కన వున్న ఒక చెట్టుకు, పండిన
ఫలాలుండడం గమనించిన కృపాకరుడు
చెట్టక్కి పళ్లు కోశాడు. మొత్తం పన్నెండు
ఫలాలు అతడికి దొరికినై.

వాటిని వాళ్ల ముందుంచి,కృపాకరుడు,
““అయ్యలారా, ఆకలివల్ల శోషవచ్చిన
స్థితిలో వున్న మీరు, వీటిని ముందుగా
భుజించడం న్యాయం. మీరు తినగా
మిగిలితే, నేను. తింటాను,” అన్నాడు.

వాళ్ళు ఆ ఫలాలన్నిటినీ ఆవురావురు
మంటూ తినేసి, కృపాకరుడి కేమీ మిగల్చ

.నందుకు బాధపడసాగారు.

కృపోకరుడు, వాళ్ళతో, ''నేను ఒంట్లో
ఓపిక ఫీన్నవాడిని. నేను తర్వాత ఏదో
విధంగా ఆహారం సంపాయించుకోగలను.
మీరు బయలుదేరండి,” అన్నాడు.

అప్పుడు వాళ్ళల్లో ఒకతను, ''నా పేరు
రత్నస్వామి. నగరంలో పేరు ' పొందిన
వ్యాపారిని. ఇతడు, నా సేవకుడు
కుముదుడు. నావల్ల నీకేదైనా సాయం
కావాలంటే చెప్పు. తప్పకుండా చేయ
గలిగింది చేస్తాను,” అన్నాడు.

కృపాకరుడు, రత్నస్వామికి తన కథ
చెప్పగానే, అతడు ఎంతో ఉత్సాహంగా,
“నాకు కొడుకులు లేరు. వ్యాపారంలో
నమ్మకస్థుడైన సహాయకుడు లేక, చాలా
ఇబ్బంది పడుతున్నాను. నీకు మంచి
వేతనమిస్తాను. నాతో బయల్దేరి
వచ్చెయ్యి," అన్నాడు.

కృపాకరుడు అందుకు సరేనని, రత్త
స్వామితో కలిసి నగరానికి వెళ్ళాడు.
కుముదుడు, కృపాకరుడికి తన. ఇంట
వసతి కల్పించి, తన బుణం తీర్చు
కుంటానన్నాడు. రత్నస్వామి అతడికి
ఉద్యోగం ఇచ్చి, తన బుణం తీర్చు
కున్నాడు.

,ఆతి స్వల్ప కాలంలోనే వ్యాపారంలో
కృపాకరుడి తెలివితేటలవల్ల, రత్త
స్వామికి మంచి. లాభాలు వచ్చినై.

 

చందమామ

        