కృపాకరుడి కథ

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, ఎవరి మీదనైనా పంతం కొద్ది, ఏదో సాధించాలన్న పట్టుదలతో, నువ్విన్ని శ్రమలకు ఓర్పు వహిస్తున్నావేమో, నాకు తెలియదు. కాని, ఏదో ఆవేశంలో మనిషి పట్టే పంతాలకూ, చేసే ప్రతిజ్ఞల కూ కాలగతిలో క్రమంగా అర్థం లేకుండా పోతుంది. అతడు వాటికి భిన్నంగా ప్రవర్తిస్తాడు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, కృపాకరు డనేవాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ

ఇలా చెప్పసాగాడు : రామానందు డనే వర్తకుడికి, ఇద్దరు కొడుకులు. పెద్దవాడు ప్రీతివాసుడు

బేతాళ కథలు

SANKAR

TL-F-4