            ఒక ఊళ్ళో కొంచెం ఆస్తిపరురాలైన
ముసలావిడ ఉండేది. ఆవిడకు ఒక

మనవరాలు తప్ప మరెవరూ లేరు,
ముసలిది ఆ మనవరాలిని ఎంతో కట్టు

దిట్టంలో ఉంచి భయభక్తులతో సెంచేది.
ఆ పిల్ల బయటికి వెళ్ళి తన యీడు
పిల్లలతో ఆడుకోరాదు. ఆ పిల్లలు ఈ పిల్ల
కోసం రాగూడదు !

మనవరాలికి ఇల్లు బందిఖానా లాగుం
డేది. ఇంట్లో అవ్వా, ఒక రామచిలుకా
తప్పిస్తే ఇంకేమీ లేదు. ఇతర పిల్లలు
స్వేచ్చగా తిరుగుతూ, ఆడుతూ, పాడుతూ,
కేరింతలు కొడుతుంశు మనవరాలికి
ముసలిదానిపైన మండిపోయేది. కాని
ముసలిదంట చెడ్డ భయం కావటం చేత
అవిడ ఎదట  కుక్కిన పేనులాగా,
అమాయకంగా ఉఊండేది; ముసలిది
లేనప్పుడు మాతం కసికొద్దీ, ““ఈముసలిది

పోయినా బాగుండును !'”
అనుకునేది.
వినగా వినగా రానుచిలుకకు ఈ
మాటలు నోటపట్టాయి. అది ఒకనాడు
ముసలిది వింటూం౦డగా, “ఈ ముసలిది
పోయినా బాగుండును !"' అనేసింది.
ముసలమ్మ ఈ మాటలకు నిర్హాంత

పోయింది. అస్తమానం ఇంట్లో నే ఉండే

రామచిలక్క్లి. ఇలాటి పాపిష్టి మాటలు
ఎలా వస్తాయి ? ఆవిడకు తన మనవరాలి
పైన అనుమానం తగల్లేదు. ఎంచేతంకు,
నోట్లో నాలుక లేనట్టు కనిపించే ఆ పిల్ల
నిమ్మ రణ౦గా అటువంటి మాటలు
ఎందు కంటుంది ?

_ ఒకనాడు ముసలావిడతో తమ ఇంటి
విషయం ఏదో చెప్పుకోవటానికి పొరుగింటి
ముసలామె వచ్చింది. ఇద్దరూ మాట్లాడు
కునే సమయంలో రామచిలుక ఠపీమని,

 

uz

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        