" ఈ ముసలిది పోయినా బాగుండును అన్నది. ఈ మాటలు వింటూనే పొరుగింటి ముసలమ్మ వెలవెలపోయి, మాట్లాడే మాట కూడా పూర్తిచెయ్యకుండా. గిరుక్కున తిరిగి వెళ్ళిపోయింది. ముసలిదానికి తల తీసేసినట్టయింది.
ఎలాగైనా ఆ చిలుక చేత ఇటువంటి
మాటలు మాట్లాడకుండా చేయించాలని ముసలిదానికి అనిపించింది. పొరుగునే ఒక శాస్తుల్లుగారున్నాడు. వారింట కూడా ఒక రామచిలుక ఉన్నది. అందుచేత చిలుకల సంగతి ఆయనకు బాగా తెలుసు. ముసలిది శాస్తుల్లుగారింటికి వెళ్ళి, "అయ్యా, మా చిలక పాపిష్టి మాటలు నేర్చింది. ఎవరైనా ఇంటికిరా భయంగా ఉంటున్నది. దానికి కాస్త మంచిమాటలు
శాస్తుల్లుగారు, "అదేమంత కష్టమైన పనికాదే. మా చిలుక చాలా మంచి మాటలు మాట్లాడుతుంది. దాని నోట ఎన్నడూ ఒక్క చెడ్డమాట రాదు. కావలిస్తే
మా చిలుకను మీ చిలుక పంజరంలోనే నాలుగు రోజులపాటు ఉంచుకోండి. దాని నుంచి మీ చిలుక కూడా నాలుగు మంచి ముక్కలు నేర్చుకుంటుంది." అన్నాడు. ముసలిదానితో.
బాబ్బాబు, ఆపాటి సహాయం చేతురూ!" అన్నది ముసలావిడ ఆశగా. "దానికేం భాగ్యమమ్మా " అంటూ
శాస్తుల్లుగారు తమ చిలుకను ఆవిడ కచ్చాడు. ఆవిడ దాన్ని తెచ్చి తమ చిలుక వుండే పంజరంలో పెట్టింది. ఈ పని చేశాక ఆవిడకు పెద్ద బరువు దించేసినట్టు అనిపించింది.
అంతలోనే ఇంటి చిలుక కొత్తగా వచ్చిన చిలుకను చూసి కళ్ళార్పుతూ, "ఈ ముసలిది పోయినా బాగుండును!". అలవడే దారి చెబుదురూ," అన్నది. అన్నది. వెంటనే శాస్తుల్లుగారి చిలుక, "తథాస్తు!" అన్నది. ముసలావిడకు ఒళ్ళు మండిపోయింది. ఆవిడ పంజరం తెరిచి రెండు చిలుకలనూ వొదిలిపెట్టేస్తూ, "పోయి చావండి!" అని తిట్టింది.