             

తగిన వరుడు!

'పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి . నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, ఇంత అపరాత్రి వేళ, విషసర్పాలూ, ఢాకినీ శాకినీ లాంటి భూతగణాలూ తిరుగాడే ఈ శ్మశానంలో, నువ్వెలాంటి అతిక్లిష్టమైన సమస్యను పరిష్కరించగోరి, ఇంతగా శ్రమిస్తున్నావో నాకు అర్థం కావడం లేదు. తమకు ఎదురైన అతిక్లిష్టమైన సమస్యను కూడా కొందరు వ్యక్తులు, తమ అనుభవశూన్యతతో పాటు, ఆలో చూపటిమలేని కారణంగా, అతి సామా న్యమైన సమస్యగా ఊహించుకొని,
 

 

        