             

రానున్నమేలును దూరంచేసుకుంటారు.
నువ్వూ అలాంటి కోవకు చెందినవాడివేమో
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది. నీకు
తగు హెచ్చరికగా వుండేందుకు, తనకు పట్ట
నున్న అదృష్టాన్ని అనాలోచితంగా జారవిడుచు
కున్న మాలతి అనే ఒక పేదవాడి కూతురు
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

వింధ్యాటవీ ప్రాంతంలో, ఒక కట్టెలు
కొట్టేవాడు గుడిసె వేసుకుని, తన ఒక్కగా
నొక్క కూతురు మాలతితో నివసిస్తూండేవాడు.
మాలతికి చిన్నతనంలోనే తల్లిపోయింది.
కట్నకానుకలు ఇచ్చుకోలేని కట్టెలు కొట్టే
వాడికి, పెళ్ళిడుకొచ్చిన కూతురును గురించి
చాలా బెంగగా వుండేది.

ఇలావుండగా = కట్టెలుకొట్టేవాడుండే
'ప్రాంతానికి ఆమడదూరంలోని ఒక గ్రామంలో

జనసరి 2001 10

వుంటున్న వాడి అక్కకు ఏదో అనారోగ్యం
చేసింది. వాడు ఒకనాటి తెల్లవారుజామున.
అక్కను చూసేందుకు ప్రయాణమవుతూ
కూతురుతో, “ఆవు ఈనేలావుంది. అందుకే

నిన్ను ఇంటవుంచి వెళ్ళక తప్పడం లేదు.

ఎంత పొద్దుపోయినా రాత్రికి తిరిగివచ్చే
స్తాను,”” అని ఒకటికి రెండు సార్లు చెప్పి,
బయటల్దేరిపోయాడు.

మాలతి స్నానం చేసింది. అంతలో ఆకాశం
నిండా దట్టమైన మేఘాలు కమ్ముకుని,
చల్లని గాలి వీచడం ఆరంభమైంది. మాలతి
మల్లెపూలు కోసి మాలకడుతూ, బయట
తిన్నె మీద కూర్చుని తీయగా పాట పాడడం
ఆరంభించింది. పాట పూర్తయ్యేసరికి, మాల
కట్టడం కూడా అయింది.

ఆమె మాలను తలలో తురుముకుం
టూండగా, “నీ కంఠస్వరం విని కోకిల సిగ్గు
పడిపోతుంది. ఆహా, అద్భుతమైన కంఠ
స్వరం!” అన్న మాటలతో పాటు చప్పట్లు
వినవచ్చి, ఆమె తృళ్ళిపడింది.

తర్వాత ఆమె తలతిప్పి చూడగా, గుడిసె
చుట్టూవున్న కంచెకు అవతల ఒక యువ
కుడు నిలబడివుండడం కనిపించింది.
మాలతి ఆశ్చర్యపోతూ చూసేంతలో, ఆ
యువకుడం, “నాపేరు సారంగపాణి.
సంగీతప్రియుణ్ణి. నీ అమోఘమైన గానం
వినడం అదృష్టంగా భావిస్తున్నానం,””
అన్నాడు.

అతడికి ఎఏంజవాబు చెప్పాలో పాలు
పోలేదు, మాలతికి. అంతలో పెద్దపెట్టున
ఉరుములతో వర్దం ప్రారంభమైంది. మాలతి
వెంటనే సారంగపాణికేసి చేయి వూపుతూ,
“అయ్యయ్యో ,తడిసిపోతున్నారు. లోపలికి

చందనూమ

‘

        