             

    

దేవరపల్లి చాలా చిన్న. [గామం. ఆ
[గామంలో గోవిందయ్య అనే ఒక సామాన్య
గృహస్థు వుండేవాడు, ఆయనకు  ఒకే  ఒక  కుమార్త్త్త్; ఆమె పేరు సుభాషిణి.

సుభాషిణికి  పెల్ల్లిడు వచ్చింది.
గోవిందయ్య పెళ్ళి |పయత్నాలు ప్రారం
భించాడు. కాని, ఎక్కడికి వెళ్ళినా కట్నం
వేలలో అడగసాగారు. అతడికి ఏం
చేయాలో తెలియక దిగులుపడిపోయాడు.

అలాంటి సమయ౦లో పట్నంలో
వ్యాపారం చేస్తున్న సుదర్శనం ఆనే
గోవిందయ్య చిన్ననాటి స్నేహితుడు అతణ్ణి
చూడవచ్చాడు. మాటల సందర్భంలో
గోవిందయ్య, అతడికి తన కుమార్తె పెళ్ళి
సమస్య గురించి చెప్పాడు.

“కట్నం యిచ్చుకునే స్తోమత లేదని,
అలా కాల౦ గడి పేస్తే ఎలా ? నుభాషిణికి
ఇరవై ఏళ్ళంటున్నావు. మంచి సంబంధం

  
చూడు. ఐదారు వేలదాకా నేను సర్దగలను.
అది తీర్చడం సంగతి తరవాత ఆలోచించ
వచ్చు,” అన్నాడు నుదర్శనం.
స్నేహితుడి' ఆసరా చూసుకుని గోవిం
దయ్య, ఈసారి కూతురుకు మంచి
సంబంధ౦ కోసం వెతికి, వెతికి చివరకు
దూర(గామంలోని ఒక యువకుడితో  పెల్లి
నిశ్చయం చేశాడు. వరుడి తల్లిదం[డులు
మూడు వేలు కట్నం కావాలన్నారు.

 పెళ్ళి |పయత్నం ఒక కొలిక్కి
రావడానికి ఆరు నెలల కాలం పట్టింది.
ఇంకా వివాహముహూర్తం పదిహేను
రోజులున్నదనగా, గోవిందయ్య పట్నం
వెళ్ళి సుదర్శనానికి సంగతి చెప్పాడు.

నుదర్శనం ఆశ్చర్యపో తున్నట్టు ముఖం
పెట్టి, “ఐదారువేలు సర్దగలనన్నానా ?
నాకు సరిగా గుర్తురావడం లేదు. సరే,
ఏది ఏమైనా యిప్పటి నా వ్యాపారపరిస్థితి

     
        
       
     
     
       
       
       
         
   

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        