            వెంటనే పిశాచం, '' ఎందుకులేదు!
అనుకున్న ముహూర్తానికి, మీ అమ్మాయి
పెళ్ళి జరిగి తీరుతుంది. ఆ మూడువేలూ
నేనిస్తాను,'' అన్నది.

గోవిందయ్య ఆశ్చర్యంగా చూ సేంతలో,
పిశాచం చెట్లు మీదికి పోయి, ఒక చిన్న
మూటతో తిరిగి వచ్చి, ““ఇందులో మూడు
వేలున్నవి. ఇంటికి తిరిగిపోయి లక్షణంగా.
నీ కూతురు పెళ్లి జరిపించు," అన్నది.

గోవిందయ్య డబ్బుతో తెల్లవారుజామున
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. నిశ్చయించిన
ముహూర్తాన నుభాషిణి పెళ్ళి జరిగి
పోయింది. 'వియ్యాలవారు పిశాచం
యిచ్చిన మూడువేల రూపాయిలు
భద్రంగా దాచుకున్నారు.

మూడు రోజుల తరవాత పెళ్ళి కొడుకు
తం[డి, భార్యతో, -కొడుకూ కోడలితో
బాడుగబండిలో తమ ఊరుకు [పయాణం
అయాడు. దారిలో వాళ్ళు, పిశాచం వులిడే
చెట్టును నమీపించగానే పిశాచం, “ఓ,
పిశాచమా నిన్ను చంపుతా ! మింగుతా !'"
'అంటూ పైనుంచి దూకింది.

పిశాచాన్ని చూస్తూనే బండిలో వున్న
వాళ్ళందరూ గడగడ వణికిపోసాగారు.
కొద్ది క్షణాల తర్వాత పెళ్ళికొడుకు తం(డి
కాస్త ధైర్యం తెచ్చుకుని, '“మేము మను
పులం౦; పిశాచాలం కాదు. నా--కొడుకు

పెళ్ళి చేసుకుని, మా ఊరు వెళు
తున్నాం,'” అన్నాడు బొంగురుగొంతుతో.
“మా దగ్గిర ఆరి సెలూ,
ఉ;ం౦డలూ వున్నవి. నీకు ఏవం'ట యిష్ట మో
చెప్పు,” అన్నది పెళ్ళికొడుకు తల్లి.

సున్ని

బండిలో పిశాచం నాకు స్పష్టంగా

కనిపిస్తున్నది. మింగుతా!”” అంటూ

పిశాచం మరికాస్త ముందుకు " వచ్చింది.
పెళ్ళికొడుకు తల్లి బెంబేలుపడిపోతూ,
“అది పిశాచం కాదు; మా కోడలు!
నుభాషిణీ, నీ ముఖం .కాస్త్ర సరిగా
చూపించు, తల్లీ !'” అన్నది.
ఆ మాటలకు పిశాచం పెద్దగా నవ్వి,
“నాక్కనిపిస్తున్నది, నీ మొగుడు దుస్తుల్లో

 

        