             

' మాఅన్నయ్యకు అంటే మీ తాతకు ఇష్టం
వుండేది కాదు. నా అభిరుచిని వదులుకోలేక,
_ నేను మరొక ఊరు వెళ్ళిపోయాను. వృద్ధులైన
అత్త మామల్ని, మీ అమ్మ నానా బాధలూ
' సెట్టి కట్టుబట్టలతో వీధిలోకి తరిమేసింది.
ఆ తర్వాత వాళ్ళ జీవితం కడదాకా నా దగ్గర
సుఖంగా గడిచినా, వాళ్ళు మాత్రం చివరి
క్షణం వరకూ కొడుకు కోసం బాధపడుతూనే
వున్నారు,” అంటూ ఆగి సూరమ్మను, “ఎం
తల్లీ! నేను చెప్పిన దాంట్లో అబద్ధం పాలు
ఎమీ లేదుగదా?” అని ప్రశ్నించాడు.
సూరమ్మ వెలవెలపోతూ, తల పక్కకు
తిప్పుకున్నది. వృద్ధుడు ఒక్క క్షణం ఆగి,
గోపాలుడితో, “ఇదంతా ఈ రామయ్యకూ,
గంగాధరానికి తెలుసు, నువ్వు నిర్మలను
చేసుకోవడానికి నిశ్చయించుకున్న తర్వాత,
నిర్మల రూపొందించిన పథకంలో, సాధువు
పొత్రకు రామయ్యా, గంగాధరం నన్ను
ఒప్పించారు. ఆపైన జరిగినదంతా నీకు
తెలిసిందే!.ఇక మీ అమ్మకు చెప్పవలసిందే
మిగిలింది,” అంటూ సూరమ్మ వైపు తిరిగి,

“అత్త మామలను కాల్చుకుతిన్న నీ వంటి
దానికి, నిర్మలలాంటి కోడల్ని తీసుకు వచ్చి,
నీ కొడుకు నిన్ను చాలా అదృష్టవంతురాలిని
చేశాడు. నిర్మల గుణ గణాలు నీకు తెలి
యడం కోసమే, ఈ ఆరు నెలల గడువూ
ఇచ్చాను. ఇప్పటికైనా అర్ధం చేసుకుని
సవ్యంగా ప్రవర్తించావా సరే సరి, లేదా
నిర్మల కూడా ఒక్షనాటి సూరమ్మలా ప్రవ
ర్తిస్తుంది!” అన్నాడు.

ఆసరికి పరిస్థితి అంతా పూర్తిగా అర్థం
చేసుకున్న సూరమ్మ బొటా బొటా కన్నీళ్ళు
కారుస్తూ, “మామయ్యా! నాతప్పు నాకు తెలి
సింది. మీరు చెప్పినట్టు నిర్మల నా కోడల
వటం నిజంగా నా అదృష్టం. ఈ ఆరు నెల
ల్లోనే మా ఇంటి పరిస్థితులు పూర్తిగా మార్చే
సిననా కోడలు, ' అన్నివిధాలా ఈ ఇంటి
మహాలక్ష్మే!” అన్నది.

సూరమ్మలో వచ్చిన మంచి మార్పుకు,
సాధువు వేషంలో వున్న ఆమె పినమామతో
పాటు అక్కడ ఉన్నవారందరూ చాలా సంతో

షించారు.

 

        