             
 
 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ఏమీ చెయ్యలేని అసహాయ పరిస్థితి నాది.
అటు అమ్మను కష్టపెట్టకుండా నేను సుఖ
జీవితం గడపాలంటే, నీవంటిదాని సహకారం
అవసరం. నీకు కూడా నేనంటే ఇష్టమైన
పక్షంలో, మన పెళ్ళికి ఏదో ఒక ఉపోయం
నువ్వే ఆలోచించు,” అన్నాడు.
తల్లిలాగా కాకుండా మంచివాడూ, నెమ్మ
దస్థుడూ అయిన గోపాలుడంటే నిర్మలకు
కూడా ఇష్టమే, ఆ ఇష్టాన్ని సూచిస్తూ,

సిగ్గుతో తలవంచుకుని కొద్దిసేపు మౌనంగా '

వూరుకున్న నిర్మల, చివరకు, “ఉపాయాని
క్రేం ఆలోచించవచ్చుగాని, ఎటుతిరిగీ అత్త
య్యను కాస్త అయినా కష్టపెట్టక తప్పదు,”

అన్నది.

54

 

 

దీనికి గోపాలుడు నవ్వి, “ఉన్నది మొండి
జబ్బని తెలిశాక, దాన్ని పూర్తిగా తీపి మందుల
తోనే తగ్గించమని పట్టుబట్టే మూర్ధుణ్ణి కాదు,
నిర్మలా!” అన్నాడు.

గోపాలుడికి తనమీద వున్న అభిమానా
నికీ, నమ్మకానికీ కృతజ్ఞతగా చూసిన నిర్మల,
“అయితే సరే! సాధ్యమైనంత త్వరలో ఏదో
ఒక ఉపాయం ఆలోచించి, నీకు చెబు

 

తాను,” అన్నది.

ఆ తర్వాత, రెండు మూడు రోజుల్లోనే
తండ్రి సహకారంతో నిర్మల ఒక పథకం
రూపొందించడమూ, గోపాలుడు దానికి
అంగీకరించడమూ జరిగాయి.

ఆరోజు నుంచి వారం గడవకుండా,
ఒక విచిత్రం జరిగింది,

ఒకనాటి" తెల్లవారు రూమున, ఇంటి
ముంగిట కళ్ళాపి చల్లడానికి నిర్మల వచ్చే
సరికి, వాకిట్లో ఒక వృద్ధ సాధువు సొమ్మసిల్లి
పడిపోయి కనిపించాడు. నిర్మల చప్పున
తండ్రిని పిలిచి, సాధువును లోపలకు చేర్చి
ఉపచారాలు చేసింది.

కొద్దిసేపట్లోనే తేరుకున్న సాధువు, మరి
రెండు రోజుల్లో బాగా కోలుకున్నాడు. క్రమంగా
అతణ్ణి గురించిన వివరాలు తెలియ
వచ్చాయి.

సాధువు పేరు కరుణానందుడు. అతడి
వయసు నూట ఇరవై సంవత్సరాలు. గత
నూట పది సంవత్సరాలుగా హిమాలయ

 

చిం "ద మామ

        