            పర్వత సానువుల్లో ఏకాంత జీవనం సాగిస్తూ,
అనేక మహిమలు గడించాడు. మరొక
రెండు సంవత్సరాల్లో నిర్వాణం చెందను
న్నాడు. గురువు ఆదేశానుసారం, తాను
నిర్వాణం చెందేలోగా, జనావాసాలన్నీ కాలి
నడకన తిరిగి, తన మహిమలన్నీ మంచి
వాళ్ళకూ, కరుణాహృదయు లకూ ధారపోస్తు
న్నాడు, అలా తిరుగుతూనే ప్రయాణభారం,
వృద్ధాప్యం వల్ల నిర్మల ఇంటి ముంగిట్లో
సొమ్మసిల్లి పడిపోయాడు.

ఈ వివరాలన్నీ ఇరవై నాలుగు గంటల్లో
ఊరంతా తెలిసిపోయాయి. ఊరి వాళ్ళలో

కొందరు పూలూ, పళ్ళూ తీసుకువెళ్ళి -

కరుణానందుడి దర్శనం చేసుకురాసాగారు.

ఒకరిద్దరు మంచివాళ్ళకు మాత్రం, ఆయ '

నతో సన్నిహితంగా మాట్లాడే అవకాశం లభిం

చింది. అటువంటి వారిలో సూరమ్మ ఇంటి
కెదురుగా వుంటున్న గంగాధరం ఒకడు.
గంగాధరాన్ని కరుణించిన సాధువు, అత
డికి ఏదో మహిమ కూడా ప్రసాదిస్తానని
చెప్పాడు.

ఈ సంగతంతా సూరమ్మకు తెలిసింది.
మొదట రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళడానికి
సందేహించిన సూరమ్మ, చివరికి ఒకసారి
వెళ్ళి సాధువు దర్శనం చేసుకుని, అతడిని
తన ఇంటికి ఆహ్వానించి సేవలు చేసి,
ఏదైనా మహిమలు సంపాదించాలనే నిర్ణ
యానికి వచ్చింది.

“న0) దగ మామ

 

తీరా అనుకున్న రోజున సూరమ్మ వెళ్ళే
సరికి సాధువు దర్శనం వెంటనే దొరకలేదు.
అతడు లోపల దీక్షలో కూర్చుని, నిర్మలకు
ఎదో మంత్రాన్ని ఉపదేశిస్తున్నాడు! ఆమె
తండ్రి రామయ్య మాటల వల్ల, సూరమ్మకు
తెలిసినదేమంటే -- సాధువు, నిర్మలకు మహా
లక్ష్మీ మంత్రం ఉపదేశిస్తున్నాడు. సంవత్స
రానికి ఒకసారి వచ్చే మూలా నక్షత యుక
పొర్ణమీ శుక్రవారం నాడు, ఆ మంత్రాన్ని ఎని
మిది సార్చు జపిస్తే, ఇంట్లోని ప్రతి మూలలోనూ
నూట ఎనిమిది చొప్పున బంగారు నాణాలు
ప్రత్యక్షమవుతాయి!

ఇది వింటూనే సూరమ్మకు, నిర్మలను
తన కోడలుగా చేసుకోవాలన్న ఆశ కలిగింది.

55

        