             

ఇంతలో లోపలి తతంగం అంతా ముగిసి
నట్టు తెలియవచ్చింది. సూరమ్మ లోపలికి
పోయి, సాధువుకు సాష్టాంగ ప్రణామం చేసి,
అతణ్ణి తన ఇంటికి రావలసిందిగా ప్రార్థిం
చింది.

సాధువు మందహాసం చేస్తూ, “ఇప్పుడు
వీలు కాదు, తల్లీ! ఏ చోటా వారం రోజులకు
మించి వుండరాదని గురువాజ్ఞ. మరొక
ఆరు నెలల్లో - అంటే రాబోయే శ్రావణ
మాసంలో నిర్మల తొలిసారిగా మహాలక్ష్మీ
మంత్రం జపించబోతున్నది. ఉపదేశించిన
గురువుగా నన్ను, ఆరోజున ఇక్కడికి వచ్చి,

నా ఆధ్వర్యంలో పూజ జరిపించమని పట్టు

బడుతున్నది. అప్పుడు నీ ఇంటికి కూడా

56

వస్తాను,” అన్నాడు. సూరమ్మ, సాధువుకు
వినయంగా నమస్కరించి, “మీ ఇష్టం,
స్వామీ! కాకపోతే మరొక చిన్న కోరిక,”
అన్నది.

“ఎమిటో చెప్పు!” అన్నాడు సాధువు.

“మీ అభిమానానికి పొత్రురాలైన నిర్మల
అంటే, నాకు దాని చిన్నతనం నుంచీ అభి
మానం, స్వామీ! ఎంతోకాలంగా దాన్ని నా

' కోడలిని చేసుకోవాలనుకుంటున్నాను. కానీ
"దాని తండ్రికి నేనంటే పిసరంత గౌరవం
కూడా లేదు,” అన్నది సూరమ్మ.

సూరమ్మ మాటలు వింటూనే సాధువు

' కరుణానందుడు కళ్ళు మూసుకుని, కొద్ది

సేపు తర్వాత తెరిచి, “నీకున్న ఒక్కగా
నొక్క కొడుకు గోపాలుడు! వాడు కచ్చేరీ
ఊద్యోగం చేస్తున్నాడు, అవునా?” అని ప్రశ్నిం
చాడు.

“అవును, స్వామీ!” అంటూ సూరమ్మ
ఆనందంగా జవాబిచ్చింది.

సాధువు బయట ఎవరితోనో మాట్లాడు
తున్న రామయ్యను పిలిపించి, “రామయ్యా!
ఈ సూరమ్మ కొడుకు చాలా ఉత్తముడు. నీ
కూతురు నిర్మలకు తగినవాడు,” అన్నాడు.

రామయ్య చేతులు జోడిస్తూ, “తమ
ఆజ్ఞ, స్వామీ,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత నెల తిరక్కుండానే రామయ్య,
నిర్మలకూ,. గోపాలుడికీ వివాహం జరిపిం
చాడు. వివాహం అయిన వెంటనే కాపురానికి

చ౦దమామ

        