            వణికిపోతున్న పెదవులతో, కంపించి
పోతున్న శరీరంతొ చంపావతి గభిమని
లేవబోయింది. లేవ లేక పడిపోయింది.
“నాన్నగారూ? ఫాదుషా దయ ఇప్పడాతెలిసి
వచ్చింది మీకు? రేపు తన ఆస్థానంలో పెద్ద
ఉద్యొగమిస్తాడు. ఎల్లుండి మళ్ళి బానిసగా
చేసుకొంటాడు. ఇదేనా మితృపి ? రాజపు(త
పౌరుషం  మంటకలిసిపోవటమేనా ? వంశ
గౌరవం నాశనం  చెస్తారా నాన్నా ? హల్రిఘాట్‌
యుద్దంలొ 'రాణాబిడ్డలు సింహపు కొద
మలునుమా' అని అక్బరుకు మచ్చు
చూపించాముకదా. ఈనాడు రాజీఅనేవలలో
రాణా    పడ్డాడంటే   సిగ్గుచేటుకదా | అని
అవేశంతో గబగబ పలికి, పడిపోయింది!!!
పడిపోవడమేమిటి ? స్మృతి తప్పిపోయింది.

వలవల ఏడ్చాడు  రాణా . " అమ్మా!
చంపా !!    అటువంటి నీచానికి రాణా ఒడం

బడడు, నమ్ము. నీ బాధ చూడలేక నే ఆలా

తప్పుడుమాట లన్నాను. నిశ్చింతగా ఉండు

   

తల్లి ! అక్బరుకు  యెన్నడూ లొంగను
నమ్ము !!” అనగానే, చంపావతి శాశ్యతంగా
కన్ను మూసింది !!!

ఆంతలో బయటనుండి "నిజం, నిజం!
అక్బరుకు లొంగకూడదు !!” అని ఒక
వాణి వినిపించింది. రాణా విస్మయంతో
చూచేటంతలో బ్రాహ్మడు మళ్ళి   వచ్చాడు,

రాణా చేతిని తనచేతిలో ఉంచుకొన్నాడు.
చంపావతినిచూచి బొటబౌొట కన్నిళ్లు
రాలుస్తూ “రాణా !__పరమ పవిత్రమైన
ఈపుప్వు రాలిపోవటానికి కారణమైన మహా
పాపి వీడే. విడే అక్బరు. ఈమెపేరు స్వర్ణాక
రాలతో అప్పుడే చరిత్రకు ఎక్కిపోయింది.
నికుగాని నాకుగాని ఇంతకంటే  కావలసిం
దేమిటి? ఈ చంపావతి ,నమక్షమందు
దేవునిసాకిగా చెబుతున్నా : ఇంతటినుండి
మనకు వైరం లేదు. నీ రాజ్యం నీవు   నిసం

తగా ఏలుకో!” అంటూ రాఖాను (పెేమతో

 

Bru i AR Sal

        