            DEH ¥ SS

ఆశ్చర్యపోయాడు రాణా, చంపొవతిని
చేరదీసికొన్నాడు. “నా కీర్తి నిలజెట్టాపు చిట్టి
తల్లీ !-అపునుగాని, (బ్రాహ్మణ్ణి ఎలా తృప్తి
చేస్తావమ్మా ? నాకేమీ బోధవడటంలేదు!”
అని ఆత్రంతో ఆడిగాడు,

" నాన్నగారూ !_-రెండు రోజులనుండి
నావంతు రొక్టులు అలానే వుండిపోయాయి,
ఆవి ' ఆయనకు పడ్డిస్తా. ఆయన తిరిగివచ్చే
లోపల, మసకు అడవిలో దొరికే ఆకులతో
'ఆధరువ్తకూడా తయారుచేసివుంచా. ఇంక
భయమెందుకు నాస్తుగారూ!” అన్నది,

మహారాణా కన్నులనుండి = ఆప్రయ
త్నంగా బాజ్చాలు రాలిసై,

* *¥ *

స్నానం చేసుకువచ్చాడు (బ్రాహ్మడు.
కూర్చు నేందుకు చదర వేసేవుంచింది చంపా
వతి, ఆయన కూర్చోగానే రొక్టైులు వడ్డించి,
పచ్చడి వేసింది. ఆప్యాయనంగా ఆర
గిస్తున్నాడు బ్రాహ్మడు. “స్వామి! _ఆఅడ
వులలో ఉండేవాళ్లం. ఇంతకంటు యేమీ
చేసిపెట్టలేకపోయాం క అన్నది చంపావతి,
వినయం ఉట్టిపడుతూ,

“అమ్మా ! అలా అనుకోవద్దు, ఇంత
తృప్తికరమైన భోజనం నేను నాజీవితం
లోనే ఎరగను. సుఖంగా వుండు తల్లీ !-”

3 OG NEW చందమవావు
47

 

అంటూ దీవించి వెళ్ళిపోయాడు (బ్రాహ్మడు,
ఈ వార్త తండ్రికి చెబుదామని లోపలికి
వెళ్ళింది చంపావతి. కాని  నీరసంచేత

సోలిపోయింది. నోటమాశు లేకపోయింది.
* * ¥

రాణా వచ్చిచూచాడు. సుగుణవతి
పక్క స కూర్చుంది. తల్లడిల్లిపోయాడు
రాఖా. అయన మనసు వికలమైపోయింది,
“సుగుఖా !-చదయగల ఫాదుషా కబురు
పంపొడు, రాజీ రమ్మని, ,,” అన్నాడు,

అంతలో బయట అడుగుల చప్పుడ
* ఫాడుషామనుపులే ఐవుంటారు’
అన్నాడు మళ్ళి రాశా కొత్త బవంతో,

యింది,

WO NEN WE SCRS TR He WE

 

        