             

అంటూ ఊరడించి

కుటీరంలోపలకు ఎత్తుకుతిసుక వెళ్ళింది,

* *

*

మహారాణా ప్రతాప్‌, ఆయ న సతిమణ
ముతుక గుడ్డలు ధరించి,
దీనవదనాలతో కూర్చునివున్నారు. ఉండి
వుండి (ప్రతాప్‌ పెద్దగా నిట్టూర్చాడు. ‘సతి!
చూచావా విధివిలాసం.? ఒకానౌక (బ్రాహ్మ
ఖుడు మన ఇంటికి ఆతిథిగా వచ్చి, త్త
చేతులతో మరలిపోవటమా !_-ఇటుపంటి
సంఘటన కలగటం నా జీవితంలో ఇదే
మొదటిసారి. రాజస్లానానికంతటికి- మర్లు

స్లో
[
టాయమానంగా వెలిగిన

TP SEED EAN Mw SOD
4

EMA MD NA YM

[ప్రభువులకే తలవంపుకచా ఇది? చీ!_-
జాతికే మచ్చతెచ్చిన చేను [బతికేం,
చచ్చేం !” అని వాపోతూ సోలిపోయాడు.

భ ర్తకు'సుగుణ అనేక వుపచారాలు సలి
పింది. కొంచెం తేరుకొన్నాడు, " ఇంత
పరకు వి విషయమూ నా కింతటి దుఃఖాన్ని
కలిగించలేదు సుగుణా! నెలలతరబడి
పస్తులున్నా నాకు బాధ కలగలేదు. మన
అక్షయుడు ఆకటిబాధతో చచ్చిపోయినా
నేను పట్టించుకో లేదు.'అన్నమో! అన్నమో!”
అని విలపిస్తూ మన స్వర్ణ మనలను వీడి
నప్పుడూ నేను ధైర్యం వదలలేదు, కాని_
శకాని...యీ నా డు.,,ఒక |బాహ్మణుడు
నా కుటీరంనుండి ఆకటి పొట్రత్రో వెళ్ళి
పోవలసి వచ్చిందంట...యెంత అపమానం!
ఎంత శిరచ్చేదం !! ” ఇలా అంటూ మళ్ళి
స్మృతితప్పి పడిపోయాడు,

* * *

అంతలో చంపావతి తమ్ముని వెంట
బెట్టుకుని తం(డిపద్దకు చక్కాావచ్చింది.
“దిగులుపడకండి నాన్న గారూ! మీ రను
కొన్న (బ్రాహ్లడు ఉత్తచేతులతో వెళ్లిపోలేదు.
స్నానానికి వెళ్లాడు. ఇప్పుడే తిరిగి వస్తాడు.
ఆయనకు భోజసం సెట్టి పంపించే బాధ్యత

నాది” అని ధీమా చెప్పింది.

సర SEN Ee F

 

        