            ANIM NT మ్‌

 

అనంగనంగా ఒకవూల్లో ఒక పేద
(బ్రాహ్మణు డుండేవాడు, అతను కుటుంబం
పోషించటానికి చాలా కష్టపడుతుండేవాడు,
ఈ కష్టాలు భరించలేక చివరకు చచ్చి
పోదామనుకున్నాడు, యీ సంగతి ఆయన
భార్య కనిపెట్టి “యేమండీ? సూరేళ్లు
[బతకాల్సిన యా (ప్రాణాన్ని చేతులార
తీసుకోవటం తెలివితక్కువ కాదా!
కాబట్టి (పక్క వూళల్లోవున్న రాజుగారిని
ఆశ్రయించండి. ఆయన తప్పక మనకు
సహాయంచేస్తాడు.” అని అంది, చాంతో
ఆయన=గంపంత మొహంచేసుకొని రాజు
గారి ఆస్ట్రానాని కెళ్లి ఆ యస రోజూ
దీవించి వస్తుండేవాడు,

| కాని నాజుగారిని తనకు ఫలానిది
కావాలని అడిగేవాడు కాదు, తనను యేమీ
కోరకుండా రోజూ పచ్చి దీవించిపోవటం

రాజుగారికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఒక

రోజు, మామూలుగా వచ్చి దీవించిపొతుం
రాజుగారు (బ్రాహ్మజ్ఞు పిలచి “మీరు (పతి

రోజు మా ఆస్థానానికొచ్చి మమ్ము ఆశీర్వ

దించి'యేమీ కోరకుండా 'వుట్టినే' వెళ్ళు

తున్నారు’ యెం'దువ ల్ల?” అన్నాడు.

అప్పుడు బాహ్మణుడు “అయ్యా ! నేను
మిక్కిలి పేదరికముచేత బాధ పడు
తున్నాను. కుటుంబపోషణ జరుగక యీ
వూరు వచ్చాను” అన్నాడు,

“అయితే నీకేమి కావాలో - అడుగు”
అన్నాడు రాజుగారు,

“ప్రభువులు నాకేమీ యివ్వనక్కర
లేదు. ఒక్క  కోరికమా[త్రం వుంది.
అ([గహం చెందకున్న దేవరవారికి
చెప్పుకుంటాను.” అన్నాడు |బాహ్మడు,

 

దీవీ భానుమతీ దేవీ

 

        