             

“నీకు   కావలసినకోరికనుకోరుకో నేను
నెరవేరుస్తాను.” అన్నాడు రాజుగారు,

“మహారాజా ! మీరు రాజకీయ దురం
ధరులు, మీకు యేదైనా సలహా కావలసి
నపుడు, నావైపు చూడండి. అప్పుడు మీ
చెవిదగ్గర నా నోరుసెట్లి వెళ్లిపోతాను.”
అన్నాడు బ్రాహ్మడు, అర్థంలేని యీకోరికను
విని బ్రాహ్మణుడు వట్టి మూర్భుడని
తెలుసుకొని రాజు సరేనన్నాడు.
 
అదిమొదలుకొని రాజుగారు యేదయినా 
ఆలోచించాల్సివస్తే బ్రాహ్మణుని వైపు
చూచేవాడు.(బాహ్మణుడు వెంటనే తన
నోటిని. రాజుగారి చెవిదగ్గర పెట్టేవాడు.
రాజుగారు మాత్రం తన యిష్టప్రకారం తన
పనులను చేసుకొ నేవాడు.

ఈ విధంగా కొన్నిరోజులు జరిగి 
పోయినాయి. (పతివారు తమ కష్ట సుఖా
లను రాజుగారితో చెప్పుకుంటుండేవారు.
అప్పుడు రాజు [బాహ్మణునిపైపు చూడటం-
బ్రాహ్మణుడు రాజుగారి చెవిదగ్గర నోరు 
పెట్టి వెళ్లిపోవటం చూచి, రాజుగారు అన్ని
విషయాలు యీ (బాహ్హణుడి సలహాతోనే
చేస్తున్నాడని అనుకొని రాజుగారి సహాయం
కావలసినవారంతా ముందు వారి కష్ట
సుఖాలు .యీ బ్రాహ్మణునితో    చెప్పుకోవటం
మొదలెట్టారు. అప్పుడు, “మీరు వెళ్లి రాజు
గారితో చెప్పుకోండి, నాచేతనయినసహాయం
నేను చేస్తాను. తర్వాత  మీ అదృష్టం”
అనేవాడు (బాహ్మడు, (పతివాళ్లు (బాహ్మణు
నకు యేదో బహువుతి యిస్తుండైవారు.'

 చందమామ 

        