యీ బహుమానాలతో కొంతకాలానికి యీ బ్రాహ్మణడు రాజుగాని మేడతో సమానమయిన మేడను గట్టించాడు.

| సాయంకాలం రాజుగారు. మంత్రితో మీ కారెళ్లుతూ "యీ క్రొత్త మేత యెవ్వదని అడిగాడు,

క్లోరోజు మన ఆస్థానానికి వచ్చే బ్రాహ్మణుడి అన్నాడు మంత్రి,

"అదె అతనికి నేను ఒక్క కాని అవ్వలేదే! యింత పెద్ద మేడ యెలా కట్టగలిగాడు ?" అన్నాడు రాజు.

దానికి మంత్రి " మీరిచ్చిన వాగ్దానము వలసని, యింత మేడకట్టాడు." అన్నాడు.

రాజుగారు వెంటనే "యిలాంటి కుట్రపనులు కాకముందు చేశానంటె శికిస్తాను. జాగ్రత్త, ప్రజలను మోసం. చేయకుండా జీవించు" అన్నారు.

అంత రాజుగారు తన పొరపాటును గ్రహించుకొని మరునాడే బ్రాహ్మణుని పిటి పించి "ఏమయ్యా బ్రాహ్మడా, నీకు నేను మోసంచేయటం మానుకొని ప్రజాసేవ కానీకూడా యివ్వలేదో? యింత పెద్ద చేస్తూ హాయిగా కాలంగడుపుతున్నాడు, మేడ యెలాగట్టావు?" అని అడిగాడు.

అప్పటినుండి బ్రాహ్మణుడు బుద్దిగల్లి

ఈశర విన్నవాళ్ళకు వీకెడు బంగారం, "అంతా తమ అనుగ్రహంవల్లనే" చెప్పిన వాళ్లకు చాటాడు బంగారం. అన్నాడు. బ్రాహ్మణుడు. కథ కంచికి మనం మనయింటికి.

        