            వికారమయిన మనిషి శవం అది. దానిని
పరిశీలించి చూసిన ఉత్తుంగుడు, “ఇది
రాకాసిమృగం మృతదేహం కావచ్చు! ఇక్కడ
ఇద్దరు భటులు కాపలా ఉండండి. నేను
రాజధానికి వెళ్ళి, ఈ సంగతి చెబుతాను,”
| అని అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.
     అతడు రాజధానిలోని సేనాధిపతి ఇల్లు
చేరేసరికి, సేనాధిపతితో పొటు కాబూయీ
కూడా అక్కడే ఉన్నాడు. అతన్ని చూడగానే,
“భటులు ప్రాణాలతో గట్టు చేరారా? దళనాయ
కుడేమయ్యాడు?” అని అడిగాడు సేనాధిపతి.
“దళనాయకుడు రాలేదు, ప్రభూ! అసలు ఏం  జరిగిందో మీరే స్వయంగా వినండి,”
అంటూ భటుణ్ణి చూపాడు ఉత్తుంగుడు.
భటుడి ద్వారా జరిగినదానిని విన్న సేనా
ధిపతి, “దళనాయకుడు నాగసింహుడు జల
సమాధి అయి వుంటాడనడంలో సందేహం
లేదు. అయినా, అతడి మరణవార్త రాజుగారికి
ఆనందం కలిగిస్తుందని చెప్పలేము. ఎంత
యినా అతడు రాజబంధువు కదా!” అని,
అక్కడినుంచి రాజు దగ్గరికి బయలుదేరాడు.
మిగతావాళ్ళు ఆయనను అనుసరించారు.
    ఉత్తుంగుడూ, భటుడూ చెప్పిన విషయా
లను సేనాధిపతి రాజుకు తెలియజేశాడు.
రాజు అంతా విని, తల పైకెత్తి, ఉత్తుంగుడితో,
“మాణిక్యపురితో పాటు, మా రాజ్యాన్ని కూడా
ఆపద నుంచి రక్షించిన నీ సాహసం మెచ్చ
తగినది. నీ ధైర్యం యువకులందరికీ ఆదర్శమవుతుంది. నీకు సమ్మతమైతే మా సైన్యంలో
దళనాయకుడి పదవి ఇస్తాం, చేరతావా?”
అని అన్నాడు.

అంతలో సేనాధిపతి, “చక్కటి ఆలోచన,
ప్రభూ! ఉత్తుంగుడు సైన్యంలో చేరాడంటే,
ఇంతకాలం సైన్యంలో చేరడానికి విముఖులుగా వున్న కొండజాతి యువకులు కూడా
చేరేఅవకాశం ఉన్నది,”అన్నాడు ఉత్సాహంగా.
    “ఉత్తుంగుడు దళనాయకుడయ్యాడంటే
మాకందరికీ కూడా నాయకుడు కాగలడు!”
అన్నాడు కాబూయీ ఆనందంగా.

ఉత్తుంగుడు కొంతసేపు మౌనంగా ఊరు
కుని, “మీరు నాపైన చూపుతున్న అభిమానా
నికి కృతజ్ఞుణ్ణి! అయితే, నేను మాణిక్యపురి


        