            పద్మ రజని ఇవ్వ జూపిన అమూల్యావకాశాన్ని
చేజార్చుకోవడం, మూర్ధత్వ మనిపించుకోదా?
అంతేకాక, అతడికి తనలా కాక, సంగీత
శాస్త్ర జ్ఞానంతో మురళి వాయించే రవిచంద్ర
మీద అసూయ వున్నదని, మనం భావించడం
పొరబాటు కాదనుకుంటాను. పైగా, అతడికి
తన ఉన్నతికి కారణమైన యువరాణి దేవదత్త
పట్ల కృతజ్ఞతా భావం ఏమాత్రం వున్నట్టు కన
బడదు. అది సరికాదనుకుంటే, ఆమె మాటను
కాదనక, పద్మరజని వెంట వెళ్ళిపోయేవాడు
కదా? ఈ అన్ని కారణాల వల్ల, వంశీకృష్ణ
అసూయాపరుడు, మూర్ధుడు, కృతఘ్నుడు
అనే కాక, తనలో ఇతరుల పట్ల పెంచుకున్న
ఆవేశ కావేషాలకు లొంగిపోయి నిర్ణయాలు
చేసే తత్వం కలవాడన్నది నిర్వివాదాంశం కదా?
ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు. |

దానికి విక్రమార్కుడు, “వంశీకృష్ణ, పద్మ
రజని కోరిన విధంగా సూర్యశిలా నగరానికి
వెళ్ళ నిరాకరించడానికి, పైన చెప్పినవేవీ కార

ణాలు కాదు. అతడు తిరిగి స్వగ్రామం వెళ్ళి
పోవాలనుకోవడానికి, అర్ధంలేని ఆవేశం
కారణం అనడం పెద్ద పొరబాటు. దేవదత్త
కనీసం మాట మాత్రంగానైనా అతడి అభి
ప్రాయం తెలుసుకోకుండా, అతణ్ణి పద్మరజని
వెంట పంపడానికి సిద్ధపడింది. ఇది వంశీ కృష్ణ
ఆత్మాభిమానాన్ని తీవ్రంగా గాయపరిచింది.
సహజంగా బానిసలను మాత్రమే, వాళ్ళ ఇష్టా
ఇస్లాలతో నిమిత్తం లేకుండా, వాళ్ళ యజ
మానులు క్రయవిక్రయాలు జరుపుతూంటారు.
చిలకను తనకు ఇచ్చి, వంశీకృష్ణను తీసుకు
వెళ్ళమని దేవదత్త, పద్మరజనికి చెప్పింది.
ఇది విన్న వంశీకృష్ణ తన ఆత్మ గౌరవాన్నీ, వ్యక్తి
త్వాన్ని కాపాడుకునేందుకు, పద్మరజని వెంట
వెళ్ళడానికి నిరాకరించాడు. ఇందులో మూర్ధ
త్వానికీ, కృతఘ్నతకూ ఆస్కారం లేదు,”
అన్నాడు. ]
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం: రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు రచన]

 

        