            కేసి మళ్ళించాడు. దేవదత్త కూడా చెలికత్తె ఇలా వుండగా, ఒకనాడు, రవిచంద్ర అనే

లతో కలిసి రథం ఆపిన చోటుకు బయలు
దేరింది.

వంశీకృష్ణకు ఆ రాత్రి నిద్రపట్టలేదు. వాడి
ఆలోచనలన్నీ యువరాణి చుట్టూ తిరగసా
గాయి. రాత్రంతా ఆలోచించి వాడు, చివరికి
పల్లెవదిలి రాజుగారి కోటకు వెళ్ళడానికే నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

ముసలి తండ్రితో వచ్చిన వంశీకృష్ణను,
దేవదత్త సాదరంగా ఆహ్వానించింది. కోటలోని
ఒక ప్రత్యేక మందిరాన్ని వాడి నివాసానికిగాను
ఇచ్చారు. ఆ రోజు నుంచి వాడి జీవిత విధా
నమే మారిపోయింది. యువరాణి కోరినప్పుడు
తన మురళీగానాన్ని వి నిపించడమే వంశీకృష్ణ
పని, నెలకు వేయి వరహాల జీతం.

పరదేశి ఒకడు మహారాజును దర్శించాడు.
తాను మురళిని వాయించడంలో గొప్ప విద్వాం
సుణ్ణని, ఆ పరదేశి యువకుడు చెప్పుకున్నాడు.
ఆ సమయంలో సభలో తండ్రి పక్కనే కూర్చుని
వున్నదేవదత్త, ఆ యువకుణ్ణి మురళి వాయిం
చమని కోరింది. అతడు ఒక అరగంట సేపు
మురళిని అద్భుతంగా వాయించాడు. సభి
కులు ప్రశంసాపూర్వకంగా కరతాళ ధ్వనులు
చేశారు. మహారాజు అతణ్ణి విలువైన కానుకల
తోసత్కరించాడు. :

రవిచంద్ర మురళీగానం విన్నాక, వంశీకృష్ణ
గానం చాలా పేలవంగా తోచింది, దేవదత్తకు.
శాస్త్రీయ ధోరణిలో అతడు వాయించిన తీరు

| సమ్మోహనంగా వుందామెకు. ఇక అక్కడి

 

 

        