             

నుంచి ఎందుకు బయలుదేరి వచ్చానో మీ
కందరికీ తెలుసు, నా రాక కోసం నావాళ్ళు
ఎదురుచూస్తూంటారు. నేను త్వరగా అక్కడికి
చేరడానికి అనుమతించండి, మీ అభిమానాన్నీ,
కరుణనూ ఎన్నటికీ మరిచిపోను, మహారాజా!”
అన్నాడు వినయంగా.

రాజు ఊత్తుంగుడి చేతులు పట్టుకుని,
“శభాష్‌, నీ మాతృదేశాభిమానం మెచ్చదగి
నది, నీ ఇష్టానుసారమే వెళ్ళు, అయితే ఈ
రోజు కాదు; ఒక్కరోజు ఆగావంటే సకల
మర్యాదలతో నిన్ను సొగనంపడానికి ఎర్పాటు
చేస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

ఉత్తుంగుడు సరే అన్నట్టు తల ఊపాడు:
కొబూయీ, “తమరు అనుమతించారంపే,

20

ఉత్తుంగుణ్ణి నేను మా గూడానికి వెంటబెట్టు
కుని వెళ్ళి, మావాళ్ళకందరికీ చూపి వస్తాను,”
అన్నాడు.

“అలాగే, కాబూయీ! రేపీ పాటికి మీరి
ద్దరూ ఇక్కడ ఉండాలి,” అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం, మహారాజా!” అని చెప్పి కాబూయీ
అక్కడినుంచి ఉత్తుంగుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని,
గూడానికి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు గూడెం చేరగానే, వాళ్ళను చూడడానికి
కాచుకుని వున్న స్త్రీ పురుషులు సంతోషంతో
చప్పట్లు చరుస్తూ నాట్యం చేశారు. కాబూయీ
ఉత్తుంగుడి ప్రయాణం గురించి వాళ్ళకు
చెప్పి, అతన్ని ఇంటికి తీసుకువెళ్ళాడు.
కాబూయీ భార్య ఇద్దరికీ విందు భోజనం
ఎర్పాటు చేసింది.

ఉత్తుంగుడు ఆ రాత్రి అక్కడే పడుకుని
బాగా నిద్రపోయాడు... మరునాడు తెల్లవారి
లేచినప్పుడు, అతనికి వాకిట్లో, చిత్ర అప్పుడే
నాటిన మొక్కకు నీళ్ళు పోస్తూ కనిపించింది.
ఆ మొక్క తాను ఇచ్చినదే అని గ్రహించి,
ఉత్తుంగుడు చిన్నగా నవ్వుతూ ఆమెను సమీ
పించాడు.

చిత్ర తల పైకెత్తి, “నువ్వు మాణిక్యపురికి
వెళ్ళక తప్పదన్నమాట!” అన్నది.

“అవును, నాకోసం అక్కడ మావాళ్ళు
కాచుకుని ఉంటారు,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు
తన మాటలు ఆమెకు ఎంతవరకు అర్థమవు
తాయో అన్న అనుమానంతో,

చ౦దమామ

        