             

నుంచి వెళ్ళబోతున్న అతడితో, ఆమె, "నీ
లాంటి గొప్ప సంగీత విద్వాంసుడు మా ఆస్థా
నాన్ని అలంకరించడం, మాకు గొప్ప గర్వకార
ణమవుతుంది!” అని తండ్రిని, “ఇంతకూ
మీరేమంటారు, నాన్నగారూ?” అని అడి
గింది.
     ఆ వెంటనే మహారాజు, రవిచంద్రుణ్ణి,
“చూడు, రవిచంద్రా! నువ్వీ  రోజు నుంచి
మా ఆస్థాన విద్వాంసుడివి. నెలకు నాలుగు
వేల వరహాల జీతం. ఇష్టమేనా?” అని అడి
గాడు.
     రవిచంద్రుడు పరమానందంగా అందుకు
అంగీకరించాడు. ఇది జరిగాక క్రమంగా
ఆస్థానంలో వంశీకృష్ణ ప్రాధాన్యత తగ్గిపో
    యింది. దేవదత్త ఇప్పుడు వంశీకృష్ణ మురళీ |
గానం వినడానికి బొత్తిగా ఆసక్తి చూపడం
లేదు.
    ఈ పరిస్థితుల్లో, ఒకనాడు సూర్యశిలా
నగర యువరాణి పద్మరజని తన వివాహ
శుభలేఖను  స్వయంగా  అందజేయాలని,
చంద్రశిలా నగరానికి వచ్చింది. పద్మరజని,
దేవదత్తకు వరసకు పినతల్లి కూతురవుతుంది.
కాసేపు వాళ్ళిద్దరూ చిన్ననాటి ముచ్చట్లు చెప్పు
కుని నవ్వుకున్నారు.
  తర్వాత పద్మరజని తన చెలికత్తె చేతిలోని
బంగారు పంజరాన్ని అందుకుని, చిలకను
బయటకు తీసి,  “అక్కా!  ఇది కేవలం
మాటలు నేర్చిన చిలకే కాదు; పాటలు కూడా
పాడుతుంది,” అని చిలక ప్రత్యేకతను వివ
రించింది.
     చిలక కాసేపు ముద్దుగా మాట్లాడి, ఒకపాట
కూడా  పాడింది. దేవదత్త దాని ప్రావీణ్యానికి
అబ్బురపోయి, చిలకను ముద్దు పెట్టుకుంది.
“అబ్బ! నీ ముద్దు ఎంత తియ్యగా వుందో!”
అన్నది చిలక. దాని మాటలకు ఆ అక్కా
చెల్లెళ్ళు విరగబడి నవ్వారు.
      ఆ సాయంత్రం కాలక్షేపం కోసం, ఉద్యాన
వనంలో వంశీకృష్ణ మురళీగాన కచేరీ ఎర్పాటు
చేసింది, దేవదత్త. రవిచంద్రుడు ఆ రోజు
ఏదో అత్యవసరమైన పనిమీద పొరుగూరు
వెళ్ళడంతో, వంశీకృష్ణకు ఈ అవకాశం
లభించింది.

చ 0:ధ-వ$'కు

|

|
|
|
|
|
|

౩ —ాాకాలూామానూాుుాామానానహాకనునానాననకమాసానానననకాంనాలలానానాననకనననంననానానననహానననాననునానననానానననంాాాాాకనమాకాాాాాల—

        