            వంశీకృష్ణ మురళీగానం పద్మరజనిని బాగా
ఆకట్టుకుంది. ఆస్థానంలో అందరూ అభిమా
నించే మరొక గాయకుడు వున్నాడని ఆమె
విని వుండడంతో, దేవదత్తను, “అక్కా! ఇంత
చక్కగా మురళీగానం చెయ్యగల వాళ్ళు చాలా

| అరుదు. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే, రేపు
| వంశీకృష్ణను నా వెంట పంపించు. అక్కడ

నాకు మంచి కాలక్షేపంగా వుంటాడు,” అని
అడిగింది.

“అలాగే, రజనీ! కానీ వెళ్ళేటప్పుడు నీచిల
కను మాత్రం ఇక్కడ వదిలి వెళ్ళాలి సుమా!”
అన్నది దేవదత్త మందహాసం చేస్తూ,

“నిరభ్యంతరంగా తీసుకో. దాని మాటలూ,
పొటలూ వినీ వినీ నాకూ విసుగు పుట్టింది,”
అన్నది పద్మరజని,

అంతవరకూ వాళ్ళ సంభాషణ మౌనంగా |

వింటున్న వంశీకృష్ణ కల్పించుకుని, “మన్నిం
చండి, యువరాణీ! నేను రేపే మా స్వగ్రామం
వెళ్ళిపోవాలని నిశ్చయించుకున్నాను, "అన్నాడు,

“నువ్వు జీతం గురించి ఆలోచిస్తున్నావేమో,
ఇక్కడ ఇస్తున్న దానికంటే, మరి నాలుగు
వందల వరహాలు ఎక్కువగా ఇస్తాం. సరేనా?”
అని అడిగింది పద్మరజని, వంశీకృష్ణను
ఒప్పించాలని,

కాని, వంశీకృష్ణ దృఢస్వరంతో, “క్షమిం
చండి, యువరాణీ! మీరెంత జీతం ఇచ్చినా,

“నేను మీవెంటరాను. నా నిర్ణయానికి తిరుగు

లేదు,” అన్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వంశీ
కృష్ణ తనకు, సూర్యశిలా నగర యువరాణి

 

        