             

పక్షుల కిలకిలారావాలు వింటూ పరవశించి
పోసాగింది.

   ఇంతలోదాపులనుంచి ఎంతో మధురమైన
మురళీగానం, ఆమె చెవులకు సోకి ఆశ్చర్యంతో
పాటు తన్మయత్వం కలిగించింది. వెంటనే
ఆమె రథం దిగి, తన చెలికత్తెలతో పొటు
మురళీగానం వినవస్తున్న దిశకేసి గబగబా
వెళ్ళింది.

   ఒక మర్రి చెట్టు కింద పాతికేళ్ళ యువకు
డొకడు కళ్ళు మూసుకుని, లోకాన్ని మరిచి
మురళి వాయిస్తున్నాడు. కొద్ది దూరంలో కొన్ని
ఆవులు పచ్చిక మేస్తున్నాయి.యువరాణి తన
చెలికత్తెలతో కలిసి నిశ్శబ్దంగా, ఆ యువకుడి
వెనకకు వెళ్ళింది. కొద్ది సేపటికి యువకుడు
మురళిని వాయించడం మాని పక్కన
పెట్టాడు.

   ఆ సమయంలో యువరాణి అభినందన
పూర్వకంగా చప్పట్లు కొట్టింది. అప్పుడా యువ
కుడు ఉలిక్కిపడి తల తిప్పి చూసి కంగారు
పడ్డాడు. అది చూసి యువరాణి చిన్నగా నవ్వు
కున్నది. |

   తర్వాత ఆమె యువకుడితో, “నీ మురళీ
గానం నాకెంతో నచ్చింది. ఇంతకూ నీ పేరే
మిటి?” అని అడిగింది.

   “నా పేరు వంశీకృష్ణ. ఈ అడవి అంచున
వున్న పల్లెటూరు మాది. ఆవుల్ని మేపేందుకు 
రోజూ అడవికి వస్తూంటాను,” అని బంగారు
బొమ్మలా వున్న దేవదత్తను రెప్పవేయకుండా
చూస్తూ జవాబిచ్చాడు వాడు. |

   యువరాణి కాసేపు మౌనంగా వుండి,
“చూడు, వంశీకృష్ణా! నేనీదేశపు యువరాణిని,
నీ మురళీగానం అద్భుతంగా వున్నది. నీకు
అభ్యంతరం లేకపోతే కోటకు రా. నీకు
సకల సదుపాయాలూ ఏర్పాటుచేసి, మంచి
జీతం ఇస్తాను. నువ్వు చెయ్యవలసిందల్లా,
నీ మురళీగానంతో ప్రతి రోజూ మమ్మల్ని
ఆనందపరచడం. తొందరలేదు, బాగా ఆలో
చించుకునే ఒక నిర్ణయానికి రా. నా తృప్తి
కోసం దీన్ని తీసుకో!” అంటూ మెళ్ళోని వజ్రాల
హారాన్ని వాడికి కానుకగా ఇచ్చింది.

   ఆసరికి సూర్యాస్తమయం కాబోతున్నది,
వంశీకృష్ణ ఆవులను అదిలించి తన గ్రామం

