            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, పట్టుదలతో అర్ధరాత్రి
వేళ, ఈ శ్మశానంలో తిరుగుతూ, నువ్వు సాధిం
చదలచినదేమైనా, ముందు దాన్ని గురించి
క్షుణ్ణంగా ఆలోచించడం మేలు. అలా కాన
ప్పుడు, ఆవేశకావేషాలకు లొంగి, వచ్చిన అమూ
ల్యావకాశాన్ని చేజార్చ్పడం జరుగుతుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, వంశీకృష్ణ అనే
ఒక అమాయక యువకుడి కథ చెబుతాను,
శమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

పూర్వం చంద్రశిలా నగర యువ రాణి దేవ
దత్త, ఒకనాడు చెలికత్తెలతో కలిసి రథంలో
వన విహారం బయలుదేరింది. రథం కాసేప
టికి అడవిలో ప్రవేశించింది. ఆమె రకరకాల

 

        