  ఉత్తుంగుడు తల అడ్డంగా ఊపడంతో, "అవును, ఇక్కడికెలా వస్తుంది? సముద్రం లోనే మండిపోయింది కదా? దళనాయకుడు కూడా చచ్చాడు. రాకాసిమృగాన్ని తీరానికి చేర్చకపోతే, మాకు చావు తప్పదని ఆ దుర్మార్గుడు బెదిరిస్తూ వచ్చాడు. ఆఖరికి వాడే చచ్చాడు. తాను రాజునయితే మాకు మంచి మంచి బహుమతులూ, పదవులూ ఇస్తానని ఆశ చూపాడు. అయితే, హఠాత్తుగా సముద్రం నుంచి రాకాసిమృగం రావడంతో హడలిపోయాం. దళనాయకుడు ఒక పూల కట్టను తీసి, దాని ముందుకు విసిరాడు. కాని ఆ రాకాసిమృగం, బ్రహ్మాండమైన తన చేతులతో పడవలను పట్టుకోబోయింది.

  సరిగ్గా ఆ సమయంలో మండుతూ ఉన్న కాగడాలు దాని శరీరాన్ని తాకడంతో నీళ్ళలోకి మునిగింది. కొంతసేపటికి అది మా పడవల కింది నుంచి లేచి, పడవలను తల్లకిందులు చేసి, పువ్వులను ఏరుకోసాగింది. కానీ, తీరం నుంచి వచ్చిన కాగడాలు దాని తలనూ, శరీరాన్నీ మళ్ళీ తాకడంతో భగ్గుమని మండు తూనీళ్ళలోకి మునిగిపోయింది. దిక్కుకొక రుగా పడిపోయిన మిగతా భటులేమయ్యారో తెలియదు. నేనిలా ఈదుకుంటూ తీరం చేరాను,” అన్నాడు.

  “దళనాయకుడు పడవలో నుంచి నన్ను తోసేశాడు. ఆతరవాత ఏం జరిగిందో నువ్వు రావడంవల్ల తెలిసింది!” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

  "నిన్ను నీళ్ళలోకి తోసేసి, దళనాయకుడు మా దగ్గరికి వచ్చి, రాకాసిమృగాన్ని తనకు అనుకూలంగా మార్చుకుని, తానే నాగపురికి రాజును కాగలనని మాతో చెప్పాడు. ఆ దురాశే అతని ప్రాణం తీసింది!” అన్నాడు భటుడు.

  “సరే, మనం ఇప్పుడు సేనాధిపతి దగ్గరికి వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి చెప్పాలి," అన్నాడు. ఉత్తుంగుడు.

  “అలాగే! నేనూ నీతో వస్తాను," అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు భటుడు.

  అప్పుడే సూర్యోదయమవుతున్నది. వాళ్ళకు సముద్ర జలాన్ని ఆనుకుని ఏదో మనిషి శవం కనిపించింది. వాళ్ళు దగ్గరికి వెళ్ళి చూశారు. ముఖం, ఒళ్ళూ కాలిపోయిన
