            -
|

“ఇక్కడికి తిరిగివచ్చి, మా సైన్యంలో
దళనాయకుడివి కావచ్చు గదా?” అని అడి
గింది చిత్ర.

ఉత్తుంగుడికి దళనాయకుడు అన్న మాట
అర్ధమయింది. ఆమె ప్రశ్న ఏమై వుంటుందో
ఊహించి, తల అడ్డంగా ఊహపొడు,

చిత్ర కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుంటూ ఇంటి
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది .ఆ తరవాత ఉఊత్తుం
గుడు అందరికీ చేయెత్తి వీడ్కోలు చెప్పి
కాబూయీ వెంట రాజధానికి బయలుదేరాడు.

రాజభవనం దగ్గర రాజు, ఉత్తుంగుడి రాక
కోసం, తన పరివారంతో ఎదురుచూస్తున్నాడు.
ఉత్తుంగుడూ, కాబూయీ రాజుకు నమస్కరిం
చారు. రాజు వాళ్ళను సాదరంగా ఆహ్వానించి,
కూర్చోమని ఆసనాలను చూపాడు. వాళ్ళు
కూర్చున్న తరవాత సేనాధిపతి దుర్ణయుడు
లేచి నిలబడి, ఉఊత్తుంగుణ్ణి సభాసదులకు
పరిచయం చేశాడు. సభికులందరూ ఉత్తుం
గుణ్ణి ఆశ్చర్యంగా చూడసాగారు. ఉత్తుంగుడు
వినయంగా లేచి నిలబడి సభకు గౌరవంగా
నమస్కరించాడు. సభికుల కరతాళ ధ్వను
లతో సభా[ప్రాంగణం మారుమోగింది.

ఆ తరవాత రాజు లేచి, ఉత్తుంగుణ్ణి
సమీపించి, “ఉత్తుంగా! నీ సాహసం, మాతృ
దేశభక్తి బహుధా ప్రశంసనీయం. నిన్ను మన
సొరాఅభినందిస్తున్నాను,”అంటూ తన కంఠ
హారాన్ని తీసి అతని మెడలో వేసి (ప్రేమతో
కౌగిలించుకున్నాడు.

చాం''ద మామ

'ఉత్తుంగుడు రాజుకూ, రాణికీ నమస్క
రించి యువరాణి మల్లిక దగ్గరికి వెళ్ళగానే
ఆమె, “రాకాసిమృగం నుంచి మా రాజ్యాన్ని
కాపాడినందుకు ధన్యవాదాలు!” అన్నది.

ఉత్తుంగుడు చేతులెత్తి నమస్కరించి,
సేనాధిపతి దగ్గరికి వచ్చాడు.

“రాకాసిమృగం మృతదేహాన్ని సముద్ర
తీరంలోనే నిన్న భూస్థాపితం చేయించాం.
నీకు తోడుగా రెండు పడవలలో మా సైని
కులు మాణిక్యపురి వరకు వస్తారు. వాళ్ళు
అప్పుడే సముద్రతీరం చేరారు. అక్కడ నీ
కోసం ఎదురు చూస్తూంటారు. కాబూయూ,
సముద్రతీరం వరకు వచ్చి సాగనంపుతాడు.
నువ్వు ఇప్పుడే బయలుదేరవచ్చు. మీ రాజు

 

21

 

|

 

        