             

[రాకాసిమృగం కోసం బయలుదేరిన ఉత్తుంగుణ్ణి, అతనికి తోడుగా వెళ్ళిన దళనాయకుడు నాగ సింహుడు సముద్రంలోకి తోసేశాడు. ఉత్తుంగుడు నాగపురికి వచ్చి రాజుకు సంగతి చెప్పారు. రాజూ, సేనాధిపతి, సైనికులను వెంటబెట్టుకుని సముద్రతీరం చేరారు. సముద్రంలో రాకాసిమృగం  పడవలను తరుముకుంటూ రావడం కనిపించింది. ఉత్తుంగుడి అజ్ఞానుసారం సైనికులు రాకాసిమృగం మీదికి కాగడాలను బాణాల్లాగా వదిలారు. రాకాసిమృగం భగ్గుమని మండి నీళ్ళలో మునిగిపోయింది. రాజు నాగపురికి తిరిగివెళ్ళాడు.
 - తరవాత]

ఉత్తుంగుడూ, ముగ్గురు భటులూ బండలపై నుంచి కిందికి దిగి, మరికొందరు సైనికులతో కలిసి సముద్రమార్గద్వారం దగ్గరకి చేరారు. కాగడాలు పట్టుకుని వాళ్ళు అక్కడ చాలాసేపు నిలబడ్డారు. కాని, సముద్రం నుంచి ఎవరూ రాలేదు. తూరుపు దిక్కున వేగుచుక్క పొడుస్తు న్నప్పుడు, ఎవరో నీళ్ళనుంచి అతికష్టం మీద పైకవడం కనిపించింది. ఉత్తుంగుడు ఒక్క గెంతున వెళ్ళి, వాడికి చేయి అందించి, నీళ్ళ
నుంచి పైకి లాగి, ఆసరాగా నడుంచుట్టూ చేయి వేసి, పట్టుకునివచ్చి ఒకచోట కూర్చో బెట్టాడు. ఆ భటుడు బాగా అలిసిపోయి స్పృహ కోల్పోయే స్థితిలో ఉన్నాడు. వాడి శరీరంలో వేడి పుట్టించడానికి పాదాలనూ, అరచేతులనూ రుద్దసాగాడు ఉత్తుంగుడు. కొంతసేపటికి భటుడు కళ్ళు తెరిచి, “రాకాసి మృగం వచ్చిందా?" అని అడిగాడు బెదురు బెదురుగా చూస్తూ.
        