             

  

మరణించిందీ వివరంగా చెప్పాడు ఉత్తుం
గుడు. మాణిక్యపురి రాజభవనం ముందు
రాజు ప్రతాపవర్మ, యువరాణి ప్రియంవద,
ఉత్తుంగుడి చెల్లెలు రజని, ఉత్తుంగుడికి
ఎదురు వచ్చారు.

“లైరంబీమాత నిన్ను రక్షించు గాక!”అంటూ
రాజు ఉత్తుంగుడి చేయి అందుకుని భవనం
లోపలికి నడిపించాడు.

“రాకాసిమృగం పీడ ఎలా విరగడయిందో
నీ నుంచి స్వయంగా వినాలని ఉన్నది!”
అన్నది యువరాణి ఉత్తుంగుడి వెనక నడుస్తూ.

“శుంభుణ్ణి రమ్మని కబురు చేశాను. అతడు
త్వరలో రాగలడు,” అంటూ రాజు ఉత్తుంగుడు
కూర్చోవడానికి ఆసనం చూపి తనూ కూర్చు
న్నాడు.

మరునాడు రాజగురువు గౌరీనాథుడు
వచ్చి, ఉత్తుంగుడు చెప్పినదంతా విని,
“రాకాసిమృగం మరణంతో శతాబ్దిక పుష్పాలకు
కలిగిన శాపం కూడా తొలగిపోయిందనడంలో
సందేహం లేదు. ఇకపై ఆ పువ్వులు యేటా
పూయగలవు!” అన్నాడు.

   

“ఇప్పుడు ఈ పూల మొక్కలను మన
ఉద్యానవనంలో పెంచవచ్చు కదా, గురు
వర్యా!” అన్నది యువరాణి ఉత్సాహంగా.

“నిక్షేపంగా,” అన్నాడు గౌరీనాథుడు మంద
హాసం చేస్తూ.

“అలాగే చెయ్యి, తల్లీ! మరొక్క మాట.
విచిత్రపుష్పాలకు మించిన మరొక విలువైన
బహుమతిని నీకు ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను.
తీసుకుంటావా?” అన్నాడు రాజు.

“ఎమిటి?” అన్నట్టు చూసింది ప్రియంవద
ఆశ్చర్యంగా.

“నీకూ, ఉత్తుంగుడికీ వివాహం చేయా
లనుకుంటున్నాను. ప్రజల రక్షణ కోసం ప్రాణా
లకు తెగించి పోరాడిన ఉత్తుంగుడు నీ పాణి
గ్రహణం చేయడానికి తగినవాడని భావిస్తు
న్నాను.నీకుసమ్మ తమేకదా? ” అన్నాడు రాజు.

ప్రియంవద సిగ్గుతో తల వంచుకుని,
రజని చేయిని పట్టుకున్నది. రజని ఆనం
దంగా నవ్వుతూ ఆమె చేతిని తీసి, మంద
హాసం చేస్తూన్న అన్నయ్య ఉత్తుంగుడి

చేతిలో సెట్టింది. — (అయిపోయింది)

   

CD] CE) (C (© \ NN | Ad i A
> [=] =) (1 ANN NG h

స

 

  

        