కనుమూసి తెరిచేటంతలో చంద్ర చంకని వున్న బంగరుపాపను యెగరేసుకుని చక్కా పోయారు.
'ఈ పిచ్చి కబుర్ల కేమిలే, పోదు' అని నిర్లక్ష్యంగా నవ్వేశాడు మల్లు. అంతలోనే నా యేదో అలికిడి ఉంది. ఒక్క క్షణంలో వందలు వేలూ మరుగుజ్జులు, బిలబిల " మంటూ అక్కడికి వచ్చేశారు. మల్లుగాడు పో, కాలికొద్దీ పరుగుచ్చుకొని, వెనుకకు తిరిగి చూడకుండా పారిపోయాడు.
ఆ వచ్చిన మరుగుజ్జులు భూమికి ఆరంగుళాల యెత్తున వున్నారు. వాళ్ళకు పదేసి అంగుళాల పొడవు గెడ్డాలున్నై. పచ్చటి దుస్తులు, మిఠాయి పొట్లాలలాగా చివరని కోసుతేరివున్న గుడ్డ టోపీలూ వున్నయి. వాళ్ళు వచ్చినట్టే వచ్చి,
పాపం, చంద్ర బిత్తరపోయింది. ఐతే అంతలోనే ధైర్యంతెచ్చుకున్నది. గుజ్జులు నివసించే కలుగు తనకు ఆ మరు తెలుసు కనుక ఆ కలుగుదగ్గిరికిపోయి వాళ్ళని ఏదో విధంగా వేడుకుని, వాళ్ళమనస్సు కరిగించి తన బంగరుపాపను తెచ్చుకుందామని నిశ్చ యించుకుంది. అదే ప్రకారం బయలుదేరి వెళ్ళి మరుగుజ్జులుండే కలుగుదగ్గరకు చేరుకుంది. 'వోయ్ మరుగుజ్జులూ !- బంగరుపాపను నాకు యిచ్చివేయం డయ్యా!!' అని శతవిధాల బతిమలాడింది. ఊఁ పాప కావాలే నీకు? పట్టుకరా, మా బంగరుపాత్ర పట్టుకువచ్చి మరీ మాటాడు' అంటూ అందరూ ఒక్క పెట్టున వెటకారంగా నవ్వారు.
ఇప్పుడు చంద్రకు ఆరాటం మరింత యెక్కువైంది. వామనులు తన బొమ్మను యెత్తుకపోయారే అని విచారం ఒకవంక. ఇంటికి వెళ్ళగానే 'అమ్మాయీ! — బొమ్మ యేదే?' అని వాళ్ళమ్మ అడిగితే యేమని చెప్పటమా అనే భయం ఒకవంక. అందు
చందమామ
84