            >

బతిమాలినా చంద్ర
ఇంటికి పోలేదు, 'నేను తర్వాతపస్తాను,.
మీరు వెళ్ళండి” అన్నది. అప్పుడు తండి
“అబ్బాయీ! నీవు కూడావుండి చం[ద్రను

తండి యెంత

వెంటబెట్టుకురా ” అంటూ పనసులకాపరికి

వప్పజెప్పాడు. వాళ్లు నరలిపోగానే ఆమె

మళ్ళీ కలుగువద్దకు పోయి మరుగుజ్ఞులను
పేరుపెట్టి పిలిచింది. వాళ్ళు బిలబిల
మంటూ వచ్చేశారు. 'వోయ్‌ మరు
గుజ్జులూ !-బంగరుపా(త మీకు ఇచ్చేశాను
కదా, ఇంకా నామీద కోపమెందుకయ్యా ?
నా బంగరుపాపను నాకిచ్చివేయండి. అది
లేకుండా నిమిషమైనా నిలువలేను” అని
జాలిగా వేడుకుంది.

అందుకు వాళ్లు 'చం[ద్రా !_-మా పాత
మాకు ఇచ్చివేయటం చేసినతప్పు దిద్దు
కోవడమన్నమాట. అలా దిద్దుకొనటం
చేతనే మీమల్లుకు వళ్ళు నయ మైంది.
ఐనా, నువ్వంతగా ప్రోరిర్యవతుకున్నాను

 

గనుక ఒకపని చెయ్యి. కన we
చెబుతాం. దానిని గబగబ ముప్పయిసార్లు
పాడు. సరిగా పాడితే నీపాపను నీకు ఇచ్చి
వేస్తాం,” అన్నారు. ఎంతో ఆ(తంతోనూ
సంతోషంతోనూ చంద్ర ఆపాట చెప్పమనగా
వాళ్ళు ఇలా చెప్పారు:

“వాలా . ఊలా . జాలా . బూలా !

ఊపీ - ఊఫీ - ఊ... !

ఉంఫా - ఫుంఫా - డుంఫా - ముంఫా !

'వూఫీ-వూఫీ-వూ...!!”

ఈపాట పాడటానికి చంద్ర యెన్నో

సారులు యత్నించింది. కాని పాపం !--
నోరు తిరగలేదు.

' సరే నువ్వు - యెప్పుడు పాడఢలిగితే
అప్పుడు మళ్ళీరా " అని చెప్పి మరుగుజ్జులు
కలుగులో దూరిపోయారు. ఈపాట వస్తేనే
తప్ప తనకు బంగరుపాప దక్క దాయె.
అందుకని చంద్ర ఇప్పటికీ ఆ పాట అలా
సౌధకంచేస్తూనే వుంది !!!

 

        