            FD A EN TS
AEA ES
చేత చం[ద తిన్నగా యింటికి పోలేదు,

కొండమీదవుండే పసులకాపరిదగ్గిరకి పోయి,
తనకు వచ్చినకష్టం వలపోసుకొన్నది: _ |

అసలు, మరుగుజ్ఞులనుగురించీ వాళ్లో
బంగరుపా[తను గురించీ చం[దకు
చెప్పింది ఈ పసులకాపరే,

'అమ్మడూ, నీకువచ్చిన భయంలేదు.
ఇదుగో, ఈ వేరుముక్క నీవద్ద వుంచుకో.
ఇదివుంటే మరుగుజ్టాలు నిన్నేమీ చేయలేరు,
ఇది తాకితే వాళ్ళ మం|[త్రాలూ తం[త్రాలూ
పనిచెయ్యవు” అనిచెప్పి ఒక వేరుముక్క
చేతికిచ్చాడు. 'ఐతే . వాళ్లోకు బాధ కలిగిం
దంట ఏమన్నాచేసిపోతారు, కనుక, వాళ్ళ
బంగరుపా(త వాళ్ళకు వప్పగించే సేయమని
మల్టుగాడితో చెప్పు? అని నలహా ఇచ్చాడు.

ఇంటికిబయలుదేరింది చంద్ర. అయితే,
దారిలోనే పిడుగువంటివార్త ఒకటి చెవిని

 
     

ఈ స్థితిలో యేమి తోస్తుంది చంద్రకు ?
తలవని తలంపుగా ఇప్పుడు రెండు
విపత్తులు వచ్చిపడినై. తనకు |పాణసమాన
మైన బంగరుపాపను మరుగుజ్జులు కాజేసి
పోయినారాయె. వాళ్ళశాపంవల్ల తన నేస్తు
డైన మల్లుకు అప్పుడే చిక్కులు |పారంభ

పడ్డది. తన నేస్తుడు మల్లుగాడు బండికిందజ్రమయినై.- గత్యంతరం యేమిటా అని

పడ్డాడట. వంటినిండా గాయాలు తగిలినా
యట!! * అయ్యో !_-నేను అనుకున్నంత
వనీ జరిగింది. పశువులకాపరి చెప్పినంతా
అయింది. మా మల్లుకు అప్పుడే మరుగుష్టాలు
పెట్టిన శాపం తగిలేసంది!!” అని అనుకుని
ఆమె దుఃభించసాగింది.

ఆలోచిస్తూనే యిల్లు చేరుకున్నది.

అప్పుడే మల్లుయింటికిపోయి మరలి
వచ్చిన చంద తలిదండ్రులు "అమ్మా
చం[ద్రా!1_మన మల్లుకు అమితంగా
జ్వరం . వచ్చేసింది. ఆ జ్వరంలో వాడు
“ముళ్లతుప్ప,,.ముళ్లతుప్ప.,.చం(దతో

NALA OSE ES SER
డో

 

        