            LAX N NNN

అందుకు చం(ద్ర ‘నాకు మా మల్లుగాడి
ఆరోగ్యమే కావాలి, అదితప్ప మీరేమిచ్చినా
నాకు అక్కరలేదు,” అని పట్టుపట్రింది.

అప్పుడు మరుగుజ్జులు ఆ లో చనలో
పడ్డారు. వాళ్లలో వాళ్ళు వాదనలు జరుపు
కొన్నారు. చిపరకు ఎలాఐతేనేం, చం[ద్రను
కటాక్షించి మల్లుగాడిని రక్షించటానికి వాళ్లు
నిశ్చయంచేనుకొన్నా రు. వాళ్లో మం[త్ర
మహిమవల్ల చం[ద్రకు నించున్నపాటునే
కునుకుపట్టేసింది. ఆమెకు మెలకువవచ్చి
చూచేటప్పటికి బంగరుపా[త్రా లేదు, మరు
గుజ్జాలూ లేరు !!

అప్పటికి సరిగా తెలతెల్లవారుతున్నది.
చంద్రకి మెలకువవచ్చి కళ్ళుతెరిచి
చూచేసరికి పసులకాపరిని 'వెంటజెట్టుకుని
ఆమెను వెతుక్కొ్సొంటూ వచ్చిన తన తండి
యెదట నిలబడివున్నాడు.

అతడు చం[ద్రను యెత్తుకుని ముద్దాడి,
తనవెంట ఇంటికి వచ్చే సెయ్యమన్నాడు.
కాని ఆమాట వినిపించుకోలేదు ఆమె,
తండి కంటబడేసరికల్లా చం (ద
“నాన్నా !--మన మల్లుకు ఎలావున్నది?
ముందు ఆ సంగతి చెప్పు?” అని యెంతో
ఆ(తంతో అడిగింది.

MEE Hందమౌవు sx +
37

 

* నయమైపోయింది తల్లీ | -ఘనవైద్యు
లంతావచ్చి చికిత్సచేశారు. ఒక్కరోజులో
నిమ్మళించేసింది” అని చెప్పాడు తం(డి,

అందుకు చం|ద్ర "నాన్నా !_-పిచ్చివాడ
వల్లేపున్నా వే ! ఆ జబ్బేమిటి, వైద్యులు
నయంచేయడమేమిటి? మరుగుజ్జులు పెట్టిన
శాపంవల్లనే మల్లుకు ఇన్నికష్టాలు కలిగినై.
వాళ్ళిప్పుడు శాపం తీసివేశారు. అందుకనే
అంతలో నిమ్మళించింది. ఇదంతా వాళ్ళ
మహిమేగాని మరొకటికాదు” అని చెప్పింది,

ఈ మాటలు ఆతనికేమీ అర్ధంకాలేదు,
కాని తోడువచ్చిన పశువుల కాపరిమా(త్రం
అంతా |(గహించాడు,

+
te dF

ws

bh

 

        