            NE

 

చెప్పు...

అంటూ పలవరిస్తున్నాడు.
ఆ ముళ్ళతువ్పసంగతి నీకు ఏమైనా తెలుసా
తల్లీ?” అని అడిగారు.

అందుకు చం[ద ' విముళ్ళతుప్ప అని
చెప్పాడే అమ్మా !” అని ఆత్రంతో అడిగింది.
తల్లికి తెలియలేదు. ‘ఐతే, నేనుపోయి
కనుక్క వస్తా” నన్నది చం[ద్ర. కాని, తల్లి
ఆమెను 'వెళ్ళనివ్వలేదు, చం[ద్రకి మన
సులో ఆందోళన |పారంభమైంది. రాత్రి
అందరూ పడుకొన్నసమయంచూచి ఆమె
మల్లుయింటికి ఉడాయించింది,

చంద్ర వెళ్ళేసరికి అక్కడ మల్లుకు
వచ్చేపాణం, 'పోయే[ప్రాణంగా వున్నది.

 
  

 

EEE EEN
కంగారుతో చంద్ర లోపలకువెళ్లి, “పిన్నీ !-
ఏ ముళ్ళతుప్ప అని చెప్పాడు తమ్ముడు?”
ఆని మల్లుతల్లిని అడిగింది,
అందుకు ఆమె 'యేదో మ|ర్రిచెట్టుకింద
ముళ్ళతుప్పట!” అని చెప్పింది ముక్తసరిగా,
ఈమాట వినగానే ' సరే, తమ్హుడికి నయ
మవుతుందిలే!’ అంటూ చం|[ద్ర తిన్నగా
పెద్ద మ|ర్రిచెట్టుకిందకు వెళ్ళింది, ఆక్కడ
తుప్పలో బంగరుపా(త కనిపించింది.
ఆపాత పట్టుకుని ఒక్క పరుగున ఆమె
మరుగుజ్జాలుండే కలుగువద్దకు వెళ్ళి
పిలిచింది. బిలబిలమంటూ వేలకొద్ది
మరుగుజ్జులు వచ్చేసి, ఆమెను చుట్టి
వేశారు. 'ఓయి మరుగుజ్ఞులూ !_-ఇదుగో
మీ బంగరుపా[త్ర. ఇది తీసుకుని, మా
మల్లుకు వొళ్లు నయంచేయండయ్యా, పుణ్య
ముంటుంది ’ అని దీనంగా బతిమలాడింది.
అందుకు వాళ్లు అందరూ కలసి ఒక్క
పెట్టున వెటకారంగా నవ్వుతూ ‘నీవు
ఏమికోరినా ఇస్తాముగాని, మల్లుగాడిసంగతి
మట్టుకు యెత్తకు, వాడు గజదొంగ,
మాయలమారి, దుర్మార్గుడు. ఈమారు
వాడికి తగినశాస్తి చేస్తేగాని వదిలేదిలేదు,”
అన్నారు కోపంగా.

ERE Dందమౌామవు ౪౪+ NREEEEME
36

Mt lc ED A EE

        