             

ఓక మహారణ్యంలో ఒకానొక దంపతులు
కట్టలు కొట్టుకుని జీవనం చేసేవాళ్లు,
వాళ్ళకు చం[ద్రఅనే చక్క నిచుక్క
కూతురు. చంద్ర చాలా మంచిపిల్ల.
ఆ పిల్లకు అడవిలో వుండే దెయ్యాలూ
దేవతలూ తెలుసు, వాళ్లు |పయోగించే
మం[త్రాలూ మహిమలూ తెలుసు,
.- చంద్ర ఇంటిపొరుగునే మల్లు అనే కుర
వాడు ఆమెకు నేస్తగాడు. చం[ద యెంత
మంచిదో మల్గు అంత గడుగ్గాయ, సాహసి,
దురుసున్ను, చంద్ర యెనిమి దోయేట
పుట్టిన రోజు పండగకు వాళ్ళమ్మ ఒక
చితమైనబొమ్మ బహుమతి ఇచ్చింది. ఆ
బొమ్మకు చంద్ర ముస్తాబుచేసింది.
'బంగరుపాప” అని పేరుకూడా పెట్టుకుంది,
బంగరుపాపను చంకనిసెట్టుకుని ఒక
రోజున ఆమె అడవులలోకి ఆడుకో బోయింది,
అంతలోనే మల్లుగాడు ఎక్క డినించో

పరుగుపరుగున . రోజుకొంటూ వచ్చాడు,
"ఏమిరా మల్లూ !--ఎందుకంత కంగారు ?”
అని చంద్ర వానినడిగింది.

“కంగారూలేదు, యేమీలేదు. ఇదుగో
గమ్మత్తు”.,.అంటూ, చొక్కాకింద దాచి
తెచ్చిన ఒకవస్తువు తీసిచూపించాడు. అది
ఒక బంగరుపా[త్ర, ఆ పా(త్రనిండా ధగథగ
మెరిసిపోయే వరహాలు చూ సేసరికల్లా
చం(దకి కన్నులు జిగాల్‌ మన్నయ్‌,

“ఓరి నీగోల కూలా! ఇదెక్కడ దొరి
కిందిరా నీకు? ఇది 'మరుగుజ్జులు”
సంపాదించుకొన్న బంగరు పాత. నూరేళ్ళు
[శ్రమపడి వాళ్ళు దీనిని సంపాదించారు.
వాళ్ళ మనను బాధపడిందంఠలు, దీనిని
దొంగిలించిన వాళ్ళకు చెప్పరాని చిక్కులు.
కలుగుతై. అందుకని, యెక్క డనుండి
తెచ్చావో అక్కడనే పెట్టేసిరా, ప్రా!” _ అని
మందలించింది చంద్ర,

 

క. రామలక్ష్మి - చోడవరం

        