             

(HRY ర
Sega

   

  

కిక ఊల్లో ఓక రైతు ఉండేవాడు, పొలం
పనులకూ, బండిలాగటానికీ అతని వద్ద
రెండు ఎడ్డు ఉండేవి. వాటిలో ఒకటి
చనిపోయింది. దానికి బదులుగా మరొక
ఎద్దును కొనుకు రావటానికి రైతు, తన
కొడుకును వెంటబెట్టుకుని |ప్రయాణ
మయాడు.,. దారిలో తినటానికి రైతు
భార్య వాళ్ళ కోస౦ మూడు సజ్జరొగ్డైలు
కాల్చి, మూటగట్టి ఇచ్చింది.

తం[డి కొడుకులు సంతకు వెళ్ళి
వెతకగా, వెతకగా ఒక ఎద్దు దొరికింది.
బేరం కుదుర్చుకుని ఆ ఎద్దును కొని తిరిగి
వస్తూ, దారిలో ఒక దిగుడు బావి కన
బడితే అక్కడ రొశ్టులు తినటానికి తండ్రి
కొడుకులు మెట్లు దిగి, కాళ్లూ, చేతులూ
కడుకు్క్రన్నారు.

రైతు కొడుకు మూట విప్పి, మూడు
రొక్టులుండటం చూసి, “నాన్నా, నాకు

Fy సరోజనమ్మ

క

(NN
-

   

ఆకలిగాలేదు. నీకు 'రెండూ, నాకు
ఒకటీ ! '" అన్నాడు.

ఆ దిగుడు బావిలో మూడు దయ్యాలు
కాపరం ఉంటున్నాయి. రైతు కొడుకు
అన్న మాటకు అవి హడలిపోయి, సైకి
వచ్చి, బాబ్బాబు, మమ్మల్ని తినకండి.
మీరు ఏం పనిచెబితే అది చేస్తాం!”
అన్నాయి తండి, కొడుకులతో, =:

రైతు అవి దయ్యాాలనీ, తమను చూసి
భయపడ్డాయనీ (గ్రహించి, ''మా వెంట
వచ్చి, మేం చెప్పిన పనులన్నీ చేస్తే,
మిమ్మల్ని తినం,'" అన్నాడు.

"మీరు ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తాం,”
అన్నాయి దయ్యాలు విధేయతగా,

రైతూ, అతని కొడుకూ కొత్త ఎద్దుతో
బాటు దయ్యాలను కూడా ఇంటికి తెచ్చి,
వాటిచేత' అడ్డమైన చాకిరీ చేయించుకో
సౌగారు.

 
         
         
   
       
         
       
     
 

  
 

NY

 

        