            దయ్యాల సంగతి ఇలా ఉండగా,
వాటిని అప్పుడప్పుడూ చూడవచ్చే
దయ్యాలు, బావిలో అవి లేకపోవటం
గమనించి, విచారించగా, ఎవరో ఇద్దరు
మనుషులు వచ్చి వాటిని వెంటబెట్టుకు
పోయినట్టు తెలిసింది.

ఆ పాతదయ్యాలను వెతుకుంటూ ఒక
కొత్త దయ్యం రైతు ఇంటికి వచ్చి, వాటిని
ఒక పశువుల కొట్టంలో చూసి, “మీరు
మీ బావిని వదిలిపెట్టి ఇక్కడ ఎందుకు
ఉన్నారు ?'' ఆని ఆడిగింది,
“మా కష్టాలు ఏమని చెప్పం ? ఇద్దరు
మనుషులు మేము ఉండే బావిలో దిగి,
మమ్మల్ని తింటామని భయపెట్టి, మా చేత
చాకిరీ చేయించుకుంటున్నారు!'” అని

పాతదయ్యాాలు లబలబలాడాయి.
“అదెంతపని ? నేను ఆ మనుషులను
అమాంతం చంపేస్తాను. నన్ను ఈ మూల
దాక్కో నియ్యండి", అన్నది కొత్తదయ్యం.

ఇంతలో రైతూ, కొడుకూ పశువుల
కొట్టంలోకి వచ్చారు. తండ్రి కొత్త ఎద్దును
చూసి, కొడుకుతో, “ఒరే, ఈ కొ త్తదానికి 
వాతం చేసింది. వాతపెట్టడానికి గరిట
కాల్చి ఉంచాను. దాన్ని పట్టుకురా ! '' 
అన్నాడు.

దాక్కుని ఉన్న దయ్యం హడలిపోయి, 
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి రైతు కాళ్ళ మీద
పడి, “బాబోయ్‌, నాకు వాతలు పెట్టవద్దు. 
నేను కూడా పాతదయ్యాలు చేసే పను
లన్నీ చేస్తాను. వాళ్ళు పొలం నుంచి
పత్తి మాత్రమే తెస్తున్నారు. నేను దాన్ని
ఏకి పెట్టుతాను,'' అన్నది.

“ఆ మాట నేనే చెబుదామనుకుంటున్నాను.
 ఇకమీద నాకు పొలం నుంచి తెచ్చే 
ముడిపత్తి చాలదు. ఏకినదూది కావాలి," 
అన్నాడు రైతు.

తరవాత పాతదయ్యాలు, కొత్త
దయ్యాన్ని తిట్టుతూ, '' నీ ప్రయోజకత్వం 
అడుక్క తిన్నట్టే   ఉన్నది. మమ్మల్ని చెర
విడిపిస్తానని ప్రగల్భాలు పలికి, ఉన్న 
చాకిరికి పత్తి ఏకడం పని ఒకటి కొత్తగా
తెచ్చి సెట్రావు ! అన్నాయి.

 

 

        