            ఇ గ నా బళా గహ PE WS
WATT OTT -

క a, EB.
స్య

ee CC al

HAHN NN
ఒక డబ్బీయిచ్చి 'ఇది కీర్తి. మానవునికి
పేరూ [ప్రతిష్టా కలిగిస్తుంది” అన్నాడు.
ఆరవదానికి ఒక డబ్బీ యిచ్చి “ఇది
ఆనందం. దీనికోసమే మహర్దులుకూడా
తాప(|తయపడుతూవుంటారు” అని
చెప్పాడు. వీడవదానికి ఒకడబ్బీ యిచ్చి,
“ఇదే ఐశ్వర్యం, జీవితరథం సాగటానికి
అగత్యమైన సాధనం” అని చెప్పాడు.
చుక్కలు వీడూ భూలోకానికి దిగి డబ్బీ
లలో సరకు అమ్మ జూపినై. నాలుగోచుక్క
వీథులంట తిరుగుతూ '“దీర్చజీవితం
కావాలా! దీర్చజీవితం!!” అంటూ విక్రయించే
సరికి జనులు 'మాకుకావాలి” 'మాకు

కావాలి” అంటూ ఎగబడ్డారు,
“ఐతే్కేనాసోదరీమణులు వికయించేవస్తు
వులు కొన్నా రా, మరి? పెద్దక్క డబ్బీలో
హాస్యరసం, రెండవదానిలో సౌశీల్యం,
మూడదానిలో ఆరోగ్యం వున్నై. ఐదవ చెల్లి

GEEK NANA EM

కీర్తి, ఆరవది ఆనందం, వీడవది ఐశ్వర్యం
అమ్ముతున్నారు. అవి మీరు. కొననేలేదా ?”
అని అడిగింది. “ లేదు, లేదన్నారు (ప్రజలు.

“అవికేకుండా నా డబ్బీలోని మందు
మీకు ఉపకరించదు. అవన్నీ ఉన్నవాళ్ళకే
దీర్హజీవితం సార్ధక మవుతుంది. పొండి,
పొండి!’ అంటూ డబ్బీ మూతవేసేసింది
నాలుగోచుక్క.

ఐతే-_-మచ్చుకోసమని చేతిలో సెట్టు
కొనిపున్న మందు మళ్ళీ డబ్బీలో 'వేయటం
బద్ధక మనిపించింది. అక్కడనే ఒక చెట్టు
కొమ్మమీద ఒక రామచిలుక కనిపించేసరికి
నాలుగోచుక్క చిరునవ్వుతో చిలుక
ముక్కుకు అందించింది ఆ మచ్చుమందు,
ఆ మందు తినగా,
వందల సంవత్సరాలు జీవించడానికి అది
సరిపోయింది, - అందుకనే. చిలకలు నేటికీ

చిరజీవులుగా. వుంటున్నై.

రామచిలుక మనూడు

 

        