             

సృ్కర్గంలో దేవేం[ద్రునికి ఆధిపత్యంరాగానే
అన్ని లోకాలనుగురించీ ఆయన చేయ
వలసిన పనులు చేసి, చివరకు భూలోక
మందు [ప్రజలకు ఎలా సౌఖ్యం చేకూర్చ
టమా ? అని ఆలోచించాడు. వీడు చుక్క
లను. ఎదటికి రమ్మన్నాడు, ఆవి వచ్చి
చేతులుకట్టుకొని పరసన నిలబడినై.
చుక్కలు వీడూ అలా నిలబడి (పకా
శించేసరికి, గొప్ప వెలుగు. వెలిగింది.
భూలోకంలో (పజలంతా తలలెత్తి ఆకాశం
వైపు చూచారు. ఆ వెలుగుచూచి వాళ్ళు
ఆశ్చర్యపడటమే: గాక అదేదో |పళయమై
వుంటుం దనుకొని భయపడ్డారుకూడా,
చుక్కలు ఏడూ కలిసి  ఏికకంఠంతో
" వమిటి సెలవు (పభూ?” అని, అడిగినై.
“భూలోక. |[పజలకు సౌఖ్యాన్ని. సమ
కూర్చ దలిచాను. . ఊరక యిస్తే వ వస్తు
పుకూ విలువలేదు. కనుక, మీరు పోయి

నేనిచ్చే వస్తువులను వాళ్లకు విక్రయించి
రావాలి ” అన్నాడు దేవేంద్రుడు,

“అలానే దేవరా!” అంటూ పలికినై
తీయని కంఠస్వరాలతో వీడు చుక్కలూ,
ఆశ్చర్యంగాచూస్తూ వున్న భూలోక |,పజలకు
స్వర్థంలో అమరగానం వినిపించిందప్పుడు.

వరసన నిలబడిపునై్నై చుక్తలు. మొదటి
నక్షత్రానికి దేవేంద్రుడు ఒక చక్కటి డబ్ఫ్బీ
చేతికి చ్చాడు. ‘ఇదుగో, ఇది హాస్యరసం,
ఇది సేవించినవాళ్లకు నంతోషమిస్తుంది.
సంతోషమే జీవికి బలం” అన్నాడు. రెండవ
చుక్కకు ఒక డబ్బీ ఇచ్చి “ఇది సౌశీల్యం.
ఇదే ప్రాణికి. జీవం’ అని. చెప్పాడు. మూడవ
దానికి ఒకటి యిచ్చాడు, ' ఇది ఆరోగ్యం,
ఆరోగ్యమే మహాభాగ్యం” అన్నాడు. నాల్లవ
దానికి ఒకటిచ్చాడు. ‘ఇదే చిరజీవత్వం.
(బ్రతికి బాగావుంటునే వఏజీవిటైనాా పనిచేయ
గలిగేది” ఆని చెప్పాడు, ..ఐవవ చుక్కకు

 

యన్‌, యమ్‌.-పట్నాయక్‌' --బంషెడ్పూర్‌
4

 

 

        