             

ఆ

ముహారణ్యంలో ఒక |[పాంతంలో జంతువులు
అరాజకంగా [పవ ర్తిస్తున్నట్టు మృగరాజైన
సింహానికి తెలియవచ్చింది. అక్కడ ఒక
రాజ[ప్రతినిధిని ఏర్పాటుచేస్తే అరాజ కాన్ని
అదుపులో ఉంచటానికి వీల వుతుందని
మం(త్రి అయిన గాడిద సలహా ఇచ్చింది.
రాజప్రతినిధిగా పంపటానికి ఎలుగుబంటి
కన్న ఆర్డమైన జంతువు లేదు. అందుచేత,
యుద్ధంలో ఆరితేరిన ఒక ఎలుగుబంటిని
రాజ|(పతినిధిగా నియమించారు.

ఎలుగుబంటిని పంపేటప్పుడు గాడిద ఈ
విధంగా నలహా చెప్పింది ;

“ మన (పజలలో రాజభ క్తి సడలకుండా
చూసేభారం నీమీద ఉన్నది. ఇందుకుగాను
కొంత రక్తపాతం అవసరం. ర క్రపాతం
కలిగించకుండా మనం చరిత్రలోకి ఎక్కటం
సాధ్యంకాదుకూడా. అయితే చరిత్ర చాలా
అపాయకరమైనది. దాన్ని చూస్తే మన

చ।క్రవ ర్తిగారికే ఏంతో హడలు ! కనుక నీవు
మెలకువతో వ్యవహరించాలి It
ఎలుగుబంటి బయలుదేరి తాను పరి
పాలించవలసిన అరణ్య|పాంతాన్ని చేరు
కుస్పది. తనకు కొత్త ఉద్యోగం వచ్చి
నందుకు పండగ చేసుకుందామనే శఈద్దెశంతో
అది తాటికల్లు తెగతాగి, మత్తువచ్చి, స్పృహ
తప్పి చెట్లమధ్యపడి నిదపోయింది.
మరికొంత సేపటికి ఒక పిచ్చుక అటుగా
వచ్చి, తాగి పడిఉన్న రాజ ప్రతినిధిని చూసి
ఏదో దుంగ అనుకుని, దాని శరీరంమీదవాలి
కిచకిచమని అరవసాగింది. నిద్రమత్తులో
శ*సన్న్ర ఎలుగుబంటి బలవంతాన క్ల
తెరిచ్చి “రాజ|ప్రతినిధి శరీరంమీద వాలిన
రాజ|ద్రోహి ఎవడురా ?” అని గర్జించింది,
“అరె ఈ దుంగ మాట్లాడుతున్నదే jt
అని ఆశ్చర్యపడుతూ పిచ్చుక రాజ ప్రతినిధి
తలమిద వాలింది. మరుక్షణం ఎలుగుబంటి

 

టి. శరిభుదాను

 

        