            ENB SE MEE EOS SEMEN

పిచ్చుకను తన నొట్లోకి తోసుకుని ఒక్క
గుటకలో మింగేసింది,

వెంటనే చుట్టుపక్కల శ*స్న చెట్లమీది
నుంచి నవ్వులు వినిపించాయి. “ ఎహెహె!
రాజ|ప్రతినిధి పిచ్చుకను మింగింది!”
అన్నది కక 'రొంగ.. “ బుద్ధిలేదు ! పిచ్చు
శను మింగింది !” అస్పది కాకి,

క్షణంలో అడవి అంతటా నవ్వులు
మారుమోగాయి. ఆఖరుకు గుంటలో ఉండే
కప్పలూ, దోమలూ, ఇతర |కములూకూడా,
రాజ ప్రతినిధి పిచ్చుకను మింగినందుకు
నవ్వాయి. అది అల్చులు చేయవలిసిన పని,

త్కరలోనే ఈ వార్త సింహానికి తెలిసింది.
“+ ఈ నీచుభ్ణా రాజప్రతినిధిగా ఎందుకు
పంపావు? వెంటనే తిరిగి రమ్మను. (ప్రజలను
కొరత వెయ్యటానిక భయ పెటైటానికీ,
పిడించటానికి పంపి SO ఈ ఎలుగుబంటి

అపకీ ర్తి

చరి(తలో
కున్నది y?.

అని సింహం NE

EEX

అంతటితో ఎలుగుబంటికి రాజ|ప్రతినిధి
పదవిపోయి ఆది ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.

దాని స్థానంలో రాజ ప్రతినిధిగా పంప
టానికి గౌడిద మరొక ఎలుగుబంటిని నియ
మించింది. ఈ ఎలుగుబంటి చాలా తెలి
వైసది. అది చడీ చప్పుడూ లేకుండా ఫుద్యో
గంలో |ప్రవేశించింది. అది ఏనాడూ ఆరణ్య
రాజకీయాల జోలికి పోలేదు. అసలు అది
తన రాజభవనందాటి యెక్కడికీ వెళ్లలేదు,

అరణ్యంలో మిగిలిన |పాణులు యధే
చ్చగా ఆనందిస్తూ, కీచు లాడుకుంటూ.
తాగుతూ, తింటూ తిరుగుతూపుంగడు, వాటిని
పాలించవలసిన రాజ|[ప్రతినిధి వాటిని చూసి
అనూయపడుతూ వుండేది. ఇలా [ప్రవర్తించి
నందుకు ఈ ఎలుగుబంటిని అడవి జంతు
వులు కీ ర్తించాయి, చరిత్రలో దానికి గొప్ప
స్థానం లభించింది. సంతో
షించి దానికి, “రాజమాన్య” బిరుదుకూడా

సింహం చాలా

బహూకరించింది.

 

        