             

దర మేలున పె °
సాం అక్బర్‌ ఆస్థానానికి అతి సుందరంగా
రూపొందించబడిన పెట్టె ఒకటి చైనా నుండి
బహుమతిగా వచ్చింది. దర్బారులో ఉన్న వారు
మునుపెన్నడూ చూడనంత నాణ్యమైన, అతి
మృదువైన పట్టుతో తయారు చేసిన మెలివస్త్రం
ఆ పెట్టెలో ఉంది. అక్బర్‌ సతీమణి దాన్ని చూసి
ముచ్చటపడింది. నగరంలో బాగా పేరున్న దర్జికి
ఇచ్చి దాంతో చక్కటి బట్టను కుట్టించుకోవా
లని బెగం నిర్ణయించుకుంది. ఆమె ఆ మేలి
వ స్తాన్ని బీిర్బల్‌కు చూపించింది. ఆ పట్టు
మృదుత్వాన్ని చూసి బీర్బల్‌ ప్రశంసించాడు.
“మా [ప్రియమైన బేగంగారికి సరిగ్గా సరి
పోయే మేలివస్త్రం ఇది” అని చెప్పాడు.
“బీర్బల్‌, మనం కుట్టడానికి పంపించే ప్రతి
గుడ్డ ముక్కలోనూ కొంత భాగాన్ని దర్జీలు
కొట్టేస్తారని విన్నాము. నిజమేనా?” బేగం అడి
గింది. “అవును బేగం సాహెబా!” చెప్పాడు బీర్బల్‌:
“అయితే నేను పంపిన మేలివస్త్రం నుంచి
తయారైన దుస్తులను మరెవరూ ధరించకూడ
దని అనుకుంటున్నా” బెగం చెప్పింది.
“అలా కుదరకపోవచ్చు. ఎదేమైనప్పటికి
మి మేలివస్త్రం నుంచి కొంత భాగాన్ని దర్జీ ఖచ్చి
తంగా తీసేసుకుంటాడు. ” బీర్బల్‌ చెప్పాడు.
బెగం తల అడ్డంగా ఊపింది. “అంత ఖచ్చి
తంగా ఎలా చెప్పగలవు బిర్బల్‌? నా కోసం
బట్ట కుట్టుతున్నప్పుడు దర్జీ పక్కన భటులను
కాపలా పెడితే ఎలా ఉంటుంది?” అన్నది.
బీర్బల్‌ చిరునవ్వు నవ్వాడు. “బేగం

  

బఎందమానము

71

సాహెబా, అలాగే కానివ్వండి. అయితే మిరెన్ని
[ప్రయత్నాలు చేసినా, మీ మేలివస్త్రంలో కొంత
భాగాన్ని కొట్టేయడానికి దర్జీ తప్పక మార్గం
కనిపెట్టితీరతాడు"” అన్నాడు.

బెగం తల అడ్డంగా ఊపింది. “రాజ దర్జీని
పిలిపించండి. అంతఃపురంలోనే బట్టలు కుట్ట
మని అతడికి చెప్పండి. అతడి చుట్టూ భటు
లను కాపలాగా ఉంచండి’ ఆదేశించింది.

“వెంటనే ఆ ఎర్పాట్లు చేయిస్తాను బేగం
సాహెబా చెప్పాడు బీర్బల్‌.

ఆ మరుసటి దినం, రాజ దర్జని అంతః
పురంలోకి తీసుకువచ్చారు. బెగం అతడికి

 

ఫిబ్రవరి 2010 T

        