            శిల్పి విష్ణుమోహరాణాకు న్వగ్రామంలో

పద్నాలుగేళ్ళ ధర్మపాదు డనే కొడుకు  

ఉండేవాడు. అతడు  తల్లివద్ద పెరు

గుతూ, శిల్చశాస్త్రానికి నంబంధించిన 
తండ్రిగారి   తాళపత్ర   [గ్రంథాలను
 శ్ఘద్; పఠించసాగాడు. ఒకనాడు ధర్మ
'పాదుడికి తండ్రిని చూడాలన్న కోరిక
'కలిగి తల్లి అనుమతితో కోణార్కకు.
బయలుదేరాడు.

నూర్యభగవానుడి రథం పోలికతో
||బహ్మాండమైన చక్రాలతో, పెద్ద గుర్రాలు
'వూన్చిన విధంగా ఆలయ నిర్మాణం
పూ ర్రికావచ్చింది. నంవత్సరం పొడవునా
నూర్యకిరణాలు దేవాలయంలో పడే

A 'కాలినడకనే EE
చేరుకున్నాడు. కొడుకును చూడగానే
తండ్రి. అమికానందంతో కౌగిలించు
కున్నాడు. అద్భుతమైన ఆ శిల్పకళా
'మందిరాన్ని చూసి WE
ES Te NS, PO

 

        