            FAA
f

$ Yr

పదమూడప శతాబ్దంలో 'కళింగరాజ్యాన్ని
పరిపాలించిన నరసింహదేవు డనే రాజు
ఆ నుందర (ప్రదేశాన్ని నందర్శించి,
అక్కడ 'నూర్యదేవాలయం. నిర్మించా
లని నంకల్చించాడు. : అందుకోనం తన
రాజ్యంలోని. పన్నెండు. వేలమంది
శల రక ky

2 దేవాలయాలు £

Fy పల [

జక

a 'నముద్రంలో
మించే. స్థలంలో వెలసిన నూర్యదేవా

గొప్ప శిల్పకారుడూ, RE
అయిన విష్ణు మోహ రాణా నాయకత్వంలో
ఆలయనిర్మాణం (ప్రారంభమయింది.
నుదూర (ప్రాంతాల నుంచి పెద్ద పెద్ద
బండలూ, రాళ్ళూ అక్కడికి తరలించ
బడ్డాయి. శిల్చకళలో (ప్రత్యేకస్థానం
"అలంకరించనున్న ఆ, దేవాలయ నిర్మా
తాన్ని నకాలంలో పూర్తిచేయడానికి.
శిల్చులు. రాత్రింబవళ్ళు. క చేయ
సాగారు,

య tf - A. Bd

 

        