            

 

'సాహనం చరి(త్రలో శాశ్వతంగా - నిలిచి |

పోయింది, (ప్రధాన ఆలయం. ఇప్పుడు.
లేదు కాని, ముఖశాల గోడ మీది 'నూర్య
భగవానుడి సుందర శిల్చాలు | చూపరు
లకు టిసందాల్న కుర |

 
     
       
       
   
   
 

  

అక్కడి న నుంచి తను శాశ్వతంగా వెళ్ళి
పోతే ఆ ' కార్యం ళాను చేసినట్టు ఎవరికి
తెలియకుండా పోతుంది అని ధర్మ
|. పాధుడు అనుకున్నాడు. అర్ధరాత్రి
 నమయంలో గోవురం మీదికి చేరుకు
న్నాడు. అది 'పున్నమిరేయి._ కావడం
వల్ల నము [దశెరటాలూ, నదీజలాలూ
'ఉవ్వెత్తునలేచి. ఆలయ | ప్రాంగణాన్ని
తాకుతున్నాయి. ధర్మపాదుడు. గోప్పు
రాగం నుంచి ) నము(ద్రంలోకి దూకి
ప్రానాలర్చిందాడు! I *

- నా క

  

    

కోణార్క దేవాలయ ను డల
in KY 4 ¥
మీది. 'నుందర శిల్పకళాఖ౦డాలు

కం

చాలా విలక్షణమైనవి, (పన్తుతం చం ద

'దూరమయ్యాయెగాని, దేవాలయ

ప్రాంతం ' ఇంకా ఎంతో ప్రశాంత గంభీ
రంగా SE. న

> RT FB

PE ’
4 na Ru

 

        