            పెద్దల౦తా పున్నారు కదా ! వాళ్ళ
నందరినీ చూడలేకపోయారూ?'""' అన్నాడు
భీమరాజు,

“క్షమించాలి. ము౦దుగా వారిని
చూసుకునే వచ్చానండి, వచ్చే దారిలోనే
కదా అని,” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

““మరై తే, వసూలు ఏమా|[తం?'' అని
మళ్ళీ (ప్రశ్నించాడు కరణం.

“అయ్యా! నెలా పదిహేను రోజుల
నుంచీ ఈ అ(గ్రహారం చుట్టుపక్కలే
| సంచారం చేస్తున్నాను. నిజానికి, ఈ

[గ్రామాలన్నీ లక్ష్మికి నివాసాలే. అందు
| లోనూ మన (గ్రామంలో ఆదరణ మరీ
| ఎక్కువ, విద్యలు పోషించే మహాదాత
| లంతా ఇక్కడనే వున్నారాయె,” అన్నాడు
జ్యోతిష్కుడు.

| '“అఆదేనయ్యా, నీకు పదిరాళ్ళు దొరికి
|నవీ అంటే మాకదే సంతోషం. మా
| (గ్రామానికి ఎవరైనా మీవంటి విద్యాం
| నులు వచ్చారంటే |పోత్సాహమివ్వాలి
| కదా !'” అన్నాడు కరణం,

_—_—_— కుకా కాలా

 

పొంగిపోయాడు. జ్యోతిషు్క్హడు. ల. |
రికమెందుకు బాబూ ? సుమారు రెండు |

వందలు వసూ లు౦టుంద౦డి'' అని
చెప్పాడు.

భీమరాజు చిరున వు నఫ్వుతూ,
“భేష్‌ ! చెప్పావు కావేమయ్యా$, పిడుగా !
అకైతే మీరు చెప్పిన మొత్తం మీద
రూపాయికి అయిదు దమ్మిడీలు చొప్పున
వచ్చే ఐదు రూపాొయీల పావలా, కరణం
మామూలు ముందు జమకట్ట౦డి.
మామూలు కట్రాలన్నది చిన్న పిల్లవాడికి
కూడా తెలుసునే! ఇందులో మీ మామూలు
నాలుగు రూపాయిలు మినహాయించుకొని

తకి్కన రూపాయి పావలా కట్రేయ్యండి, |
బట

తీరిపోతుంది,'” అన్నాడు.

|

బిత్తరపాయ్యాడు జ్యోతిష్కుడు. |

కరణం బాబు దగ్గిర వుంటే ఇంకా యేం
(పప్రమాదమోనని హడలుతూ, అతను
రూపాయి పొవలా వెంటనే కట్టేసి,
కిక్కురుమనకుండా అక్కడనుండి వెళ్ళి
పోయాడు.

ణా —— కుుముుకననాలునాకాాాకా

|
J

        