             

కరణం భీమరాజుగారంటే ఆ(గ్రహారంలో
| అందరికీ హడలే. పెద్ద ఉదోోగన్థులు
| సైతం భీమరాజు పేరు చెబితే జడుస్తారు.
| ఆ ఊరికి ఒకసారి ఒక గొప్ప జ్యోతిష్కుడు
| వచ్చాడు... ఊళ్ళో సెద్దలందరికి జాత
| కాలూ, హస్తాలూ చూసి చెప్పి, బహు
| మతులు తెచ్చుకొన్నాడు. చివరికి ఊళ్ళో
| కరణ౦ దర్శనానికి వెళ్ళాడు,

* కరణంగారు అరుగు మీద కూర్చొని

|
| లెక్కలు ([వ్రాసుకొంటున్నారు. “నమ

స్కా మ౦డీ, బాబూ!” అన్నాడు
జ్యోతిష్కుడు.
““'దయచేయండి! దయచేయండి !'”

అన్నాడు ఠీవితో కరణ౦ భీమరాజు, చేతిలో
కలం కింద పెట్టుతూ. కుశల|[పశ్నలయినై.
జ్యోతిష్కుడు తను వచ్చిన పని చెప్పి,
కరణంగారి హస్తం చేత పుచ్చుకొని అపరి
మితమైన ఆసక్తితో ప్రారంభించాడు:

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ "

   
  
 
   
   
   

 

“ఆహాహా, భలే జాతకం కదండీ! శని
విడింట (ప్రవేశించడంతో తమరు [ప్రభువు
లయ్యారు. సార్వభౌమపదవి అలంకరించ
వలసిన దివ్య జాతకం, అందుకనే మన
(గామానికి తమరు కేవలమూ మకుటం
లేని మహారాజులయ్యాారు !'"”| అంటూ
చెప్పాడు. p

చూడటం అంతా అఆయి©ంతరవాత,
“సరి, హస్త సాము[ద్రికానికి మీ మామూ
లెంత?'' అని అడిగా డుకరణం భీమరాజు,

““'దానికేముందండి ? ఎవరి సంతోషం
కొద్దీ వారు ఇస్తారు. లేనివాళ్ళు కూడా
నాలుగు రూపాయిలు తక్కువ. లేకుండా |"
ఇచ్చారు. ధర్మప్రభువులు, (గామానికి
మహారాజులు! తమ దగ్గర బేరాలేమిటి?''
అన్నాడు జ్యోతిసు్కడు. |

“మరి, మునిసీబుగారూ, పెద్ద దొర |
పుల్లయ్యగారూ, చిన్నపరాజుగారూ_-సెద్ద

       
     
 

 

        