            ఆలయనిర్మాణం పూర్తయిందికదా అని
ఎవరూ నంతోషపడడం లేదు, పైగా,
శిల్చులందరూ విషాదవదనాలతో
ఊండడం చూసి, ధర్మపౌదుడు కొరణం

అడిగాడు, గోపురశిఖరాన్ని న(క్రమంగా
ఆమర్చే నూ తాన్ని శిల్చులు మరచి
పోయినట్టూ, అందుకే వాళ్ళందరూ
విచారంగా గ ఉన్నట్టూ అతనికి వాళ్ళు

 

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
    
 
   
 
        
   
   
    

ఆలయం పూ ర్తికావడంలో జరిగే ఆల
స్యానికి ఓర్చును కోల్పోయిన రాజు,
మర్శాడు ' ఉదయానికల్లా గోపురకలశం
పని పూ ర్రికాకపోయినట్టయితే, శిల్చు

లందరినీ చంపిస్తానని హెచ్చరించాడు.
ధర్మపాదుడు ఆలయ గోపురాన్ని ఎక్కి
పైకి వెళ్ళి అక్కడి కట్టడాన్ని _ పరిశీలిం
చాడు. గోవురకలశం ఎలా అమర్చాలో
శిల్చులకు తెలియచెప్పాడు.

 

ధర్మపాదుడి సాహసాన్ని శిల్చులందరూ
మెచ్చుకున్నారు. తనయుడి సామర్థ్యం
చూసి తం(డి పరమానందం చెందాడు.
అయినా అఆనూయాపరులై న శిల్పులు NE
కొందరు, “పన్నెండు చేలమ౦ది |
శిల్పులు చేయలేని పనిని ఒక క్ర గ
వాడు చేయడం మనందరికీ అవమాన
కరమైన విషయం [oN అని గునగున
లాడసపాగారు. వారి 'గునగునలు విని
ధర్మపాదుడు దిగ్రాంతి ? చెందాడు! =

        