            AOL OOCVOCO SCO OOCORSOIV TOTO TUCONOCTO ILO CIN VETTUCLO CLG CE

 

రిజిస్టర్షు సం: 119923

డైమండ్‌ సుగంధవక్క పొడి

'ఉపయోగించువారికి గమనిక,
మా “డైమండ్‌” మార్కు... నుగంధవక్కపొడి అతి రుచికరమైనది, అన్ని
వీధాలా ' మిక్కిలి (పసిద్ధిచెందినదిన్నీ. మీరు ఈసారి వక్కపొడి కొనే
టప్పుడు_-“ మాకు “డైమండ్‌” మార్కు సుగంధవక్కపొడి కావాలి,
ఆదే ఇవ్వండి. ఇతరములు వీవీ వద్దు” అని కచ్చితంగా చెప్పి, అడగండి,

దిడి సి అండ్‌ కంసెని,
కౌల్‌ బజొర్‌. బళ్ళారి
i NS

చీరాల '- గుంటూరు కర్నూలు = ఆదోని హుబ్లి:

ఉపుభుపుపుపుపు పు పాపు పూ పూచి పులు పటపటా ఛా పాపి పెటిపుపి పుటి పుట పాపా పు పుచు పాపపు పాపాపాచి చు చుచు చుచు చు పయి పుటి పిపి పిపి పాపి పియియి పెటుతుపుటిచుపాచుపిచియిచు పిటిపమి

ఉిపిపాఫిపాలు పుటి పెటి టి పాపుా యుడు పాటిపి పిటి పుపుపుపుయా ఛిపు పాపాలు యాపాపాచుటు టాటా పు పుటి పాచి చాపుపుపు పాపాయి సుయుపుయు సా పటి పాయాయు పాపా పియా పాటు యి పాయి యాయిచు

చిపుచి పులు పాపి పాపుపాయుతాయుపాపుపాలు పాపుచాపు చు చుచుచుపాచు పాపా చూచుచు చుచు పుచిచుచుచు చుపు చుపు చుపు పు చుపు పుపు చు పిరాచుచుతాచు తురుపు
Chandamama [TEL] September ’57

        