             

] మొదలి దొంగకు వాటి ఖరీచు నబం..

| గాచే కారుచొక ఆస్పు ద్‌మ్మక0 కరిగించి,
బాము ఆట్రపెR్టెము దేశిక తీమజువి,
దాదిక చీగించి పుత్చి తారుము వవ్చజోయేం
శల దాక్టపారి కోపంగా, "తల్ఫిచ్చి
కొన్న తరవాతే వాడనీ చూడాలి. శార6
కలిసిరాక, ఎంకో విలువైన వస్ట్రాలము,
వికాణీగిండలికన్న చొక గా ఆమ్మేమే
శ్చానే. కనబడడం చేదా? అద్చారు,

మోదచ దొంగకు, దార్థపారి దెమ్బిడ
మాటల్లొ ద్యాయం కనిపించింది. వస్తా
ఉహ మరెక్కకడైదా బాధావ్‌కి ఆమ్మాకో
వచ్చువచుకునా, దార్జపా డి & దల్చిచ్చి
డ్రాప్‌ కొడదేశాడు. వార్థదొచి ఆ ముదుకి తాం
ఆకరి మంచ్‌ మూయమయాదడు,

దగ ఆక్టిపెక్చగు "© ప్న్న
కాతుము ఊడదీసి, లోపల వచ్చు పిస్ర్రాన్ని
చూ అదివవక్టాడు, ఆద అంతకు ముందు
రోజు, దాచు వగత్రంలొ దొంగలించినేదీ |
తక్కవ పెట్టుంప్స్‌ తెరిచి! ' చూడగా.
దాళిల్లో మరార్‌ వాయు దొంగిలించిన అన్ని

 

దుస్తలూూ బయటవీడినై. పస్హ్రాల వ్యాపారి ]

కంటూ మోదేంలి చేపిసవాడు, వసకిమోచినే
దుసచ్ర్తాలము మారార్‌ ఆటీ పెల్టలంలొ క్‌
జేచేస్తు చోసగిందడాము |

Conk మ కిపొయిదిటైయింది. చాడు
కళ్ళనీళ్ళు పెటుకుని, “'వ(తంలో వీటిని
దొంగ దిండేటప్పుతు, ఎవరైడా దిట్టం శుటదా
కీమో ఆన్‌ పణికిపొయాను, వీడిన సార
కడు దొంగ లించినప్పుడు (పాణం ఉమారు
హాక్చుది, జర్‌ రాలక దీOిని తరిగి పద్చిచ్చు
కొన్నాను ! 2, చీనికగంతకూ శారణం
a |గామస్థ్రండ పెటైద కావిెనార్థభ జ
పతరురాదిన. ఇంకా వీచిన డగ్జిర వుంచు
కుంటే, మరెన్చ్పి బాధలకు గవ శావలసి
విస్తాండో 1” అనుకున్నాడు.

హదు ఆ దుస్తుఇన్పిటెన ఒక మూటగా
Up. em మీక డెపేడివే తెరే వాచ్‌, స్మతావిక
వెళ్ళి, అరుగు మీక నకిస్తాన్ను (గామదస్థ్రంల
పక్కద వాటిని భ్యదంగా పెద, తిరిగ్‌
చూరేకుండా అక్కడి మాంచి పాది

 

 

        