             

మిక సారి వలుగురు (గామటదష్దులు, పన్‌ మీడ
జాగ్రాదు చ దది వెళ్ళీ, ఒక ప,తంలొ
బసచేశాడు. జడాభు ie పస్తు పులా ro
దుకు వికఠారుకు పోయాడు. ఇది ఆవే
FF GED, A Bf, వాళ
ఉతికి ఆరవేసుకున్న పొత దుష్తులను
uP aQ

Be

రిటొొయాతు

వాడు. దాటిన ఒక వేంతలొ ఆమ్మెేది
| దుకు (వై్‌యత్నం చేశాడు. కాస్‌, ఆపన్న
| పొతచేదేవేలవల్లి, ఎవడూ కొ 30
| విజంచుకు రాలటీచు, ఎెలిచ ఒక అయాయ
| ఓడు తన పజలో పరకపొచర్పు రీమాశో,
| వాడు డొంగిదొంచినే చస్తుబడు. వేళ్క్లవే

అ సేహేయేరిలో కతి ఒకరి గు తూ,
| పల్లీ మొగ్గలు చేస్తూ. వాన్‌ చేగ్జిరేకు
| వచ్చింది. దొంగ దావ అట చూసి వే
| రిస్తూంతగా, దాని యజమాని ఒడుపుగా

వాది చక్క డే వృష్తు పాఠ దస్తాలు ఛీము |

కుస్స్‌ చల్లిగా ఆకర చంOచి జాము |
కున్నాడు, వీడు కొలిన్‌ ఆవేరడాగా ap
కుని రొంగకనాడు చెసే జ |

దల కొంగ tgs ట్రప్‌
వశ్కడే వున్న దుస్తులు ఎవరో ఎత్తుకు |
MEF P= ఓ |e) వెయ్యడం |
[పొరింధించాడు. కాని, బెండప' దాం |
ఆ సరికే అక్కడి నంచి పారీపహాయాడు, |

మళ్చారుం గేగరంచోన మకోళ (ప్రాంతపు |
పేంతలో మొదలే బొరిక, మంచీ “ట్ట |
పెట్చణబో Cగించక రద డుచుగ్సిడు
చూశాము. పాటి యేజమాప్‌
ag “అయ్యలారా, వస్డై
డాకిం ఆఅచ్చనాటిదు.
దుకాణం ఎత్తేసి, ఉస వస్త్రాలను A
చౌకగా ఆమ్మెస్తున్నానా.. కొవంగి!
కొసరాడి [అప్‌ ఆరేపసాగారు.

a ll

పకా
వస్తాలవ్యాపారం

 

       

wii td

        