             

 

దశరథుం డీ బెంగతోడ
దారి దెలియక
కాస్త్రపండితులను బిలిచి
సం{ప్రదించెను.
వారు మిన్నుమన్ను చూచి
నీరు నమలుతు
పుత కా మేప్పి చేయ
బోధచేసిరి.
అపుడు రాజు బుశ్యశృంగు
" డను మహర్షిని
పిలువనంపి [కతువు మొదలు
పెట్టుమనియెను. శాంతి చేయజొచ్చె
మునుఘుడుః కౌమమింక హెచ్చి
సమూల... మాష
AN పెద్దలిట్టు అనిరి:

 

తొందరపడతా వెందులకోయ్‌ “ ఆల విభాంశకునకు
దొరబిడ్డల్లే వినరాదూ, కలడు చిన్ని కొడుకు
i * * అతడు పిన్ననాడె

రోమపాద సృపుడూ అడవి కేగినాడు
భూమి నేలునపుడు ఈ విచిత్ర లోక
కొన్ని యేండ్లు వానా మ్మెలుగ డింతదాక
కురవకుండ మానె ' ఆయ నెేచట మెలగు
అంత రాజు వెఅిచి నచట కఅవు దొలగు
ఆఅయ్యవార్ల బిలిచి అతని బట్టి తెండు ”

DODDS STD EP
ANNAN NNN NN

చందమామ వకాణణాాా౭ా ౭౭౭ eఅ®
aller ys

     
   
 

        