             

జాబిలి వెన్నెల గాస్తుం'ట

చల్లని గాడుపు వీస్తుంట

జాతా మనుమలు పందిటిలో

[ప్రాత పురాణము విప్పారు.
తాతమాట లూకొడుతూ మనుమడు
రాతిబొమ్మలా గూర్చుంటే

చేతులు (తిప్పుతు రామాయణ మా
తాతయ |ప్రారంభించాడు.
కోనలదేశపు రాజులలో

గొప్పవాడు దశరథరాజా

అత డా దేశము. పాలిస్తూ
అయోధ్యలో నుండేవాడు.

 

 

బుశ్యశ్చంగ కథ

 

అతనికి కుడిభుజములలాగూ'
అమాత్యు లెనమం[డ్రున్నారు
వారందతిలో సుమంగత్రుడే
పేరు ప్రతిష్టలు గలవాడు.
తనకు వసిఘ్టుడు కులగురువై
ధర్మా లుపదేశిస్తుం టబ

పది దిక్కులలో విహరిస్తూ
పరిపాలన చేస్తున్నాడు.

వీడు డక్కనా లేలేవా
రాడంగులలా గొదిగారు

నాటి ధర్మ మొక మోస్తరుగా
నాల్లు పాదముల నడిచింది.
ఇంత వైభవము గలిగున్నా
సంతానము మా[తము సున్నా.
మువ్వలగువ్వలు పెండ్డాలూ
మువ్వురు గల రా భూపతికి
పట్టపురాణిని కౌసల్యన్‌ [
పరమ పూజ్యూరా లంటారు
రవ్వలరాబని కై కేయిన్‌
చివ్వల బెబ్బులి యంటారు.
సుమిత్ర యా యిరువురికన్నన్‌
చుటుకుపాలు గలదంటారు
ఈ మూవురు బిడ్డలకొఅ కై:
నోమని నోములె లోవోయి,

        