            er St NA Pt

పుట్టింది. రాజుకి పట్టలేనంత సంతోషం
కలిగింది.

రాజు మళ్లీ రోజులు లెక్క పెట్టటం
'మొదలెట్టాడు, నెల ఎప్పుడు - పూర్తి త్స
తుందా అని, నెల రోజులు యిక్డే గడచి
పోయినై, మళ్లి రాణికి పిల్లవాడు వుట్టాడు.
గుత్ణానికి పిల్ల పుట్టింది. కుక్కకి పిల్ల
పుట్టింది. మరో నెల పూర్తి అయేసరికి
సన్యాసి చెప్పివెళ్లిన |పకారం మూడోసారి
అదే విధంగా రాణీకీ, గుబ్జానికి, కుక్కకీ
సంతానం కలిగాయి,

ఇప్పటికి రాజుకి పూర్తిగా సంతోషం
కలిగింది. తన రాజ్యం అంతటా ఈ
ఒక
దానాలేనా, ధథర్మాలేనా, ఉత్సవాలేనా,
విందులేనా, ఎంతో వైభవంగా జరిపించాడు.

శుభవార్త చాటింపు వేయించాడు.

f i A" NS [

Tl

రోజులు గడచినకొద్దీ” రాజు ముగ్గురు
కుమార్లూ త్వర త్వరగా పెరగసాగారు.
వాళ్ళతోపా ౬ గుటల్జిప్పిల్లలూ, కుక్క పిల్లలూ
కూడా పెరగసాగినై, రాజుకి సంతోషంతో
పాటు సెద్ద దిగులుకూడా పట్టుకుంది.
“మూడేళ్లు పూ ర్తి కాగానే ఆసన్యాసి వస్తాడు,
నేను ఒప్పుకున్న |ప్రకారం ఆతనికి నా
ముద్దుల కొడుకుని, గుల్జప్పిల్లని, కుక్క

పిల్లని యివ్వాల్సి వస్తుందే 1” అని.

ఇదివరకల్ణా రోజులు లెక్క పెడుతూ
వచ్చిన రాజు యిప్పుడు మూడెళ్లు త్వరగా
గడవకుండా వుం₹శు బాగుండునే అను
కోటం మొదలుపెట్టాడు. కాని కాలం
గనకనా ? చూస్తుండగానే

మూడేళ్లూ యిక గిట్తున తిరిగిపోయినై,

[2 బట అ [
[ఇంకా వుంది]

ఆగుతుంది

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        