               

 

ఇది జరిగిన ఒక వారం రోజులకి
రాజు గారిని-చూడటానికి ఒక సన్యాసి వచ్చి
సంతానం కలగటానికి తను ఒక
ఉపాయం చెబుతానన్నాడు. రాజుకి
అప్పటికే సన్యాసులంటే కొంచెంకూడా
నమ్మకం లేకుండాపోయింది. కాని |)
పుట్టలో ఏ పాముందో !” అనే ఆశ చొప్పున
సన్యాసిని లోపల |పవేశ పెట్టమన్నారు,
సన్యాసి రాజు ఎదుటికివచ్చి, “రాజా ]
నేను మీకు తొమ్మిది మాతలు యిస్తాను.
ఒకొ్క్హొక్కంరికి మూడేసి మాత్రల చొప్పున

4 న A” తే

చందమామ

WE

రాణికీ గుజ్జానికీ, కుక్కకీ, 'వేయించండి.
మూడు నెలలు పూర్తిఆయేసరికి రాణీ,
ఒక చక్కటి మగపిల్లవాణ్ణు కంటుంది.
గుట్దానిక్డి ఒక పిల్ల పుడుతుంది, ' కుక్కకి
ఒక ఆ రోజు
మొదలు మల్లీ ఒక నెల పూర్తికాగానే

పిల్లి పుడుతుంది,
అలాగే ముగ్గురికి సంతానం కలుగుతుంది.
ఇంకోనెల పూ ర్తిఅయేసరికి మళ్లీ అదే
విధంగా ముగ్గురికీ సంతానం కలుగు
తుంది. మొత్తంమీద, ఈ మా[త్రలు వేసు
కున్న రోజు మొదలు అయిదు నెలలు
పూర్తిఆయేసరికి' మీకు ముగ్గురు కుమార్డు
కలుగుతారు. గుణానికి మూడు పిల్లలు
పుడతై. కుక్కకి మూడు పిల్లలు పుడతై.
ఇలా కలిగిన మీ ఆందరి సంతానం
మూడేళ్లు పూ ర్తయేసరికి సెరిగి సెద్దవుతారు.
కాని....””ఆనీ యింకేమో చెప్పబోయినాడు.

ఇంతవరకూ, సన్యాసి చెబుతున్న సంగ
తులు ఆరటిపండు వొలిచి చేతులో బెట్టిన
ట్రుండటంచేత రాజు ఆశతో నోరు తెరు
చుని వింటున్నాడు. సన్యాసి “కాని” అనే

- ay

Fn
42

        