            స నా sp

సరికి రాజు ఒక్కసారిగా ఖంగారుపడి,
“కాని ఏమిటి?” అని అడ్డుతగిలాడు,

“మరేమీలేదు. పైన చెప్పిన([ప్రకారం
ఒక్క్హొక్కరికి ముగ్గురు చొప్పున సంతానం
కలుగుతుందికదా. నేను మళ్లి మూడేళ్లు
పూర్తికాగానే మీ దర్శనానికి వస్తాను.
ఆప్పుడు మీ కొమారులలో ఒకరినీ, గుజ్జు
స్పిల్లల్లో ఒకదాన్ని, కుక్క పిల్లల్లో ఒకదాన్నీ
నాకు యివ్వాలి. వ కొమారుబ్దు, వ గుట్టు
ప్పిల్లని ఏ కుక్క పిల్లని. యిచ్చినా నాకిష్టమే,
ఇందుకు మీరు ఒప్పుకుంటే నేను మీకు
మాత్రలు యివ్యగలను” అన్నాడు సన్యాసి,

“ఇంతేకదా! నీ చలవవల్ల సంతానం
కలగాలేగాని. నీ కివ్వటానికి మాకేమి
అభ్యంతరం ఉంటుంది? అదీగాక
ఒక్కొక్కరినేగదా నీవు అడిగింది. ఆ
ఒకరుకూడా మాయిష్టం వచ్చినవాళ్లనే
యివ్వమంటివి! ఆందువల్ల, నీ కోరిక
|పకారం మూడేళ్ల తర్వాత వచ్చి ముగ్గురినీ
తీసుకుపోవచ్చు” అన్నాడు రాజు, సన్యాసి
తొమ్మిది మా|[త్రలు రాజుకిచ్చి పోయాడు,

TE

 

సన్యాసి వెళ్ళగానే రాజు మూడు
మాత్రలు రాణీకచ్చి, మిగతావి మూడు
గుజ్జానికి, మూడు కుక్కకి వేయించాడు.

+ + +

మూడు నెలలు ఎప్పుడు పూర్తి అవు
తయ్యా అని రాజు రోజులు లెక్క బెడుతూ
కూచున్నాడు. చివరికి మూడో నేల పూర్తి
అయిన మర్నాడు రాణికి ఒక చక్కటి
మగపిల్లవాడు పుట్టాడు.  గుణ్ణానికి
ఒక పిల్ల పుట్టింది. : కుక్కకీ ఒక పిల్ల

WX చందమాను హీ మార

4

        