                   

దొంగ సన్యాసి

అనగా అనగా ఒక దేశాన్ని ఒక రాజూ 
రాణీ పరిపాలిస్తూ  వుండేవాళ్లు. వాళ్లకి
సంతానం కలగలేదు. వారసులు లేకుం
డానే చనిపోవలసి వస్తుందేమోనని వాళ్లు
చాలా దిగులుపడ్డారు.  వాళు మ్రొక్కని
దైవం, చెయ్యని పూజాలేదు. ఇక 'యజ్ఞా
లకీ, యాగాలకీ, బై రాగి చిట్కాలకి, ఆంతే
లేదు. ఇన్ని చేసినా, పాపం వారికి
సంతానం కలగలేదు.

ఆ రాజు తన యితర సిబ్బందితోపాటు
ఒక ఆడగుతల్టాన్ని, ఒక ఆడ కుక్కని
కూడా పెంచుతున్నాడు. ఆ రెంటియందూ
రాజుకి, రాణికి మిక్కిలి ప్రేమ. అదేం
చిత్రమోగాని ఆ రెండింటికి కూడా ఎంత
కాలానికీ సంతానం కలగలేదు. రాజుకీ,
రాణీకి తమ సంగతీ వాటి సంగతీ చూసే
సరికి చాల దుఃఖం వచ్చింది.

చివరికి ఒకరోజున రాజు తన రాజ్యం
లోనూ ఆ చుట్టుప్రక్కలవున్న రాజ్యాల
లోనూ యిలా చాటింపు వేయించాడు -
“తనకి, తను పెంచుతున్న గుజ్జానికీ,
కుక్కకీ సంతానం కలిగే ఉపాయం చెప్పిన
వారికి గొప్ప బహుమతి యిస్తాను” అని.

ఈ చాటింపువిని, ఒక భూతవైద్యు
లేనా, మంత్రగాళ్లేనా, బైరాగులేనా, ఎంతో
మంది వచ్చారు. ఒకరు రక్షరేకు కట్టి
పోయారు, మరొకరు వీదో భస్మం
మంత్రించి యిచ్చారు, యింకొకరు ఏవో
మంత్రాలు పఠించమన్నారు, మరొకరు
ఏవో యజ్ఞాలు యాగాలు చెయ్యమన్నారు.
ఇలా రకరకాలుగా, ఎవరికి తోచినట్లు
వాళ్లు చేసిపోయారు. రాజు ఆశతో  అన్నీ
చేసి చూచాడు. కాని ఏమీ ఫలితం కని
పించకపోయేసరికి చాల నిరాశచెందాడు.


        