            ఈ లోపుగా భరతుడు రామా(శ్రమాన్ని
అంతదూరంలో చూసి, తన , తల్లులను
తీసుకు రమ్మని వసిస్టుడికి చెప్పి, సుమం
(తుళో, శ(తుఘ్నుణ్ణీ వెంట బెట్టుకుని
ముందుకు వచ్చాడు, పర్ణశాల పరిసరాలలో
మార్గం తెలిసే గుర్తులూ, పేర్చిన కట్టలూ,
పిడకల పోగులూ, చెట్లకు గుర్తుగా కట్టిన
పేలికలూ ఉన్నాయి.

త్యరలో నే భరతుడు పర్ణశాలను సమీ
పించి, దానికి ఈశాన్యాన అగ్ని వేదికను
చూశాడు. తరవాత పర్ణశాలలో తాపసి
వేషంలో ఉన్న రాముఖ్దో చూశాడు.
పక్కనే సీతా లక్ష్మణులున్నారు రాముబ్ణ
చూడగానే భరతుడికి పుట్టడు దుఃఖం
వచ్చింది. అతను రాముడి దగ్గిరికి పరి

 

గెత్తుకుపోయి, కన్నీరు కారుస్తూ, రాముడి
పాదాలు కనబడక నేలపై బోర్లా పడ్డాడు.
అతని నోట మాట రాలేదు, శ,తుఘ్నుడు
కూడా వీడుస్తూ రాముడి కాళ్ళకు వందనం
చేశాడు, రాముడు భరతశ,త్రుఘ్నుల నిద్ద
రినీ కౌగలించుకుని కన్నీరు కార్చాడు.
అతను భరతుడి పై (పశ్నల వర్షం కురి
పించాడు: “నాయనా, చాలా కాలానికి
నిన్ను చూశాను. మారిపోయావు. గుర్తించ
లేక పోయాను. చాలా సంతోషం. ఇప్పు
డెందు కిలా ఈ అరణ్యానికి వచ్చావు ?
నాయనగారు విచారం లేకుండా ఉన్నారా ?
తల్లులందరూ క్షేమమా ? నివు రాజధర్మాలు
చక్కగా పాటిస్తూ పరిపాలన చేస్తున్నావా?
నీ రాజ్యం ఎవరూ ఆఅపహరించలేదు గద?

రామాయణ ౦-15

        