             

నిత్యం; మనిషి వీ .పని చేస్తున్నా ఒక్కొక్క
క్షణమే మృత్యువు దగ్గిరపడుతూ
ఉంటుంది. ముసలివాడై అసమర్థుడైనవాడు
చేయగలది లేదు; యౌవనం ఉండగానే
ఆత్మవిచారం చెయ్యాలి. గడచిన క్షణం
మరిరాదు. చనిపోయినపహారి కోసం ఎంత
చింతించీ లాభంలేదు. వీ పాణ కూడా
తన యిష్టంవచ్చినట్లు నడుచుకోలేదు. దశ
రథుడు ఎన్నో సప్పణ్య కార్యాలు చేసి స్వ్గా
నకి వెళ్ళాడు, అందుచేత భరతుడు మనో
వైకల్యం మాని తండి ఆజ్ఞను శిరసా
జాడలలోనే నడుచు
కుంటూ రాజ్యం చెయ్యటం ధర్మం, అలాగే
వహించి, తండ్రి రాముడు తండి ఆజ్ఞ మీరక వనవాసం
జరపటం ధర్మం.

అంతా విని భరతుడు, “నేను ధర్మా
నికి వెరిచే నా తల్లిని శిక్షించలేదు, తండ్రిని
బహిరంగంగా దూషించలేదు. కాని ఆయన
త్న భార్యకు దాసుడై, ఆమె విషం తాగుతా
నంకే బెదిరి, రాజ్యం చేయవలసినవాణ్ణి
అరణ్యానికి పంపటం అధర్మం కాదా?
తండి చేసిన అన్యాయాన్ని సరిచేసి
తండికి సరకప్రాప్తి కలగకుండా కొడుకు
చూడవద్దా ? వచ్చి రాజ్యంచేసి,: తండి
చేసిన ఆన్యాయాన్ని సరిచెయ్యి,” అన్నాడు.

రాముడు ఇందు కెంతమా।తమూ
ఒప్పక, క్రై కేయిని సపెళ్ళాడేటప్పుడు దశ
రథుడు తన మామగారితో ఆమెకు పుట్ట
కొడుకుకే పట్టం కడతానని మాట ఇచ్చిన
సంగతి చెప్పాడు.

అప్పుడు అక్కడ ఉన్నవారిలో జాబాలి
అనే బాహ్మణుడు రాముడితో, “వెర్రి
వాడా? ఎవరు తండి? ఎవరు కొడుకు ?
చచ్చిపోయినవారి తృప్తి కోసం తద్దినాలు
పెట్టవాళ్ళూ, ఈ లోకంలో కష్టాలుపడే
వారూ మూఢులు,. పరలోకం ఎక్కృడు
న్నది? నీవు వెళ్ళి హాయిగా రాజ్యంచేసి
నుఖపడు, పతి ప్రాణి ఒంటరిగా స్వట్టు