             

తుంది, ఒంటరిగా చస్తుంది. బతికున్నంత
కాలమూ ఈ (పపంచం ఒక మజిలీ. ఇదే
నిజం, మిగిలినదంతా (భమ,” అన్నాడు.

“ ఇవి నాస్తికు లనవలిసిన మాటలు.
నీవు  నాస్తికుడవని తెలియక మా తండ్రి
నిన్ను చేరదిశాడు,” అని రాముడు జాబా
లిని నిందించాడు.

వసిష్ఠుడు అడ్డువచ్చి, “ నాయనా
జాబాలి నాస్తికుడు కాడు. నీచేత రాజ్యాభి
షేకానికి ఒప్పించటానికే అతను అలా
చెప్పాడు,” అన్నాడు.వసిష్ఠుడు కూడా
పట్టం కట్టుకోమని రాముడికి ఎంతగానో

చెప్పాడు. కాని రాముడు తన నిశ్చయాన్ని
మార్చుకోలేదు,

అప్పుడు భరతుడు సుమంత్రుడితో,
'' వెంటనే వెళ్ళి దర్భలు తెచ్చి ఈ పర్ణశాల
వాకిలికి అడ్డంగా పరు. రాముడు నా కోరిక
తీర్చేదాకా నేను వాటిపై పడుకుని
లేవను,” అన్నాడు.

సుమం(తుడు “ఏం చెయ్యమంటావు?”
అన్నట్టు రాముడి కేసి చూశాడు. అది గమ
నించి భరతుడు తానే స్వయంగా దర్భలు
తెచ్చి వాటిని పర్ణశాల వాకిలికి అడ్డంగా
పక్క 'వేసుకుని పడుకున్నాడు,

అది చూసి రాముడు భరతుడితో,
“ నాయనా,  ఈ పనిచేసేవారు అప్పులు
వసూలు చేసుకో లేకపోయిన |బాహ్మణులు.
ఇది క్షత్రియులు చేసేపనికాదు. అదీగాక
నేను నీ కేమీ (దోహం చేశానని వాకిలికి
అడ్డం పడుకుంటావు ? లే, అయోధ్యకు
తిరిగి వెళ్ళి పో అన్నాడు.

భరతుడు దర్భల మీది నుంచి లేవ
కుండానే చుట్టూ మూగిన జనాన్ని చూసి,
** మీరందరూ ఊరుకుంటారేం ? రాముడికి
చెప్పరేం ?” అని అడిగాడు.

“ రాముడు తండ్రి ఆజ్ఞ పాలించి తీరా
లని పట్టుపడుతున్నప్పుడు చేసేదముందీ?”
అన్నారు వారు.

 

        