               

గానే అటుకేసి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి ముని
వేషంలో ఉన్న రాముణ్ణి, ఆతని తమ్ము
లనూ, సీతనూ ఒక్కచోట చూశారు, రాము
డికి కొందరు నమస్కారాలు చేశారు. కొంద
రిని రాము డాలింగనం చేసుకున్నాడు.

ఈ లోపల దశరథుడి ఖార్యలు వసి
మ 'వెంట మెల్లిగా నడుచుకుంటూ మందా
కిని ఒడ్డు మీదుగా పర్ణశాల కేసి వచ్చారు.
వారికి స్నానాలరేవూ, దానికి ఎడంగా
రాముడు తంగడ్రి నిమి త్తం సెట్టిన పిండాలూ
కనిపించాయి, కొసల్య సుమి(తతో, “మన
వాళ్ళు ఇక్కడే స్నానం చేస్తారు కాబోలు,
నీ కొడుకు రాముడి కోసం ఇక్కడినుంచే
నీళ్ళు తీసుకుపోతాడు కాబోలు. ఇక లక్ష్మ
నుడి కష్టాలు తీరాయిలే,. భరతుడు
రాముణ్ణి తీసుకువచ్చి రాజ్యాభిషేకం
చేయిస్తున్నాడుగా ! ఈ గార గానుగుపిండి
ముద్దలు చూశావా? భూమండలమంతా
వలిన దశరథ మహారాజుకు ఈ ముద్ద
లేమిటి, |ప్రారబ్ధ్దంగాకపోతే ? పాపం, రాము
డిదే తింటున్నాడు కాబోలు, తలుచు
కుంట ' నా గుండె పగిలిపోతున్నది!”
ఖన్నది వచ్చే దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ.

వారు పర్ణశాల చేరగానే రాముడు లేచి
ముగ్గురు తల్లులకూ సాష్టాంగ నమస్కారం

చేశాడు. సీత కూడా వారికి నమస్కరించి
ఎదురుగా నిలబడింది. పనవాసంతో చిక్కి
పోయి ఊన్న సీతను కొసల్య కౌగలించు
కుని, “ జనకమహారాజు కూతురూ, దశరథ
మహారాజు కోడలూ అయి ఉండి నీకి వన
వాసం గతి పట్టిందా, తల్లీ ?” ఆని ఎంత
గానో వాపోయింది.

రాముడూ వసిఘ్టడూ దగ్గిరగా కూచు'
న్నారు. రాముడికి మరొక పక్కగా భర
తుడూ, మంత్రులూ, పుర,పముఖులూ
కూచున్నారు. భరతుడు తాను వచ్చినపని
బయటపెట్ట సమయం వచ్చింది, వీమం
టాడా ఆని అందరూ ఆత్రంగా వింటున్నారు.

EEE చందమామ కా
c 51

"A

D NRE . PA |
Hf BN ade id ada 2 MT Dd ns TSM ni Bd

 

        