            రాముడే విషయం కదిపాడు. “ భరతా,
నీవు జడలూ, నారబట్టలూ, కృష్ణాజినమూ
ఛరించి ఈ ఆరణ్యానికి రావటానికి కారణ
మేమిటి ? వినాలని ఉన్నది,” అన్నాడతను.

భరతు డిలా చెప్పాడు: “మన తం(డి
నిన్ను అడవికి పంపి నీ వియోగం భరించ
లేక కాలధర్మం చేశాడు. ఆయన ఈ పాపపు

| * పని చేయటానికి (పేరణ ఇచ్చినది నా తల్లి

కైకేయి. అందు కామె ఘోరనరక౦ం
ఎలాగూ అనుభవిస్తుంది. ఆమె కొడుకు
నైన నన్ను నీవు అను[గ్రహించాలి? ఫచ్చి
రాజ్యాభిషేకం చేసుకో. ఇందుకే మన

తలులూ, ఈ (ప్రజలూ కూడా నిన్ను, వెతు
[2

క్కుంటూ వచ్చారు. వారి కోరిక తీర్చు.
ఇంతమంది కోరికను తోసిపుచ్చకు,”

ఈ మాటలు చెప్పి భరతుడు తన తల
రాముడి పాదాలకు తగిలేలాగా సాష్టాంగ
వడ్డాడు, రాముడు భరతుణ్ణి కౌగలించు
కుని నిట్టూర్చుతూ, “ నాయనా, నీవు చిన్న
తనం చేత నీ తల్లిని నిందించావు. పెద్దవారికి
చిన్నవారిని ఎలా శాసించటానికై నా ఆధి
కారం ఉన్నది. దశరథుడికి నన్ను ఆడ
వికి పంపే అధికారం ఉన్నది. తం(డి మీద
లాగే తల్లి మీదా గౌరవం ఉంచాలి, పెద్దలు
నన్ను అడవికి పామ్మంటు నేను రాజ్యం
ఎలా చేస్తాను? నీవు అయోధ్యకు వెళ్ళి

 

        