             

రాజ్యం చెయ్యాలి, నేను నారబట్టలు కట్టి
వనవాసం చెయ్యాలి. ఇది మన తం(డ్రి
[పజల సమక్షంలో విర్బ్చరచిన నియమం.
పధ్నాలుగేళ్ళూ వనవాసం ముగించినాక
తండ్రి ఆజ్ఞ [ప్రకారం రాజ్యం చేస్తాను.
తం[డి ఆనతి నెర వేర్చటంకం₹ు నాకు
రాజ్యం వటం ఎక్కు వైనది కాద్చు”
అన్నాడు. ఆ రాత్రి అలాగే గడిచిపోయింది.
మర్నాడు ఆం౦ందరూ స్నానాలూ, జప
హోమాలూ పూర్తిచేసి మళ్ళి రాముడి
చుట్టూ చేరారు. ఎవరూ మాట్లాతలేదు.
ఆ నిశ్శబ్దం మధ్య భరతుడు రాముడితో,

“నా తల్లిని గౌరవించి, నాకు * రాజ్యం

 

ఇచ్చావు. దాన్ని నీ కిస్తున్నాను, తీసుకుని
సుఖంగా ఏవీలుకో, ఈ రాజ్యభారం మొయ్య
టానికి నీవే సమర్థుడవు. గురంలాగా గాడిదె
నడవలేదు గదా ! మన తం(డ్రి నీకు చిన్న
తనం నుంచీ ఎంతో శ్రమపడి రాజుకు అవ
సరమైన శిక్షణ ఇచ్చాడు. నీవు రాజువు
కాకుండాపోతే ఆయన పడిన (శమ అంతా
వృధా అవుతుంది,” అన్నాడు.

భరతుడు చెప్పిన ఈ మాటలకు చుట్టూ
చేరినవారంతా ఎంతో సంతోషం వెలిబుచ్చి,
|పశంసించారు.

అప్పుడు రాముడు భరతుడికి కొంత
తత్వబోధ చేశాడు. |ప్రాణులకు మరణం

        