             

మంత్రులు అన్ని వేళలా నీకు సహాయంగా
ఉంటున్నారా?"

భరతుడు రాజ్యాభిషేకం చేనుకున్నా
డనుకుని రాముడు వేసిన ప్రశ్నలన్నిటికి
సమాధానంగా “ అన్నా, మన వంశంలో
పెద్ద కొడుకుండగా చిన్నవాడు అభి'షేకించు
కునే ఆచారం ఎన్నడన్నా ఉన్నదా?
నా వెంట ఆయో ధ్యకు వచ్చి రాజ్యాభిషేకం
చేసుకుని, మన వంశాన్ని తరింపజెయ్యి.
ఇప్పుడు మన తం(డికూడా లేడు, నే నింకా
కేకయరాజు నగరంలో ఉండగానే ఆయన
పోయాడు. నీవూ, సీతా, లక్మణుడూ వెళ్ళి
పోయిన దుఃఖం ఆయనను తన పొట్టన

పెట్టుకున్నది. ముందు తం(డిగారికి జల
తర్పణాలు చెయ్యి. నిన్నే తలచుకుంటూ
పోయిన ఆత్మకు నీ జలతర్పణాలే ఫల
|పదమవుతాయి,” అన్నాడు.

తండి మరణ వార్త విని రాముడు
మూర్భపోయాడు. సీతా భరతలక్ష్మణ శ(తు
ఘ్నులు చన్నీరు చల్లి రాముడికి మూర్భ
తెలిసేటట్టు చేశారు. రాముడి విచారానికి
అంతులేదు, తన కోనం దుఃఖించి తం(డి
చనిపోయినందుకూ, ఆయనకు తాను
ఉ త్తర(క్రియలు చెయ్యనందుకూ తనను

తాను తిట్టుకున్నాడు. తరవాత ఆతను,

తం(డ్రికి ఉదకదానం చెయ్యటానికి బయలు
దేరుతూ, స్త్రీలూ పిల్లలూ ముందు నడవాలి
గనక, సీతనూ లక్ష్మణుణ్ణీ ముందుగా నదికి
బయలుదేరమన్నాడు,

సీతారామలక్ష్మణులు మందాకినీ నది
రేవులో స్నానాలుచేసి దశరథుడికి నీళ్ళు
వదిలారు. తరవాత రాముడు తం(డికి
సపిండీకరణం చేశాడు, గార గానుగుపిండిని
రేగుపళ్ళతో కలిపి ముద్దలుచేసి దర్భలపై
ఉంచాడు. తరవాత వారు ముగ్గురూ పర్ణ
శాలకు తిరిగి వెళ్ళారు.

అంతవరకూ దూరాన ఉండిపోయిన
జనం పర్ణశాల నుంచి రోదన ధ్వనులు విన

కశక EEEక చందమామ జా ౭జాూఅ౭జా౭త
50

mF

జే

tp

        