            ఉన్నది; ఎందుకంటే వాళ్ళు తమకు
రోజూ బిచ్చం వెయ్యరు, ఒక్కొక్కప్పుడు
విసుక్కుని పొమ్మంటారు. ఈ మంత్రంతో
తమ ఆశా, ఊళ్ళోవాళ్ళ మీద కసీ కూడా
తీరాలని వాళ్ళు నిశ్చయించారు. అలా
చెయ్యటానికి వా రుంటున్న గుడిసె పనికి
రాదు, నిర్జన (పదేశం కావాలి. అరణ్యం
మధ్య ఏనాటిదో ఒక పాడుపడిన పెద్ద
భవనం ఉన్నది. దాన్ని బిచ్చగాడూ, వాడి
భారా్య ఎరుగుదురు.

వాడు తన భార్యతో సహా ఆ భవనానికి
చేరుకుని, మం(త్రం చదివి, “మా ఊళ్ళో
అందరి ఇళ్ళలోని బియ్య మంతా ఇక్క
డికి చేరాలి,” అని కోరుకున్నాడు.

వాడి భార్య వాడికన్న మూడాకు
లెక్కువ చదివినది, మొగుడి నుంచి
మం([తం తనకు రాగానే ఆ ఆశాపాతకు
రాలు దేశంలోనూ, రాజభవనంలో సైతం,
ఉండే బియ్య మంతా తెప్పించి, అరణ్యం
మధ్యంలో ఉన్న ఆ పాడుబడిన భవన
మంతా బియ్యంబస్తాలతో పేర్చినించింది.
ఆ తరవాత మం(తశ క్తి పోయింది.

*ఆ భార్యాభర్తలు తాము గొప్పపని చేసి
నట్టు ఆనందంలో ముణిగితేలుతూంటే,
దేశంలో బియ్యంగింజ లేక |[పజలు హాహా

చందమామ
_ 41

 

కారాలెత్తిపోయారు. ఉస్నవారి గతీ, లేని
వారి గతీ ఒకకు అయింది. ఆకలి తీర్చు
కోవటానికి దొరికిన దుంపలూ, కాయ
గూరలూ, ఆకుఅలములూ తిసవలిసిన
దుస్థితి అందరికీ ఏర్పడింది. దేశంలో ఉండే
బియ్య మంతా ఒక్కసారి ఎలా మాయ
మయిందా అని అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు, ఈ రహస్యం తెలుసుకోవటానికి
రాజుగారు నాలుగు మూలలకూ గూఢచారు
లను పంపాడు; (పజల కోసం అన్పుంలేని
సమారాధనలు చేయించాడు.

ఇంతలో ఒక విడ్డూరం బయలుదేరింది.

[ప్రతి ఇంటి నుంచీ ఎలుకలు బయలుదే

RE

        