             

ఓక (గామంలో హయగ్రీవుడనే గృహస్థు
ఉండేవాడు. అసలే దారి(ద్యంతో బాధపడే
హయగగ్రీవుడికి అనారోగ్యం కూడా కలిగి,
సంసారమ్ వెల్లబుచ్హదమ్ అసాధ్యమైపో
యింది. భార్యా బిడ్డలూ పడుతున్న కష్టాలు
చూడలేక అతను ఇల్లు విడిచీ బయలుదే
రాడు. ఎక్కడన్నా ఇంత సంపాదించ గలిగి
తేనే ఇంటికి తిరిగి రావాలనీ, లేకపోతే
దేశాలు పట్టి పోవాలనీ అతని ఉద్దేశం.

బక్కచిక్కి బలహీనంగా ఉన్నవాడి
కెవరు పని ఇస్తారు? హయగ(గ్రీవుడి కెక్కడా
ఎలాటి పనీ దొరకలేదు. పూర్తిగా జీవితం
మీద విర క్తి చెంది అతను ఒక అరణ్యంలో
[ప్రవహిస్తున్న నది వద్దకు వెళ్ళి,
అందులో దూకేశాడు,

ఆ సమీపంలోనే తపస్సు చేసుకునే
ముని ఒకడు ఇది చూసి, పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, హయ!గ్రీవుణ్ణు నది నుంచి బయటికి

లాగి, అతని విషాద గాథ విని, “నేను
నీ కొక మం[తం ఉపదేశిస్తాను. దాని
సహాయంతో మూడు రోజులపాటు నువు
కోరుకున్న ఆహారపదార్థాలు లభిస్తాయి.
ఆటుతరవాత ఆ మం[త్రం నీకు పారదు.
అందుచేత దాన్ని మరెవరికన్నా ఇచ్చెయ్యి.
మంత్రాన్ని ఇప్వ్పుటానికి ఎవరూ దొరక్క
పోతే దాన్ని అలాగే వదిలెయ్యి. మం(త్రశ క్తి
నీ చేతిలో ఉన్న మూడు రోజులూ సత్తువ
కలిగించే ఆహారాన్ని తిని, అలా సంపాదిం
చుకున్న బలంతో పనిచేసుకో,” అన్నాడు.

హయగగ్రీవుడు సంతోషంగా ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, ముని చెప్పిన మం(తం
జపించి, తమ ఇంటికి ఆరోజు కావలిసిన
బియ్యమూ, పప్పులూ, కాయగూరలూ,
పాలూ, పెరుగూ, నెయ్యీ, వంటసామ,(గ్రీ
వగైరా కోరుకున్నాడు. మూడు రోజులపాటు
హయ|గ్రీవుడి, కుటుంబం కడుపునిండా

 

ఎస్‌. ఉమాదేవి

 

        