            NEN
రాయి. బియ్యం మోయమయాక |(పజలు
తమ ఇళ్ళలో ఉండే అషర్రధా న్యాలన్నీ
తినేశారు. అందుచేత ఇళ్ళలో ఉండే లక్ష
లాది ఎలుకలకు వీ ఆహారమూ లేకుండా
పోయింది. అందుచేత అవి వేలసంఖ్య
లోనూ, లక్షల సంఖ్యలోనూ బయలుదేరి,
తమకు ఆహారం ఎక్కడ దొరికేదీ తెలిసి
నట్టుగా ఒకే దిక్కుగా పోసాగాయి.

ఈ సంగతి తెలియగానే రాజుగారు
ఆ ఎలుకల మందల వెనుకగా తన భటు
లను పంపాడు. ఎలుకల దండు, వెళ్ళి,
వెళ్ళి అరణ్య మధ్యంలో ఉన్న శిథిల
భవనాన్ని చేరుకున్నాయి. కొందరు
భటులు ఆ భవనాన్ని చుట్టుముట్టారు. మరి
కొందరు లోనికి వెళ్ళారు. లోనికి వెళ్ళిన
వారికి అద్భుత దృశ్యం కనబడింది. భవనం
నిండా ఎక్కడ చూసినా బియ్యం బస్తాలే!
అవి వేల సంఖ్యలో దొంతరలు దొంత
రలుగా పేర్చి ఉన్నాయి.

 

 

STD DT TS TTT TTT TST TTT TT RE:
CATE ATE HE TE NN OS NN MN NNN

రాజభటులను చూడగానే బిచ్చగాడూ,
వాడి భార్యా పారిపోవాలని యత్నించి,
భటులకు చిక్కిపోయారు. “మీ రిక్కడ
ఎందుకున్నారు? మీ కి బియ్యంబస్తా లెలా
వచ్చాయి ?” అని భటు అడిగితే ఆ దంప
తులు వీమీ చెప్పలేదు. అందుచేత భటులు
వాళ్ళను తీసుకుపోయి, రాజుగారి ఎదట
సెట్టి, బియ్యంబస్తాల సంగతి చెప్పారు.

బిచ్చగాడు రాజుగారి దగ్గిర్య తనకు
హయగ్రీవుడు చెప్పిన మం(త్రం గురించీ,
దాని శక్తితో తాము అరణ్య మధ్యంలో
బియ్యంబస్తాలు నిలవచేయటం గురించీ,
చెప్పాడు. రాజుగారు హయగగ్రీవుణ్ణు పిలి
పించి విచారించగా, మం[తం మాట నిజమే
నని తేలింది. తరవాత రాజుగారు అరణ్య
మధ్యం నుంచి బియ్యంబస్తాలు తెప్పించి,
ఎవరు పోగొట్టుకున్న బియ్యం వారికి
ఇప్పించి, బిచ్చగాణ్ణి, వాడి భార్యనూ కారా
గృహంలో పెట్టించాడు.

FP

పా
9)
4 4

F

        