             

మంచి ఆహారం తిన్నారు. మూడో రోజున
హయగ్రీవుడు మం[త్రం జపించి, మరి
మూడు రోజులకు సరిపడే ఆహారపదార్థాలు
కోరుకుని నిలవచేశాడు.

మర్నాటి నుంచీ తన కా మం[త్రం పని
చేయ్యదు గనక, దాన్ని ఎవరి కిద్దామా
అనుకుంటూండగా, మూడో నాటి సాయం
కాలం ఒక బిచ్చగాడు ఆకలితో అతని
ఇంటి ముందుకు వచ్చి, రోష వచ్చి పడిపో
యాడు. హయ(గ్రీవుడికి ఆకలికోష వీమిటో
తెలుసు, అందుచేత అతను ఆ బిచ్చగాడికి
తెలివి తెప్పించి, తన ఇంట్లోకి తీసుకుపోయి
భోజనం సెట్టాడు. తరవాత అత నా బిచ్చ
EEE EXEXES

#

pr OPE X We

గాడికి తనకు తెలిసిన మం(త్రం గురించి
వివరంగా చెప్పి, ఆ మంతం సహాయంతో
మూడు రోజుల పాటు సుఖంగా భోజనం
చేసి బలం తెచ్చుకోమనీ, ఆ తరవాత
మరెవరికన్నా ఉపదేశించమనీ అన్నాడు.
బిచ్చగాడు హయ!గ్రీవుడి వద్ద మంతం
నేర్చుకుని వెళ్ళి, దాన్ని జపించి, ఒక
బస్తా బియ్యం కావాలని కోరుకున్నాడు.
మరుక్షణమే అతని గుడిసెలో ఒక బియ్యం
బస్తా దభీమని పడింది. బిచ్చగాడి భార్య
సంతోషంతో నాట్యం చేసింది. బిచ్చగాడు
బస్తా నుంచి కొంత బియ్యం అంగడికి
తీసుకుపోయి అమ్మి, ఆ డబ్బుతో ఇంటికి
కావలిసిన వస్తువులు కొనుక్కొచ్చాడు.

ఈ మం(తం ఇంకా రెండు రోజులపొటు
తనకు పని చేస్తుంది; ఈ లోపుగా దాన్ని
సద్వినియోగం చెయ్యటం ఎలాగా అని
బిచ్చగాడు తన భార్యతో చర్చించాడు.
మం([తం మూడు రోజులూ తనకు ఉప
యోగపడ్డాక వాడు దాన్ని తన' భార్యకు
చెప్పాలని రూఢి చేసుకున్నాడు. అందుచేత
ఇంకా అయిదురోజుల పాటు ఆ మం[తం
తమ అధీనంలో ఉంటుంది.

ఆ భార్యాభర్తలు చాలా దురాశాపరులు.
వాళ్ళకు ఊళ్ళొవాళ్ళ మీద కోపం కూడా

చందమా మ ౯౯
AO

< 2S.

Fre ep

        