             

 

పహరణం లగాయతు, రావణ సంహారం
వరకూ విపులీకరించి చెప్పి, అతని ముఖాన
ఎలాటి భావాలు గోచరిస్తాయో శ్రద్ధగా
గ్రహించు. నేను శత్రువుల నందరినీ
జయించి, అంతులేని కీర్తి సంపాదించి,
మహాబలవంతులైన స్నేహితులతో వస్తున్నా
నంటే భరతుడి మనసులో ఎలాటి భావాలు
వికారాలు కలుగుతాయో నువ్వు తెలుసు
కునిరావాలి. తండ్రి తాతల రాజ్యాన్ని అను
భవిస్తున్న వాడికి దాన్నివిడిచిపెట్టటంచాలా
కష్టం, చాలాకాలంగా రాజ్యపాలన చేస్తున్న
భరళుడుకి రాజుగా ఉండాలన్న కోరిక
ఉంటే, పోనీ అతన్నే హాయిగా పాలించనీ!
నువ్వు మాత్రం మేం ఎక్కువ దూరం

ప్రయాణం చెయ్యక ముందే తిరిగి రావాలి,”
అన్నాడు.
రాముడు ఇలా ఆజ్ఞాపించగా, హను

మంతుడు మనుష్యరూపంలో ఆకాశ

మార్గాన అయోధ్యకు వేగంగా బయలు

దేరాడు. అతను ,శృంగిబేరపురం చేరి,
గుహుణ్ణు కలుసుకుని, “రాముడు తన
క్షేమం నీకు తెలుపమన్నాడు. అతను సీతా
లక్ష్మణులతో సహా ఈ రాత్రికి భర
ద్వాజాశ్రమంలో ఉండి రేపు ఉదయం
బయలుదేరుతాడు. త్వరలోనే నువ్వు
అతన్ని చూడగలవు; అని అతనితో చెప్పి,
తిరిగి ఆకాశమార్గాన అతివేగంగా బయలు
దేరి, నంది[గ్రామం చేరబోయాడు.
నంది[గ్రామం చుట్టూ ఉండే చెట్లు చాలా
అందంగా, నందనోద్యానానికి సాటి
వచ్చేవిగా ఉన్నాయి. అక్కడికి అయోధ్య
రెండు ఘడియల ప్రయాణం. అక్కడ
భరతుడు ఆశ్రమం నిర్మించుకుని, జింక
తోళ్ళే బట్టలుగా ధరించి, పధ్నాలుగేళ్ళు
నిండినా రాముడు ఇంకా రాలేదే అని విచా
రంగా ఉన్నాడు. అతను స్నానం లేక మట్టి
గొట్టుకొని ఉన్నాడు. జుట్టు జడలు కట్టుకు
పోయింది. అతను కేవలమూ కందమూల

ఫలాలే తింటున్నాడు. ఆ స్థితిలోనే అతను

మంగత్రులనూ, పురోహితులనూ, సేనాధ్యక్షు
లనూ వెంట బెట్టుకుని రాజ్యం పాలి

స్తున్నాడు. అతని కింద కొలువు చేస్తున్న |

 

46

చ౦దమామ

        