             

వుంటే మాత్రం అది తప్పకుండా అమా
నుష మనిపించుకుంటుంది!” అన్నాడు
ప్రదీపుడు.

ప్రదీపుణ్ణి పంపించేశాక విక్రమసేనుడు,
మంత్రితో అసంతృప్తిగ్మా“నేను ప్రచండుణ్ణి
గురించి చాలా గొప్పగా విన్నాను. చెప్పిన
వాడు కూడా సామాన్యుడు కాదు, మహా
ముని! అయితే, ప్రదీపుడు సాటి వైద్యుడి
పట్ల అసూయ వున్నప్పటికీ కూడా, మహా
రాజునైన నాతో కల్పించి అబద్ధం చెప్పే
టంత సాహసం చేస్తాడనుకోను,” అన్నాడు.

దానికి మంత్రి, “మీ సందేహం తీరా
లంటే కుమారగుపుడినే- కలుసుకోవాలి,
అయితే, తమరు మహారాజులా వెళితే
అతడు నిర్భయంగా నిజం చెప్పలేడు.

WT TLL

 

మనం మారువేషాల్లో ఆ నగరానికి వెళ్ళి
నిజం తెలుసుకుందాం. మహాముని అబద్ధ
మాడడు. మన రాజవైద్యుడు ప్రదీపుడే
తెలివిగా అబద్ధం చెప్పాడని నాకు తోస్తు
న్నది,” అన్నాడు.

రాజు, మంత్రి మారువేషాలలో సౌభాగ్య
నగరం వెళ్ళారు. అక్కడ [ప్రచండుడికి సెద్ద
సపేరున్నట్టు వారికి తోచలేదు. కుమార
గుప్తుడిని కలుసుకుంటే, ఆయన ప్రదీపు
డికి చెప్పినదే చెప్పాడు.

అప్పుడు మంత్రి, "అయ్యా! ప్రచండుడు
ఘనవైద్యుడని అడవుల్లోని మునులు
కూడా చెబుతున్నారట. క్షమించండి! తమ
రాయనను గురించి ఇలా దుష్ప్రచారం

చేయడానికి, ఆయనపట్ల తమకున్న వ్యక్తి |

 

A

స f ‘
Py IIT
CASA AANA Fe, A

—-

        