రాజపాలుడు గబగబా మెట్లెక్కి వచ్చి ముసలిదాన్ని సమీపించాడు. ఈ ముసలి దానికి ఒక కన్ను గుడ్డి; కుళ్లు గుడ్డలు కట్టుకుని ఉన్నది. అది పిల్లని పైమెట్టు పైన మెగా కూర్చోబెట్టి, గంగలో స్నానం చెయ్య టానికి గబగబా మెట్లు దిగి వెళ్ళింది. ఆ 'పిల్లకు మూడేళ్ళ వయసే ఉంటుంది. ఆ పిల్ల ఆ ఒంటి కన్ను ముసలిదాని కూతురై ఉంటుంది.
వస్తుందని నా మిత్రుడి కోసం ఎదురు చూస్తున్నాను." అన్నాడు రాజపాలుడు ఎంతో ఉత్సాహంగా.
వృద్ధుడు తల ఎత్తి అతని కేసి చూసి, “నీ పెళ్ళి ఇంతలో జరగదు. నీకు కాబోయే భార్య ఇప్పుడింకా మూడేళ్ళ పిల్ల. ఆ పిల్లకు పదిహేడో ఏడు వచ్చేదాకా మీ ఇద్దరికీ వివాహం జరగదు," అన్నాడు.
ఇంకా లుగేళ్ళ దాకా నా పెళ్ళి కాదా? ఎంత దారుణం! నేను నమ్మను," అన్నాడు రాజపాలుడు.
అన్నాడు వృద్ధుడు.
ఆ పిల్ల తనకు భార్య అవుతుందంటే రాజపాలుడికి భరించరాని రోత కలిగింది. వృద్ధుడి కోసం చూస్తే ఎక్కడా కనబడ లేదు. ఆ వృద్ధుడి మాటలు నమ్మాలో, నమ్మరాదో రాజపాలుడు ఆ క్షణంలో నిర్ణ యించుకోలేకపోయాడు. ఆపిల్లను చంపేస్తే గాని అతనికి మనస్సు స్థిమిత పడేటట్లు లేదు.
అతను తన మిత్రుడి కోసం ఇంక వేచి ఉండ దలచలేదు. అతను తలపెట్టిన పని నెరవేరి ఉంటే, అతడు తనను కలుసుకునే వాడే. పని జరిగి ఉండదు.
అలా అనుకుని రాజపాలుడు ఊళ్ళోకి బయలుదేరాడు. కొద్ది దూరం వెళ్ళేసరికే అతనికి తెలిసిన దివాణం నౌకరొకడు కని పించాడు. రాజపాలుడు వాణ్ణి దగ్గిరికి "అలా చూడూ, ఆ వచ్చే ఒంటి కన్ను పిలిచి, "ఒరే, చిన్నపిల్ల రూపంలో ఒక దాని చంకనున్నదే నీకు కాబోయే భార్య, ' పిశాచి ఉన్నది. ఇప్పుడే వెళ్ళి నువ్వు దాన్ని కత్తితో పొడిచి చంపావంటే నీకు పది

చందమామ            
