             

'ముందు విజయుడు కారాగారం లోవున్న
కొందరు హంతకులకు విముక్తి కలిగించి,
అరణ్యంలో వున్న అజేయుణ్ణి చంపడానికి
పంపాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి, అజేయుడి తప
శృక్తికీ, ధర్మబోధలకూ తన్మయులై మానసిక
పరివర్తన చెంది, అతడికి శిష్యులయ్యారు.

తర్వాత విజయుడు, అన్నగారికి తపో
భంగం చేయాలని అప్పరసలను తలదన్నే
అపురూప సొందర్యవతులయిన యువతు
లను పంపాడు. అజేయుడు వారిని తన
శిష్యులకిచ్చి పెళ్ళిచేసి తనకింకా పెళ్ళికాని
'శిష్యులు చాలామంది ఉన్నారనీ, మరి
కొందరు యువతులను పంపమనీ తమ్ము
డికి కబురంపాొడు. |

30

యుడికర్థమైంది. ప్రజలు అజేయుడి కంటే

అజేయుడిని తానేమీ చేయలేనని విజ

తను తక్కువ అనుకుంటున్నారని అతడు |

రాజ్యంలో ఒక చాటింపు వేయించాడు.
ఆప్రకారం విజయుడు, అజేయుడి ప్రతినిధి
కాదు, దేశానికి రాజు,

ఇందుకు కొందరు మంత్రులు, రాజ
ప్రతినిధులు, రాజోద్యోగులు ఎదురు తిరి
గారు. విజయుడు వాళ్ళకు రాజ్య బహిష్కార
శిక్ష విధించాడు. వాళ్ళంతా అరణ్యంలో
వున్న అజేయుడి వద్దకు వెళ్ళారు. అజే

; యుడు వాళ్ళతో, “నేను విజయుడి పాలన

విషయంలో జోక్యం చేసుకోను. మీకతడి
పాలన నచ్చకపోతే ఇక్కడే హాయిగా వుండి
పోవచ్చు. ఇక్కడ మీకేలోటూ వుండదు,”
అన్నాడు.

[క్రమంగా విజయుడి పాలన క్రూరంగా
మారింది. అందువల్ల రాజ్యం వదిలి అర
ణ్యానికి వెళ్ళే వారి సంఖ్య సెరిగింది. అంద
రికి అజేయుడు ఆశ్రయమిచ్చాడు. అంత
మంది పోషణ సామాన్యమైన విషయం

కాదు. అందువల్ల అజేయుడు కోరినదల్లా

ఇచ్చే ఒక మహావటవృక్షాన్ని తన తపో
బలంతో సృష్టించాడు.

ఒకనాడు విజయుడు కొంతమంది సైని
కులను వెంటబెట్టుకుని అరణ్యానికి వెళ్ళి
అన్నను కలుసుకుని, “ఇక్కడ నువ్వ్వ నేరస్థు
లకు ఆశ్రయం ఇస్తున్నావు. నీ మీద రాజ

చందమామ

        