మీకుతెలుసా?
1. క్రైస్తవులు విషాద సూచకంగా నల్లటి బట్టలు ధరిస్తారు. చీనా దేశస్థులు ఏ రంగు బట్టలు ధరిస్తారు?
2. బొంబాయిలోని 'గేట్ వే ఆఫ్ ఇండియా' ఏ రాజు గౌరవార్థం నిర్మించబడింది?
3. విక్టోరియా రాణి ఇంగ్లాండును ఎక్కువ కాలం పరిపాలించారు. ఎన్ని సంవత్సరాలో తెలుసా?
4. 'కబూకి' అనే నృత్యనాటక ప్రక్రియ ఏ దేశానికి చెందినది?
5. అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలలో ఒక రాష్ట్రం మొట్టమొదట స్వతంత్రం ప్రకటించుకున్నది. కాని అది అమెరికా రాజ్యాంగాన్ని చివరగా ఆమోదించింది. ఆ రాష్ట్రం ఏది?
6. ఆంగ్లేయులు 1788వ సం॥లో 'ఖైదీలకాలనీ'గా ప్రకటించిన ఆస్ట్రేలియాలోని నగరం ఏది?
7. దాదాపు 2,000 సం॥లుగా స్వతంత్రంగా ఉన్న ఆఫ్రికా దేశం ఏది?
8. 2,400 సం॥లకు పూర్వం మరణశిక్ష అనుభవించిన గ్రీకు తత్వవేత్త ఎవరు?
19. మన దేశంలో వెలువడిన మొట్టమొదటి వార్తాపత్రిక 'బెంగాల్ గజెట్' ప్రచురణకర్త ఎవరు?
10. చైనాను పరిపాలించిన మొట్టమొదటి చక్రవర్తి ఎవరు?
11. భూమిమీద అతిశీతల ప్రదేశం ఏది?
12. సర్ ఐజాక్ పిట్మన్ ఎందుకు ప్రసిద్ధి గాంచాడు?
13. 'తాజ్మహల్' రూపకల్పన చేసిన పర్షియా వాస్తుశిల్పి ఎవరు?
14. మొట్టమొదట స్త్రీలకు ఓటుహక్కు ఇచ్చిన దేశం ఏది?
15. అత్యంత ఎత్తయిన ప్రదేశంలో ఉన్న రాజధాని నగరం ఏది?
16. అంతరిక్షంలోకి ప్రయాణం చేసిన మొట్టమొదటి వనిత ఎవరు?
17. 'మీటర్ గేజ్' 'బ్రాడ్ గేజ్' మధ్య ఉన్న తేడా ఎంత?
18. మన దేశంలో ప్రసిద్ధిగాంచిన సూర్యదేవాలయం ఏది?
19. కర్ణాటక సంగీతంలో 'త్రిమూర్తులు'గా ఎవరిని చెబుతారు?
20. బ్రహ్మపుత్రానది ఎక్కడ ఏ సముద్రంలో కలుస్తున్నది?
సమాధానాలు
శణ 9491 99 1000021
For yog '91
Spic 8
The 9
91109 98681 poopley '1
good 9,9 'S
10 69 €
48-)s & colomon I