             

| మరిన్ని రోజులు తిష్ట వేస్తాడని, రోజూ వండే
| కూరలు కూడా మానేసి, సీతారామయ్యకు
మూడు పూటలూ పచ్చడిమెతుకులే పెట్ట
సాగింది. |
ఇవేమీ సీతారామయ్య పట్టించుకోనేలేదు.
ఆయన రోజంతా బయట తిరిగి పనులు
| చూసుకునేవాడు. సాయంత్రానికి ఇంటి
| కొచ్చాక, మిత్రులిద్దరూ అర్ధరాత్రి దాకా ఎడ
| తెరిపి లేకుండా ఒకటే కబుర్లు చెప్పుకునే
| వారు. వాళ్ళ వికవికలూ, పకపకలూ చూసి
మనసులోనే విపరీతంగా విసుక్కునేది
ఈశ్వరమ్మ.
  వెళ్ళిపోయే రోజున సీతారామయ్య, ఈశ్వ
| రమ్మతో, “నేను నా మిత్రుణ్ణు చూడాలని

వచ్చాను. కానీ అందువల్ల నీకు బోలెడు
శ్రమ కలిగించాను. నువ్వు నాకు పెట్టిన
భోజనం, ఈ జన్మకు మరచిపోలేను. నీ
ఆతిథ్యం నా మిత్రుడి కబుర్లకంటే హాయిగా
వుంది. వచ్చేటప్పుడు నా మిత్రుడి కోసం
ఒక చిరుకానుక తెచ్చాను. అయితే, వాడి
కంటే అది పొందే అర్హత నీకే వుంది,”
అంటూ ఆమెకొక అందమైన వజ్రపు
టుంగరాన్నిచ్చాడు.

ఆ ఉంగరానికొక సీల వుంది. ' దాన్ని

తిప్పుకుని ఏ వేలికైనా సరిపోయేలా చేసుకో

వచ్చు. అంత ఖరీదైన ఉంగరాన్ని చూసి

 నివ్వెర పోయిన ఈశ్వరమ్మకు నోట మాట

రాలేదు.

ఆమె ఉంగరాన్ని పెట్టుకున్నాక సీతా
రామయ్య, 'మాపట్నంలోచూడదగ్గవింతలు
చాలావున్నాయి. మీ దంపతులిద్దరూ పట్నం
వచ్చి మా ఇంట్లోనే వుండి, మీకు ఒకసారి
ఆతిథ్యం ఇచ్చే అవకాశం మాకివ్వాలి,' అని
చెప్పాడు.

ఆయన వెళ్ళాక ముత్యాలయ్య, భార్యతో,
“నా మిత్రుణ్ణి గురించి నా వద్ద చాటుగా
విసుక్కుంటూనే వున్నావు. ఇప్పుడు చూశావా,
వాడి అభిమానం! ఇప్పటికైనా నీకర్ధ
మైందా?” అని అడిగాడు.

ఈశ్వరమ్మ తిరస్కారంగా నవ్వి, “ఆయన
మిత్రుడని అమాయకంగా మీరనుకుంటు
న్నారు కానీ, ఆయన వ్యాపారస్థుడు. పైగా

 12                                                                         చందమామ

 

        