             

 

కోసలరాజ్యంలో వీరదాసు అనే యువకు
డుండే వాడు. వాడు వట్టి సోమరిపోతు.
వాడికి నిద్ర, తిండి తప్ప మరేమీ పట్టేవి
గావు. తల్లి దండ్రులు వాడి బాల్యంలోనే
చనిపోవడంతో, అవ్వ వాణ్ణి ఎంతో గారా
బంగా పెంచింది. దొనితో వాడు మరీ సోమరి
పోతుగా తయారయ్యాడు.

వీరదానసు పుట్టి పెరిగిన కోసలరాజ్యానికీ,
పక్కనే వున్న వైదేహీరాజ్యానికి శ[త్రుత్వ
మున్నది. కోసలను జయించాలన్న తలంపుతో
వున్న వైదేహీరాజు సింహకేతుడు రహస్యంగా
సెద్ద నైన్యాన్ని సమకూర్చుకుని, కోసలపై
యుద్ధం ప్రకటించాడు.

వేగుల ద్వారా శత్రుసైన్యం, తనసైన్యం
కన్న రెండు మూడింతలున్నదని తెలుసుకున్న
కోసలరాజు చంద్రకాంతుడు, రాజ్యంలో వున్న
యువకులందర్నీ సైన్యంలో చేరవల
సిందిగా చాటింపు వేయించాడు.

 

ఆ చాటింపు విని ఎందరో యువకులు
దేశ రక్షణ కోసం సైన్యంలో చేరారు. వారికి
యుద్ధశిక్షణ ఇవ్వడం ప్రారంభమైంది.
ఇంకా సైన్యంలో చేరని యువకులెవరైనా
ఉన్నారేమో తెలుసుకుని, వాళ్ళను బల
వంతంగానైనా సైన్యంలో చేర్చవలసిందిగా
రాజు గూఢచారులకు ఆజ్ఞలు జారీచేశాడు.
ఈ విధంగా, సైన్యంలో చేరకుండా
తప్పించుకు తిరుగుతున్న వీరదాసు, గూఢ
చారుల కంటబడ్డాడు. వాళ్ళు, వాడితో,
“ఇంకా నువ్వు సైన్యంలో ఎందుకు చేర
లేదు? సైన్యంలో చేరి నీ దేశభక్తిని నిరూ
పించుకో,” అన్నారు.
అందుకు వీరదాసు ఆశ్చర్యంగా,
“దేశభక్తి, యుద్ధం అన్న మాటలు వినడం
ఇదేమొదటిసారి. అవ్వపెట్టిన తిండి తినడం,
హాయిగా నిద్ర పోవడం తప్ప నాకు మరేం
తెలియదు,” అన్నాడు. |

 

   

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        