            ' ద్రోహ నేరం మోపబడింది. దీనికి నీ సమా
ధానం ఏమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు.
| తమ్ముడిలా ప్రశ్నించగానే అజేయుడు

ఎక్కడలేని కోపంతో, "నేనీ దేశానికి
రాజును! నేను నీ ఆరోపణలకు సమా
ధానం ఇప్వ నవసరం లేదు. తక్షణం రాజ్యం
విడిచిపో!” అన్నాడు.

విజయుడు తన వెంటవున్న సైనికులతో
అజేయుణ్ణీ, అతడాశ్రయం ఇచ్చినవాళ్ళనూ
బంధించ బోయాడు. అయితే, అజేయుడు
వటవృక్షంకేసి చూసి చిటిక వేయగానే, దాని
కొమ్మల నుంచీ, ఊడల నుంచీ వందల
మంది సైనికులు కిందికి ఉరికి, క్షణాల
మీద విజయుడితో పాటు, అతడి సైని
కులను కూడా బంధించారు.

అప్పుడు అజేయుడు తృప్తిగా తలాడించి,
తన సైనికులకు, “ఈ విజయుడు దేశ
ద్రోహి! వీణ్ణి దేశం సరిహద్దులు దాటించి
వదిలిరండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఆ తర్వాత అతడు అరణ్యం వదిలి
నగరం చేరి, పట్టాభిషేకం చేసుకుని, అరుణ
గిరికి రాజయ్యాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
వేదాంతీ, నిగ్రహశక్తీ, శాంతగుణం కల
వాడైన అజేయుడి ప్రవర్తనలో అంత సెద్ద
మార్చు రావడానికి, రాజుకావాలన్న అతడి
ప్రలోభమే కదా కారణం? అతడెన్నో సార్లు
విజయుడి. దుష్ప్రవర్తన  క్షమించాడు. |
తనకు హాని తలపెట్టి అరణ్యానికి వచ్చిన
వాణ్ణి, అతి సునాయాసంగా బంధించాడు. |

ON
PTT WR)
| || [1 గ” f

 

        