             

| ఆజేయుడి 6s

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఒక దేశానికి
పాలకుడివైన నువ్వు, భీతి కొలిపే ఈ
శ్మశానంలో ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ ఎనలేని
ఇక్కట్లకు గురికావడం చూస్తూంటే జాలి
కలుగుతున్నది. ఆశాపాశం ఎంత నిడి
వైనదో ఊహించడం అసాధ్యమంటారు
పండితులు. మనిషి మనస్సు ప్రలోభాల
పుట్ట అన్న సత్యం నీకు తెలియంది కాదు.
నువ్వు ఎంతో పట్టుదలా, ఓర్చులతో పొటు;
నిగ్రహశక్తి, శాంతగుణం _. కలవాడివన్న
మాట నిజం. ఐతే, నువ్వు సాధించ దలచిన
కార్యం ఏదైనా -- ఆఖరి క్షణంలో ఏ ప్రలో
భానికో లొంగిపోయి, నీ సుగుణా లన్ని
టికీ స్వస్తి పలుకుతావేమో అన్న శంక నాకు

 

        