            FESO
. vr

“భరద్వాజ మహాముని వానర సేనలకు
బ్రహ్మాండమైన విందు చేశాడు. ఆయన
ఆశ్రమంలో చెట్లన్నీ ఫలపుష్బాలతో నిండి,

వానరులకు ఉత్సాహం కలిగించాయి.

వాళ్ళ కోలాహలం వినిపిస్తున్నది. వాళ్ళు
ఇప్పుడు గోమతీ నదిని దాటుతున్నట్లు
' తోస్తున్నది.

అదిగో పుష్పకం! దూరాన
కనిపిస్తున్నది. ఒకప్పుడు కుబేరుడిదైన
ఈ విమానం ఇవ్వడు రాముడిదయింది.
అందులో రాముడితోబాటు సీతాదేవీ,
లక్ష్మణుడూ, వానర రాజైన సుగ్రీవుడూ,

రాక్షస రాజైన విభీషణుడూ ఉన్నారు,”

అని హనుమంతుడు భరతుడితో అన్నాడు.
వెంటనే, “అడుగో, రాముడు! వస్తు
న్నాడు!” అన్న కేకలు మిన్ను ముట్టాయి.

రాముణ్ణి చూడటానికి వచ్చిన వారందరూ
నిలబడ్డారు. i

రాముడు రానే వచ్చాడు. తన ఎదురుగా
నిలబడిన రాముడికి నమస్కారం చేసి, భర
తుడు, “అన్నమాట తప్పకుండా మా అంద
రికి శుభం కలిగే లాగు వచ్చావు, [-
పాగిడాడు.

రాముడు భరతుణ్ణి విమానంలో
ఎక్కించుకుని, ఆనందంతో కౌగిలించు ,
కున్నాడు. భరతుడు లక్ష్మణుణ్ణి పరామ
రించి, సీతకు నమస్కారం చేశాడు.
అతను వానర వీరులందరినీ కౌగిలించు
కున్నాడు. అతను సుగ్రీవుడితో, “నువ్వు మా
నలుగురు అన్నదమ్ములకూ అయిదో
వాడివి: అయ్యావు. ఉపకారం చేసిన వాడు

 

 

        