పూర్వం కాశీనగరంలో రాజపాలుడనే యువకుడొకడుండేవాడు. అతనికి పసితనం లోనే తల్లిదండ్రులు పోయారు. అతను ఉన్నతోద్యోగుల సహకారంతో శ్రద్ధగా చదువుకుని, దివాణంలో ఒక ఉద్యోగం కూడా సంపాదించాడు.

ఉద్యోగం వచ్చాక రాజపాలుడికి పెళ్ళి మీద బుద్ధి మళ్ళింది. తల్లిదండ్రులున్న ట్టయితే అతనికి అదివరకే పెళ్ళి అయి. ఉండేది. ఈ పాటికి భార్య కాపురానికి వచ్చి, సంసారం ఏర్పాటై ఉండేది. భార్య లేని కారణం చేత అతనింకా సత్రంలో భోజ నమూ, మఠంలో నిద్రా అన్నట్లుగా జీవితం గడపవలసి వచ్చింది.

ఇతరుల సహాయం లేకుండా పెళ్ళా డటం సాధ్యం కాదని తెలుసుకుని, రాజ పాలుడు తన మిత్రుడొకడితో తన మన సులో ఉన్నమాట చెప్పుకున్నాడు.

"ఫలాని న్యాయాధికారిగారి కొక పెళ్ళి
కావలసిన కూతురున్నది. అన్ని విధాలా
నీకు తగిన పిల్ల. ఇవాళ రాత్రే నేను వారికి
నీ విషయం చెప్పి, శత విధాలా వారిని
ఒప్పిస్తాను. రేపు అరుణోదయపు వేళకు
మణికర్ణికా ఘట్టం వద్ద మెట్ల మీద మనం
కలుసుకుందాం. నీవక్కడికిరా. నాప్రయత్నం
ఏమయినది నీకు చెబుతాను." అన్నాడు.
మిత్రుడు.

ఆ రాత్రి రాజపాలుడికి కన్ను మూత పడలేదు. నాలుగో జాము ఆరంభంలోనే అతను బయటికి చూసి, అప్పుడే తెల్లవారి పోయిందనుకుని, గబగబా మణికర్ణికా ఘట్టానికి బయలుదేరాడు.
అతను ఉదయ కాంతి అనుకున్నది వెన్నెల. మణికర్ణికా ఘట్టం నిర్జనంగా ఉన్నది. రాజపాలుడు తన స్నేహితుడి కోసం చాలాసేపు వేచి ఉండవలసి వస్తుం