

మనదేశపు పక్షులు - జంతువులు:

డేగలు

అంతర్జాతీయ క్రీడోత్సవాలు, పోటీలు
ప్రారంభించడానికి ముందు విశ్వశాంతికి
చిహ్నంగా పొవురాలను ఎగరవేయడం
సంప్రదాయంగా ఉంటున్నది. పూర్వ
కాలంలో సుదూర ప్రాంతాలకు పావురాల
ద్వారా లేఖలను పంపేవారు. చిలుకలకు
మాటలు నేర్పే అలవాటు కూడా ఉన్నది.
అదేవిధంగా మిగతా పక్షులను వేటాడ
డానికి డేగలకు శిక్షణ ఇస్తారు. ఆకాశంలో
చాలా ఎత్తులో గంభీరంగా ఎగిరే డేగలు
ఆహారం కంటబడగానే ఒక్క ఊపులో వెళ్ళి
పట్టేస్తాయి. దృఢమైన శరీరమూ, మొన
దేలిన రెక్కలూ గల డేగలు గంటకు 280 
కి.మీ. వేగంతో ఎగరగలవని చెబుతారు!
     ఉత్తర భారతదేశంలో ‘షహీన్‌' అని
పిలిచే ఈ డేగలను ఉపయోగించి కొన్ని
రాజకుటుంబాలలోపక్షులనువేటాడేపోటీలు
జరిపేవారు. ఇది ఎగిరే పక్షులను పట్టు
కుని చెట్టు కొమ్మ మీద వాలి, ఈకలు
లాగేసి మరీ తింటాయి.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా డేగలలో దాదాపు 60
జాతులు ఉన్నాయని చెబుతారు. వీటి ముక్కు పైభాగం దవడ దృఢంగానూ, పదునుగానూ ఉంటుంది. 
‘షహీన్‌' జాతి డేగలకు రెండువైపులా చారలు గల నల్లటి తలా, వెడల్పాటి రెక్కలూ ఉంటాయి..అడుగు భాగం లేతగులాబీ లేదా ఎరుపు రంగుతో ఉంటుంది. కొన్ని డేగలకు పొట్ట కింద నల్లటి చార ఉంటుంది. ‘

జన సంచారం లేని కొండ శిఖరాల మీద డేగలు గూళ్ళు కడతాయి. యేటా ఒకే చోట గూళ్ళు /
కట్టి గుడ్లు పెడతాయి. మగడేగ కన్నా పెద్దదిగా ఉండే ఆడడేగ మూడు, నాలుగు లేత ఎరుపు రంగు |
గుడ్లు పెడుతుంది.

y+ ES S23. ne yb క . కస స 4* ATTIC PEN Ds,

        