             

ఎండాకాలం వచ్చింది. నీరు చాలక
భూస్వామి పాలాలలో వేసిన వేసవి పంటలు
దెబ్బతింటున్నాయి.

అలాటి పరిస్థితిలో భూస్వామి తన
పాలెకాపుతో, “ఒరే, ఎండదెబ్బకి మన చేలు
మలమలా మాడిపోతున్నాయి గాని; రేపు
ఉదయమే మన పొలాలన్నిటినీ తెచ్చి
భద్రంగా ఇంట్లో పెట్టు!” అన్నాడు.

ఈ దెబ్బతో పాలెకాపు వదిలిపోతాడని
భూస్వామి అనుకున్నాడు.

“ఓ అదెంత భాగ్యం లేండి!” అన్నాడు
పాలెకాపు
 మర్నాడు భూస్వామి లేచేసరికి ఆయ
నకు పక్కన ఎవరో పెద్ద చప్పుడు చేస్తూం
డటం వినిపించింది. ఆయన బయటికి
వచ్చాడు.

పాలెకాపు పెద్ధపలుగు తీసుకుని ఇంటి
ముందుగోడను చకచకా పడగొట్టేస్తున్నాడు.
అప్పటికే ద్వారబంధాన్ని తీసి అవతల
పారేశాడు. పెద్ధగోడ కొ౦చె౦ కొ౦చెమే  పడి
 పొతున్నది.



“ఏం చేస్తున్నావురా, పశువా? నీకేమైనా
మతిపోయిందా! ఆగు!” అన్నాడు భూస్వామి
పట్టరాని కోపంతో. |

“మీకేమీ తెలీదు, ఊరుకోండి!” అంటూ
పాలెకాపు గోడను సా౦తం పడగొట్టటంలో
నిమగ్నుడయ్యాడు.

“ఆ పని మాన్తావా, మానవా?” అని
భూస్వామి గద్దించాడు.

“మరి పొలాలను ఇంటికి తెమ్మం
టిరిగా?” అన్నాడు పాలెకాపు.

“ఇల్లంతా పడగొట్టమన్నానా?” అన్నాడు
భూస్వామి.

“ఈ ముందు గోడన్నా అడ్డం తియ్యక
పోతే మరి అంత పెద్ద పొలాలను ఇంట్లోకి
చేర్చటం ఎట్లా?” అన్నాడు పాలెకాపు ఎంతో
అమాయకంగా.

ఈ దెబ్బతో భూస్వామికి బుద్ధి వచ్చింది.
ఈ పాలెకాపు ముందు తన ఎత్తులు పార
వనుకున్నాడు.తరవాతఆయన పాలెకాపుక
 బోలెడ౦త   డబ్బిచ్చి   వాణ్ణి వదిలించు
 కున్నాడు.

 

  

 

        