             
ఇంత చేసిన తర్వాత అజేయుడు, తమ్ముడికి రాజ్యబహిష్కార శిక్ష విధించి, తనే రాజుగా ప్రకటించు కోవడం ప్రలోభం, అక్రమ ప్రవర్తనా అనిపించుకోదా? ఈ స్వార్థ పూరితమైన చర్యతో అతడిలో వున్న శాంత గుణం, నిగ్రహశక్తి మొదలైన సద్గుణాలన్నీ మంట గలిసినట్టే గదా? ఇది అజేయుడి ఓటమి గాధా? ఈ సందేహాలకు సమా ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సామాన్య వ్యక్తు లనూ; కోపతాపాలూ, స్వార్థ ప్రలోభాలూ వంటి వాటికి అతీతులైన జ్ఞానులనూ, ఒకే దృష్టితో ఖడించడం గాని లేక మెచ్చు కోవడం గాని లోకజ్ఞత అనిపించు కోదు. ఒక్కొక్కసారి వివేకీ, జ్ఞానీ అయినవాడు తన మేలు కోసం కాక, ప్రజల మేలు కోసం అత్యంత కఠినంగా ప్రవర్తించ వలసి వస్తుంది. అవసరాన్ని బట్టి అలా ప్రవ ర్తించక ఉపేక్షించే వాడు, వివేకి, జ్ఞానీ అని పించుకోవడానికి అర్హుడు కాదు. ఆదిలో
 


