             

మిత్రుడవుతాడు,” అని విభీషణుడితో,
“నువ్వు మాకు చాలా గొప్ప సహాయం
చేశావు,” అన్నాడు.

శత్రుఘ్నుడు రామ, లక్ష్మణులకు నమ
స్కారం చేసి, సీత పాదాలకు వందనం
చేశాడు. రాముడు తన తల్లిని చూడబోయి,
ఆమెపొదాలకు భక్తితో నమస్కారం చేశాడు.
తరవాత సుమి[త్రకూ, కైకేయికీ, వసిస్టుడికీ
నమస్కారం చేశాడు. పొరులందరూ రాము
డికి సంతోషంగా స్వాగతం పలికారు.

భరతుడు రాముడి పొదుకలను తన
చేత్తోనే రాముడి కాళ్ళకు తగిలించాడు.
అతను రాముడితో, “ఇన్నాళ్ళూ నేనే చూస్తూ
ఉండిన నీ రాజ్యాన్ని తిరిగి నీకు ఇచ్చేశాను.

50

ఆభరణాలూ

 

3

నువ్వు మళ్ళీ అయోధ్యకు తిరిగి రావటం
కళ్ళారా చూశాను గనక, నా జన్మ
సార్ధకమయింది. నా కోరిక నెరవేరింది,”
అన్నాడు.

రాముడు విమానంలోనే నంది గ్రామం

చేరాడు. అక్కడ అతను తన వెంటవున్న

వారందరితోపాటు విమానంనుంచి దిగి, ఆ
విమానాన్ని కుబేరుడి దగ్గరికి వెళ్ళి
పొమ్మన్నాడు.

రాముడి పట్టాభిషేకానికి ముహూర్తం

. నిర్ణయమయింది. రామ, లక్ష్మణ, భర

తులు క్రురకుల చేత క్షౌరం చేయించు
కున్నారు. +-భరతుడూ, లక్ష్మణుడూ,
సుగ్రీవుడూ, విభీషణుడూ, రాముడూ
వరసగా మంగళ స్నానాలు చేశారు.
రాముడు పుష్పమాలలు ధరించి, శరీ
రానికి చందనం పూయించుకుని, పచ్చని
పట్టుబట్టలు కట్టుకుని సింహాసనం మీద
కూర్చున్నాడు. శత్రుఘ్నుడు రామ, లక్ష్మణ,
భరతులకు హారాలూ, కేయూరాలూ, ఇతర
ఆభరణాలు తొడిగి అలంకరించాడు.
దశరథుడి భార్యలు సీతను ఎంతోచక్కగా
అలంకరించారు.

సుమంత్రుడనే సారథి రాముడి కోసం
రథం తెచ్చి,అందులో రాముణ్ణి ఎక్కించు ,
కున్నాడు. నుగ్రీవుడూ, హనుమంతుడూ
శుభ్రంగా స్నానాలు చేసి, మంచి బట్టలూ,
ధరించి, సంతోషంగా

చ౦దమామ

        