                 

కాపలాకు వెళ్ళ వలసిన సైనికదళాన్ని
యథా [ప్రకారం వెళ్ళనివ్వు. మనం విడిగా
వెళదాం. మన ప్రయాణ విషయం
మరెవ్వరికీ తెలియ కూడదు,” అన్నాడు
సేనాధిపతి.
ఆ రోజు మధ్యాన్నం, సేనాధిపతీ,
దళనాయకుడూ మరి ముగ్గురు సైని
కులూ గుర్రాల మీద మాణిక్యపురి దక్షిణ
సరిహద్దులకు బయలు చేరారు. సాయం ,
కాలానికి సముద్రతీరం చేరుకున్నారు.
అక్కడి గ్రామాలన్నీ. నేలమట్ట మైపోయి,
చెట్టు చేమలు కూడా నాశనమై పోయి
కనిపించాయి. నిర్మానుష్యంగా ఉన్న
: 7 గ్రామాలకు కాపలా కాస్తున్న భటులు
కోరవలసి రావచ్చు. దేనికైా ఆ వాళ్ళకు ఎదురుపడి నమస్కరించారు.
రాకాసిమృగం  గురించిన- విషయాలు | సేనాధిపతీ, దళనాయకుడూ వాళ్ళను
ప్రత్యక్షంగా తెలుసుకోవడం అవసరం. దాటుకుని వెళ్ళి సముద్రతీరం లోని
అందువల్ల నేనే స్వయంగా మనరాజ్యం ఇసుక మీద అడుగుజాడ లేవైనా కని
దక్షిణప్రాంతానికి వెళుతున్నాను. నువ్వు పిస్తాయేమో నని జాగ్రత్తగా పరిశీలించ
నాతోపాటు రావాలి. సాయంకాలాని కల్లా సాగారు. ఒకచోట దేనినో నేలమీద లాక్కుని
సిద్ధం కావాలి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు సేనాధి వెళ్ళినట్టు సమాంతరంగా రెండు విశాల
' పతి. మైన చారలు కనిపించాయి. ఆ చారలు
“ చిత్తం! సైనికదళాన్ని కూడా మన సముద్ర జలం దగ్గరి నుంచి ఆరంభమై
వెంట తీసుకుని వెళదామా, ప్రభూ?” అని ఉత్తర దిశగా చాలా దూరం వరకు
అడిగాడు దళనాయకుడు చాలా ఉత్ప్సా కనిపించాయి. ఆ చారల మధ్య అక్క
హం౦గా, డక్కడ కొన్ని ఖాళీలు కనిపించాయి.
“వద్దు, నీతో పాటు మరో ముగ్గురు నముద్రం నీటికి సమీపంలో, తడిగా ఉన్న
సైనికులు వస్తే చాలు. అయితే, ఈ రాత్రి ఇసుక మీద ఆచారలకు బదులు రెండు

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
  

   
     
  
 
 
 
 
 
 
 
    

 

        