             

విక్రమసేనుడు, అజేయుడిని రాజుగా

ప్రకటించాలని తుదినిర్ణయం తీసుకు
న్నాడు. విజయుడు మళ్ళీ అభ్యంతరం
పెట్టాడు. తండ్రి లెక్కచేయ లేదు. అప్పు
డతడు తల్లి వద్దకు వెళ్ళి, “అమ్మా! నాకు
రాజును కావాలని బలమైన కోరిక వుంది.
అది తీరకపోతే ఏదో ఒక రోజున, నేను రాజ
' ద్రోహం చేయగలను. అన్నయ్య కెలాగూ
రాజ్యకాంక్షలేదు. నాన్ననన్నెందుకు రాజును
చెయ్యడు?” అని అడిగాడు.

“రాజద్రోహం చేస్తే మరణదండన
| తప్పదు. అనవసరంగా ప్రాణాలమీదికి
తెచ్చుకోకు. అన్నదమ్ముల్లో పెద్దవాడికే
రాజయ్యే అర్హత వుంటుంది. అది సంప్ర

28

 

దాయం,” అని నచ్చ చెప్ప చూసింది మహా
రాణి.

అయితే, విజయుడు మొండిగా,
“అదేం కుదరదు! ఇప్పటికే సైన్యంలో
చాలామంది నా పక్షంలో వున్నారు. సైన్యాధి
పతి ఊగిసలాడుతున్నాడు. మంత్రులు
కొందరు నన్నభిమానిస్తున్నారు. రాజద్రోహం
చేస్తే నేను రాజును తప్పక అవుతాను.
అన్నయ్య ఓడిపోయి - అడవుల పాలవు
తాడు,” అన్నాడు.

మహారాణి కంగారుపడి భర్తకు కబురు
చేసి, ఈ విషయం చెప్పింది. కన్న కొడుకే

'సింహాసనం కోసం కుట్ర చేస్తున్నాడని

తెలిసి విక్రమసేనుడు కోపం పట్టలేక

| పోయాడు.ఆయన కొడుకులిద్దరినీ రప్పించి,

విజయుడిని కఠినంగా శిక్షిస్తానన్నాడు.
అజేయుడు, తండ్రిని వారించాడు.
“నాన్నా! మీరు ఆందోళన పడకండి.
విజయుడి చర్యలను నేను రహస్యంగా కని
పెడుతూనే వున్నాను. విజయుడు కలిసిన
వారందరినీ, నేనూ కలుస్తూ వచ్చాను.
వాళ్ళందరూ విజయుడి మాట కాదనలేక
అంగీకరించినట్లు నటించినా, నేనే ప్రభు

వును కావాలని కోరుకుంటున్నారు. మీరు

తమ్ముణ్ణి క్షమించండి!” అన్నాడు అజే
యుడు తండ్రితో.

“కానీ, వీడిలో అంతాయింతా అనరాని
రాజ్యకాంక్ష వుంది. శిక్షించ కుండా విడిచి

లము

        