             

చెప్పాను. పసిపిల్లల ఆరోగ్యాన్ని అలక్ష్యం
చేయకూడదు కదా,” అన్నది.

“చాలా సంతోషం, యువరాణీ! పసి
పిల్లల క్షేమంపట్ల తమరు చూపుతూన్న శ్రద్ధ
ప్రశంసనీయమైనది. ప్రతివిషయం లోనూ
ముందుజాగ్రత్తతో -వ్యవహరించడం అన్ని
విధాలా మంచిది,” అన్నాడు సేనాధిపతి,

“ఇక్కడి స్త్రీలు, సుఖంగానే ఉన్నారు
గాని, తమ భర్తల మీదబెంగతో ఉన్నారు.
కాబట్టి దూరంగా వున్న పురుషులు ఒకసారి
వచ్చి, వాళ్ళ భార్యాబిడ్డలను చూసే ఎర్పాటు
చేసినట్టయితే బావుంటుంది? అన్నదియువ

రాణి,

| కాలానికి

“అలాగే, యువరాణీ! రేపు సోయం

కొందరిని పంపే ఏర్పాటు

చేస్తాను,” అని చెప్పి సేనాధిపతి అక్కడి
నుంచి శరణార్థులున్న వేరొక శిబిరానికి
బయలుదేరాడు.

అంతలో దళనాయకుడు వీరసిం
హుడు ఎదురుపడి నమస్కరించి, “ఈ
రోజు మరికొందరు సైనికులు గాయాలతో
తిరిగి వచ్చారు. వారికి మన వైద్యులు
చికిత్స చేస్తున్నారు. అయినా, వాళ్ళకు ప్రాణ
భయం పట్టుకున్నది. హడలిపోయి, ఎప్పుడూ
రాకాసి మృగం గురించే పలవరిస్తున్నారు,”
అన్నాడు..
“వాళ్ళ మాటలే గనక నిజమైనట్టయితే,
మనరాజ్యం ఇప్పుడు భయంకరమైన
ఆపద పాలవడం ఖాయం. కాబట్టి దానిని
ఎదుర్కోవడానికి ఇతరుల సాయం కూడా

 

        