              

 

net
rio
Ps

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

ep

 

సేనాధిపతీ, దళనాయకుడూ ఆ రాకాసి
మృగం మార్గానికి అడ్డు పడకుండా ఎంతో
జాగ్రత్తగా పక్కకు తప్పుకున్నారు. అదృష్ట
వశాత్తు ' వారి వెంట వచ్చిన సైనికులు
కూడా దొని పొదాల కింద పడకుండా
తప్పించుకున్నారు. |

తూరుపు దిక్కున అరుణ రేఖలు ఉద
యిస్తూండగా ఆ రాకాసిమృగం సముద్రం
లోకి దిగి అలాగే లోపలికి వెళ్ళి పోయింది!

సేనాధిపతికి, నడుస్తున్న పర్వతం లాగా
ఉన్న ఆ  రాకాసిమృగాన్ని చూస్తూంటే,
మానవమా[త్రు లెవరూ దానిని ఎదుర్కో
లేరనిపించింది. భయంకరమైన ఆ వింత
ప్రాణి ఏ అర్ధరాత్రి సమయంలోనో

   

    

 

సముద్రం నుంచి వెలుపలికి వచ్చి,
ఉత్తరదిశగా వెళ్ళి, సూర్యోదయం కల్లా
వెనుదిరిగి సముద్రం చేరుతుందన్న
'విషయం' రూఢి అయింది. దాని నెవరూ
ఎదుర్కోలేరు కాబట్టి, తమవెంట వచ్చిన
ముగ్గురు సైనికులను, రాజధానికి తిరిగి
వెళ్ళమని సేనాధిపతి అజ్ఞాపించాడు.
కాపలా కాయడానికి అక్కడికి అంతకు
ముందు వచ్చిన సైనికుల జాడ కనిపించ
లేదు. వాళ్ళు రాత్రి వచ్చిన ఆ రాకాసి
మృగం పాదాల కిందపడిప్రాణాలు కోల్పోయి
ఉంటారని సేనాధిపతి గ్రహించాడు.

“ఆ రాకాసేమృగాన్ని ఎదుర్కొని, మన
ప్రాణాలనూ, సైనికుల ప్రాణాలనూ పోగొట్టు
కోవడం వివేకం కాదు ప్రభూ! అంతకన్నా,
ఆ రాకాసిమృగం మన రాజ్యంలోకి జొరబడి
నాశనం చేయకుండా జాగ్రత్త పడడం
క్షేమం, అనుకుంటాను,” అన్నాడు దళ
నాయకుడు.

“నిజమే. అది మనరాజ్యంలో అడుగు
పెట్టకుండా .చేసే పథకం ఏదో ఆలో
చించాలి. వీలయితే, దానిని హతమార్చే
ఉపాయం కూడా ఆలోచించాలి. మనం
ఇప్పుడే రాజధానికి వెళ్ళి రాజుగారితో"
విషయం చెప్పాలి. ఈ రాత్రికి మన భటుల
నెవ్వరినీ కాపలాకు పంపవద్దు. రేపు
తెల్లవారాక నువ్వు  ఒకసారి ఇక్కడికి వచ్చి
ఆ రాకాసిమృగం అడుగు జాడలు మరె

        