            “నాకు సమర్థత మీదనే తప్ప సంప్ర
దాయం మీద నమ్మకం లేదు,” అన్నాడు
విజయుడు.

ఇందుకు అజేయుడు, “నీకు సంప్ర
దాయం మీద కొంత నమ్మకముంది.

| అందువల్లనే యువరాజు కావడానకి నాతో

పోటీ పడుతున్నావు. నువ్వు నిజంగా
సమర్థతను నమ్మే పక్షంలో, మన 'మిద్దరం
దేశంలోని యువకు లందరితోనూ పోటీ
పడాలి,” అన్నాడు.

దీనికేం బదులివ్వాలో తెలియక విజ
యుడు తెల్లమొహం వేశాడు, అజేయుడు,
తమ్ముడి భుజం తట్టి, “అందుకే నిన్ను
కొంతయినా వేదాంతం నేర్చుకోమని
చెప్పాను. తర్కం తెలుస్తుంది,’ అన్నాడు.

విజయుడు చిరాగ్గా, “రాజుకు భుజ

బలం ముఖ్యం. తర్కానికి మంగత్రులుం

టారు. యుద్ధవిద్యలలో నేను నిన్నోడిస్తాను.
ఆపైన ఎవరిని రాజును చేయాలో సెద్దలు

| నిర్ణయిస్తారు,” అన్నాడు.

అజేయు. డిందు కంగీకరించాడు.

' అయితే, విజయుడికింకా అన్ని విద్యల

 

లోనూ పరిపూర్ణత లేదు. పోటీ విషయంలో
ఇంకో రెండు సంవత్సరాలు ఆగడం
మంచిదని అజేయుడన్నాడు.

-ఈ రెండు సంవత్సరాలలోనూ విజ
యుడు చెప్పలేనంత కృషి చేసి, అన్ని
యుద్ధవిద్యల లోనూ గురువుల

 

చేత

పొగడ్తలందుకున్నాడు. తర్వాత ఒకనాడు
అజేయుడితో పోటీకి దిగి, అన్నింటిలోనూ
చిత్తుగా ఓడిపోయాడు.

ఇంత జరిగాక విజయుడాశ్చర్యపడి,
“యుద్ధవిద్యల్లో ఇంతగా ఆరితేరినవాడివి!
నీకు రాజ్యకాంక్ష లేదంటే నమ్మడం
ఎలా?” అన్నాడు.

“సమర్థత, నిస్వార్ధగుణం, వేదాంత

ధోరణి - ఈ మూడూ సమపాళ్ళలో కలిసి
నపుడే ఎవడైనా ఆధర్శ ప్రభువు కాగలుగు
తాడు. నాకు రాజ్యకాంక్ష లేదు. కానీ నేను
రాజునైతే నాన్న సంతోషిస్తాడు. ప్రజలు
సుఖపడతారు. అందుకే నేనురాజును కావా
లను కుంటున్నాను,” అన్నాడు అజేయుడు.

TL—F-4 27

 

        