             

వాణ్ణి ఎట్లాగైనా ఏదో సాకు చెప్పి డబ్బివ్వ
కుండా పంపెయ్యాలని ఆయన నిశ్చ
యించుకున్నాడు. ఆ సొకు కోసం తల
పగలగొట్టుకోనారంభించాడు.
ఒకనాడాయన తన పొలెకాపుతో, “మన
ఇంటిపైన ఉన్న పెంకుల కప్పు    చూశావట్రా,
అది ఎంతో విశాలంగా ఉందిగాని ఎందుకూ

పనికిరాకుండా ఉంది. కాబట్టి రేపు పొద్దున

దానిమీద నువ్వు కూరల మొక్కలు నాటు!”
అన్నాడు.

“దానికేం భాగ్యం లేండి!” అన్నాడు
పొాలెకాపు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే వాడొక గునపం
తీసుకుని . ఇంటికప్పు పైకెక్కి పెంకు
లన్నిటినీ పగలగొట్టసాగాడు. కొన్ని పెంకుల

 

తునకలు ఇంట్లో నిద్రపోతున్న భూస్వామి
పైన పడ్డాయి. ఆయన ఉలిక్కిపడి నిద్ర
లేచి గబగబా బయటికొచ్చి తల ఎత్తి '
చూసి, “పెంకుల్ని అలా పగల గొట్టేస్తు
న్నావు, నీకేం పోయ్యేకాలం రా,” అన్నాడు
పళ్లు కొరుకుతూ,

“మీకేం తెలిదు, ఉండండి! మొక్కలు
నాటడానికి కప్పంతా చుప్తాగా తవ్వేస్తు
న్నానూ!” అన్నాడు పాలెకాపు.

“ఒరే, నీకు ఎంతో పుణ్యం ఉంటుంది!
నువ్వు మొక్కలు నాటవద్దులే. ముందు
కప్పు దిగిరా!” అన్నాడు భూస్వామి ప్రాధేయ
పడుతున్నట్లు.

ఇటువంటి వాడితో ఏం చెయ్యాలో
భూస్వామికి తెలియలేదు.

 

        