             

ఇందుకు ' ముని,
ఘనవైద్యుడు' నీ రాజ్యంలో వుంటే గుర్తిం
చని నువ్వేం రాజువు? ఆయనకు రాజ
సన్మానం చేసేవరకూ నువ్వు సక్రమంగా
పరిపాలన చేసినట్టు కాదు. ఆయన నీ

రాజ్యంలోని సౌభాగ్యనగరంలో. వుంటు

న్నాడు. వెళ్ళి, నీ రాజధర్మం నిర్వహించు,”

అన్నాడు మందలింపుగా,

సహాయంతో సక్రమ మార్గం
తెలుసుకుని, విక్రమసేనుడు రాజధానికి
చేరుకున్న వెంటనే, మంత్రిని పిలిచి('మన
రాజ్యంలో రాజసన్మానం పొంద దగ్గ ఘన
వైద్యుడున్నాడేమో మీకు తెలుసా?” అని
అడిగాడు,

ముని

“ప్రచండుడం౦తటి

 

“వైద్యుల గురించి నాకేం తెలుస్తుంది,
ప్రభూ!రాజవైద్యుడు ప్రదీపుడి నడుగుదాం;”
అని మంత్రి, ప్రదీపుడి కోసం నౌకరును
పంపొడు.

ప్రదీపుడు వచ్చి రాజు సందేహం విని,
“ప్రభూ! రాజవైద్యుడి నైన నన్ను మించిన
వైద్యుడీ రాజ్యంలో లేడు. నాకు ఘనంగా
రాజసన్మానం చేయించమని నోరు విప్పి
అడగడానికి నాకు సిగ్గూ, మొహమాటం
ఎక్కువగా అడ్డువస్తున్నాయి,” అన్నాడు.

“అయితే, సొభాగ్యనగరంలోని ప్రచండు
డనే వైద్యుడి సంగతి నీకు తెలియనే
తెలియదా?” అని అడిగాడు విక్రమ
సేనుడు.

ప్రచండుడి పేరు వింటూనే ప్రదీపుడి
ముఖం అదోలా అయిపోయింది. అతడు
అయిష్టంగా ముఖంపెట్టి, ప్రచండుడి పేరు
విన్నాను, ప్రభూ! ఆయనచేత "వైద్యం
చేయించుకోవడానికి భాగ్యవంతులు బిచ్చ
గాళ్ళు కావాలిట!” అన్నాడు.

ఇది విని విక్రమసేనుడాశ్చర్యపడి,“ఈ .

విషయం మీకెవరు చెప్పారు?” అని ప్రశ్నిం
చాడు.

“ఆమధ్య సొభాగ్యనగరంలోని కుమార
గుప్తుడనే భాగ్యవంతు డిక్కడకు వచ్చాడు.
ఆయన నాకు స్నేహితుడు. ఆయన ద్వారా
నాకీ విషయం తెలిసింది. వైద్యుడికి ఆశ
వుండడంలో అంతగా తప్పు లేదు; అత్యాశ

 

చందమామ

 

ఖీ

        