            చైనాలో ఒక మారుమూల [గ్రామంలో ఒక
భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆయన పరమ
కర్కోటకుడు. ఆయన కింద ఏ పాలెకాపూ
ఎక్కువరోజులు పనిచేయలేకపోయేవాడు.
ఈయనవాళ్లచేత పనిచేయించుకున్నన్నాళ్లు
హాయిగా పనిచేయించుకుని, తాను చెప్పిన
పని సరిగా చెయ్యలేదని మిషపెట్టి నానా
తిట్లు తిట్టి ప్రతివాణ్ణీ కానీ డబ్బివ్వకుండానే
పనిలోనుంచి పంపేస్తూ వుండేవాడు.

భూస్వామి దుష్ట స్వభావం తెలిసినవాళ్ళు
గనక, ఆ వూళ్లో ఆయనకింద ఎవరూ పని
చేసేవాళ్లు కారు, ;

అయినా, పొరుగూళ్ల నుంచి అమాయ
కులు వచ్చి కొంతకాలం భూస్వామి దగ్గిర
పని చేసి డబ్బులు A వెళ్లి
పోతూండేవాళ్లు.
. ఒకనాడు దూరపు గ్రామం నుంచి చాలా
అమాయకుడిలాగా కనిపించే ఒక కుర్ర

వాడు వచ్చి భూస్వామి ఇంట పని చేయటా
నికి కుదిరాడు.

“అబ్బాయీ, నీకు ముందే చెప్పటం
మంచిది. నేను చెప్పిన పనులు చెప్పినట్లు
సక్రమంగా చెయ్యక పోయావో నీకు కానీ
కూడా ఇవ్వను సరికదా, పనిలోనుంచి ఆ
క్షణమే పంపేస్తాను. తరవాత విచారించి
లాభం లేదు. ముందే బాగా ఆలోచించుకో?
తెలిసిందా?” అన్నాడు 'భూస్వామి.

“దానికేం భాగ్యం లేండి! చెప్పిన పని
చెయ్యక పోవటం తప్పేగా?” అన్నాడు కొత్త
పాలెకాపు.

వాడు పనిలోచేరి కోడి కూసింది మొదలు
చీకటి పడినదాకా ఒళ్లు దాచుకోకుండా పని
చేస్తూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు భూస్వామి పాలెకాపును పిలిచి,
*ఒరే, కొండమీది వెదురు పొదలు ఆకు

 

తొడిగాయి గాని, రేపు మన ఎద్దును

చీనా జానపద. కథ

        