హడలి పోయి ఒక  పెద్ద ఇంట్లో దాక్కున్నారు. దుండగులు ఆ ఇంటికి నిప్పంటించారు.సమయానికి పోలీసులు వచ్చి వాళ్ళను కాపొడారు గాని, వాళ్ళు వచ్చేలోగానే ముగ్గురు మంటలపొలయ్యారు. బ్రతికిఉన్నవారిని ఇండియాకు తరలించారు. చనిపోయినవాళ్ళ అస్థిపంజరాలు మూడూ అక్కడే ఉండిపోయాయి. 
         ఊరు వదలిపెడుతున్న హిందువులు కొందరు పోలీసు రక్షణలో, పురో ఉన్న గ్రామంలోనే ఒకరాత్రి గడిపారు. తాను మొదట పెళ్ళాడడానికి ఏర్పాటయిన రామ్‌చంద్‌ను పురో ఆరోజు
చూసింది. అతని ద్వారా తన తమ్ముడి భార్య లాజో ఆచూకీ తెలియలేదని ఆమెకు తెలిసింది.
          తెల్లవారగానే హిందువులు ఇండియాకు బయలుదేరి వెళ్ళారు. పురో మాత్రం లాజో కోసం
వెతకసాగింది.                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
   లాజో, వితంతువయిన ఓ వృద్ధురాలి ఇంట కనబడింది.అందమైన ఆ అమ్మాయిని వృద్ధురాలి కొడుకు పెళ్లడాలని పథకం వేశాడు. 
           అయితే, పురో తన భర్త రషీద్‌ సహాయంతో అర్ధరాత్రి సమయంలో ఆ అమ్మాయిని రహస్యంగా తీసుకుపోయి,ఆమె భర్త అయిన తన తమ్ముడి దగ్గరికి చేర్చింది!
           భారతదేశానికి తప్పించుకుని వెళ్ళడానికి అది సరైనతరుణం. వెళదామని అమె సోదరుడు సలహా ఇచ్చాడు కూడా. అయినా, పురో భర్తను వదలి వెళ్ళడానికి ఇష్టపడలేదు, మొదట అతడు ఆమెను పగతీర్చుకోవడానికి బలవంతంగా అపహరించిన మాట నిజమే అయినప్పటికీ, ఆ తరవాత భర్తగా అమె పట్ల ఎంతో ప్రేమాదరాలు చూపుతున్నాడు. 
            దోపిడీకి, దుర్మార్గానికి లోనై కేవలం అస్థిపంజరాలుగా మారే స్త్రీల విషాద స్థితిగతులకు అద్దంపట్టే ‘పింజారీ’ (అస్థిపంజరం) నవల ఇతివృత్తం ఇది. ప్రముఖ పంజాబీ రచయిత్రి
అమృతా ప్రీతమ్‌ దీనిని రచించారు. సమాజాన్ని యథాతథంగా చూపడంవల్ల రచయిత్రి ఈ నవలకు భావగర్భితంగా ‘అస్థిపంజరం’ అని పేరు పెట్టారు. అమృతాప్రీతమ్‌ సాహిత్య అకాడెమీ అవార్డునూ, జ్ఞానపీఠ పురస్కారాన్నీ అందుకున్నారు.       