            వీరదాసుకు' తనకు చావు తప్పదనిపిం
చింది, అంతలో వాడికి చావు నుంచి
తప్పించు కోవడానికి ఒక ఉపాయం
తోచింది, వాడు చచ్చి పోయిన ముసలిసైని
కుడి పక్కన పడుకుని, అతడి దుస్తుల
కంటివున్న రక్తం కొంత తన దుస్తులకు
పూసుకుని, చచ్చిపోయిన వాడిలా కళ్ళు
మూసుకున్నాడు. ఆ మరుక్షణం వాడికి
నిద్రపట్టేసింది.

అయితే, హరశఠాత్తుగా వాడూహించని
ప్రమాదం వచ్చి పడింది. యుద్ధభూమిలో
కొన్ని గుర్రాలు గాయపడి చెల్లా చెదురుగా
పరిగెత్త సౌగినై. వాటిల్లో ఒకదాని కాలు
గట్టిగా భుజానికి తగలడంతో వీరదాసు
బెంబేలు పడిపోతూ ఎగిరిలేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ సమయంలో గుర్రాన్ని దూకిస్తూ
అటుగా వచ్చిన శ([త్రురాజు సింహకేతుడు,
వీరదాసును చూసి, కవచం, శిరస్రాణంలే
కుండా యుద్ధరంగానికి వచ్చిన వీడెవడో
మహావీరుడై వుంటాడనుకుని,“ఆహాCం,ఇంత
వీరుడివైన నీ చావు, నా చేతిలో రాసి సెట్టి
వున్నదన్న మాట!” అంటూ కత్తితో వాడి
పొట్టలో గట్టిగా పొడిచాడు.

ఆ కత్తిపోటు గురిగా, వీరదాసు రొట్టెలు
దాచుకున్న కంచుగిన్నె మీదపడి,ఖణేల్‌ మంటూ
పెద్ద శబ్దమైంది. దానితో రాజు ఎక్కిన
గుర్రం బెదిరి వెనక కాళ్ళ మీద లేచింది.
రాజు పట్టుతప్పి కింద పడిపోయాడు.

,చ౦దమామ'

యుద్ధం .

ఆయన మరుక్షణం జరిగిందానికి
ఆశ్చర్య పడుతూ, దూరంగా పడివున్న కత్తిని
చేతిలోకి తీసుకోబోతున్నంతలో, వీరదాసు
ప్రాణభయం కొద్దీ తెగువ తెచ్చుకుని,
“అయ్యో, నేను సోమరిని కాకుండా కత్తి
నేర్చుకుని వుంటే ఎంతబా
వుండేది? ఇప్పుడు, ఈ సైనికుడే నా ప్రాణం
కాపాడాలి!” అంటూ ముసలి సైనికుడి
శవాన్ని ఎత్తి రాజుపైకి విసిరాడు. |

సైనికుడి శవం రాజు సింహకేతుడి మీద
పడేసమయంలో, వాడి గుప్పిట బిగించి
వున్న కత్తి, రాజా గుండెల్లో దిగింది. రాజు
ఒక చావు కేకతో బాటు, “వైదేహీ రాజ్యానికీ,
జై!” అంటూ నేలమీద కుప్పకూలి

 

43

        