  క్కడయినా కనిపిస్తాయేమో చూసి రా”
అంటూ సేనాధిపతి గుర్రం మీదికి
ఎక్కాడు. ,

మరొక గుర్రం మీద దళనాయకుడు
బయలు దేరాడు.
రాజధానీ నగరం చేరుకున్నారు.

సేనాధిపతి రాజప్రాసాదం చేరే సరికి,
అక్కడ రాజు [ప్రతాపవర్మ, రాజగురువు

ఇద్దరూ శరవేగంతో

గౌరీనాథుడితో ఏదో తీవ్రంగాచర్చిస్తున్నాడు. (కఆయన సేనాధిపతిని చూడగానే, “ఆ వింత:

ప్రాణిని చూశావా?” అని అడిగాడు చాలా
ఆదుర్దాగా. ;

“చూశాను ప్రభూ! సైనికుల మాటలలో
ఏమాత్రం అతిశయోక్తి లేదు. అది తప్పక
రాకాసిమృగమే!” అంటూ సేనాధిపతి తాను
దక్షిణ సముద్ర తీరంలో చూసిన దృశ్యాన్ని
వివరించి, “ఆ రాకాసిమృగం అర్ధరాత్రి
సమయంలో సముద్రం నుంచి వెలుపలికి
వచ్చి, తిన్నగా ఉత్తరదిశకు వెళ్ళి, తెల్ల
వారేలోగా మళ్ళీ సముద్రం చేరుతున్నది.
అతి భీకరమైన ఆ రాకాసి మృగాన్ని చంప
గల శక్తివంతులు మనలో ఎవరూ లేరు!”
అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని రాజు మౌనంగా
ఆలోచించ సాగాడు.

“అప్పుడు రాజగురువు, “మహారాజు!
పూజారి కులశ్రేస్టుడి శాపానికి గురైన
చంద్రకేతు, ఈ రాకాసిమృగం రూపంలో

చ౦..దతిరుగుతున్నా డేమో అన్న అనుమానం
నాకు కలుగు తున్నది. ఎందుకంటే చాలా
అరుదుగా పూచే 'శతాబ్దిక' ఇప్పుడు మన
రాజ్యానికి ఉత్తరదిశలో పూచి ఉన్నది. ఆ
విచిత్రపుష్పం కోసమే రాకాసిమృగం రూపం
లోవున్న చంద్రకేతు అక్కడికి ఆకర్షింప
బడుతున్నాడని నాకనిపిస్తున్నది. కాబట్టి
ప్రస్తుతం ఆ ‘శతాబ్దిక' పుష్పాలే మనల్ని
కాపాడాలి!” అన్నాడు.
“మనకు అరిష్ట దాయకాలని తమరు
సెలవిచ్చిన ఆ విచిత్ర పుష్పాలే, ఇప్పుడు
మనల్ని ఈ ఆపదనుంచి కాపాడగలవా?
అదెలా సంభవం గురుదేవా?” అన్నాడు
రాజు ఆశ్చర్యంగా,


        