            ఆ తరవాత అక్కడ క్రమంగా వేర్పాటు ఉద్యమాలు తలెత్తసాగాయి. ముఖ్యంగా 1974 వసం॥లో
జ జరిగిన సైనిక తిరుగుబాటులో చక్రవర్తి పదవీచ్యుతుడు కావడంతో, అంతర్యుద్ధం మరింత
శ తీవ్రమయింది. అప్పటికి దేశంలో ఎక్కువ భాగం స్వాతంత్ర్య పోరాటం సాగిస్తూన్న గెరిల్లాల
 కైవసంలో ఉన్నది. లిబరేషన్‌ గెరిల్లాలకూ , ఇథియోపియా సైనికదళాలకూ మధ్య దాదాపు30
1 సం।|లు యుద్ధం జరిగింది.

ఆఖరికి 1991 వ సం॥ మే 24 వ తేదీ ఎరిట్రియా రాజధాని ఆస్మారా 'ఎరి(టియన్‌ పీపుల్స్‌
లిబరేషన్‌ ఫ్రంట్‌' (ఇ.పి.ఎల్‌.ఎఫ్‌) హస్తగతమయింది. అప్పుడే అది స్వతంత్రం పొందినప్పటికీ
సర్వతం[త్ర స్వతంత్ర రాజ్యంగా ప్రకటించుకోవడానికి మరొక రెండేళ్ళు పట్టింది.

ఏప్రిల్‌ 23 - 25 తేదీలలో జరిగిన అభిప్రాయసేకరణలో 99.8 శాతం pu ఇథియోపియా
నుంచి విడిపోవడానికే మద్దతు తెలిపారు.

ఆ పిమ్మట 'నేషనల్‌ అసెంబ్లీ' సమావేశమై అంతర్యుద్ధంలో ఇ.పి.ఎల్‌.ఎఫ్‌ గెరిల్లాలకు
న్యాయకత్వం వహించి, దాని విజయానికి పోరాడిన ఇస్సాయియస్‌ అఫేవొర్కీని అధ్యక్షుడుగా
ఎన్నుకున్నది.

134 మంది సభ్యులు గల నేషనల్‌ అసెంబ్లీలో -ఎరిట్రియా పదిప్రొంతాలు నుంచి ఎన్నుక్తోబడే
' ముప్ఫైమంది ప్రతినిధులకూ, 20 మంది ప్రముఖులకూ, 10 మంది స్త్రీ ప్రతినిధులకూ స్థానం

= కల్పిస్తారు.
ఈ అసెంబ్లీ నాలుగేళ్ళు ఆధికారంలో ఉంటుంది. అప్పుడొక కమిషన్‌ ఏర్పాటుచేసి ఆఫ్రికా
ఖండంలోని ఈ 52 వ దేశానికి నూతన రాజ్యంగ శాసనం రూపొందిస్తారు.

ఎరిట్రియా జనాభా దాదాపు 35,00,000. వీరిలో క్రైస్తవులూ, ముస్లింలూ దాదాపు సమానంగా
ఉన్నారు. ఇ.పి.ఎల్‌.ఎఫ్‌. లో (కైస్తవులదే పైచేయిగా ఉంటున్నది.
పెసిడెంట్‌ అఫెవోర్కీ మాట్లాడుతూ, , “ఎరిట్రియా ప Br

| కరమైన శుభ
తరుణం. ఈ నూతన
దేశాభివృద్ధికి ప్రపంచ

" దేశాలన్నీ నహృదయంతో i
చేయూత నివ్వాలి,” అని తన
ఆకాంర్రను తెలియజేశారు.

 

        