            వరహాలుబహుమానమిస్తాను,ఎమంటావు?”

అన్నాడు.

“పిశాచిని చంపాలిసిందే. అది ఎక్కడ
ఉన్నదో చూపించండి, ఇప్పుడే చంపి
వస్తాను,” అన్నాడు నౌకరు.

రాజపాలుడు వాణ్ణి వెంటబెట్టుకుని
వెనక్కు వచ్చేసరికి, ఒంటికంటిది స్నానం
పూర్తిచేసి 'పిల్ల నెత్తుకుని నది నుంచి 'వెళ్ళి
పోతూ కనబడింది. “అదుగో, ఆ మనిషి

చంకలో ఉన్న పిల్లే! వి పని పూర్తిచేసి నా KX

దగ్గరికి రా!” అని చెప్పి రాజపాలుడు, శిశు
హత్య కళ్ళారా చూడలేక అక్కడి నుంచి
త్వరగా వెళ్ళిపోయాడు.

నౌకరు 'ముసలిదాన్ని కలుసుకుని, దాని
వెనకనే నడుస్తూ, చల్లగా కత్తి పైకి తీసి,
పిల్లను పొడవబోయే సమయానికి, ముసలి
దాని చంకలో ఉన్న పిల్ల దైవికంగా వాడి
కేసి పెద్ద కళ్ళతో చూసింది. ఆ కళ్ళు చూస్తే
నౌకరుకు ఆమె మామూలు పిల్లే అనిపిం
చింది. ఆ పిల్లను హత్య చెయ్యటానికి
వాడికి చేతులాడక, ఎత్తిన కత్తితో పిల్ల
కనుబొమ్మ మీదుగా చిన్న గాటుపెట్టి, కాలి
సత్తువ కొద్దీ అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు.

వాడు తరవాత రాజపాలుడి వద్దకు
వెళ్ళి, 'పిశాచిని చంపానని చెప్పి, తన బహు
మానం తాను పుచ్చుకుని వెళ్ళి పోయాడు.

రాజపాలుడు శిశుహత్య చేయించి
నందుకు బాగానే పశ్చాత్తాపపడ్డాడు గాని,

చందమామ

పోయినందుకు చాలా సంతోషించాడు. |

అతను సెళ్ళాడటానికి ఎన్నో ప్రయత్నాలు
చేశాడుగాని, ఒక్కటీ కలిసిరాలేదు. ఏళ్ళు
దొర్జిపోయాయి, రాజపాలుడు ఉద్యోగంలో
కూడా ససైకి వచ్చాడు. |

పధ్నాలుగేళ్ళు గడిచాయి. రాజపాలుడి
పైన ఒక కొత్త న్యాయాధికారి వచ్చాడు.
పనిలో రాజపాలుడి సమర్ధతా, నిజాయితీ
చూసి ఆయన చాలా సంతోషించి, అతని
కింత వయసు వచ్చినా ఇంకా పెళ్ళికాలే
దని విని ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“పెళ్ళి చేసుకుందామని ఎంతో కాలంగా

 

చూస్తున్నాను. అయినా ఒక్క ప్రయత్నమూ |

61

        