             

వాడని నా నమ్మకం. ఏమైతేనేం, ఉమా
నందుడి ద్వారా వాడికి మనం వచ్చి
వెళ్ళినట్లు తెలిసే వుంటుంది. ఎంత నొచ్చు
కున్నాడో ఏమో!” అన్నాడు.
ఇందుకు ఈశ్వరమ్మ, “ఇంటికి అతిథులు
రానందు కెవరైనా సంతోషిస్తారు తప్ప
నొచ్చు కోరు. మనం వాళ్ళింటికి వెళితే
ఆయన మళ్ళీ మనింటికి రావాలి. ఒకసారి
కానుక సేరు చెప్పి వజ్రపుటుంగరం
ఇచ్చాక, రెండోసారి అంతకంటే తక్కువదిస్తే 
బాగుండదు కదా! అందువల్ల మీ 
మి[తుడు కూడా మన సంబంధం ఇలా 
తెగిపోతేనే సంతోషిస్తాడు,” అని జవాబిచ్చింది.
ఇంట్లో బస చేసి నాలుగు రోజులుండి,
వైద్యుడు ఉమానందుడితో పని పుర్థిచెసుకున్నదు. ఆ సమయంలోనే పట్నం కానుకలు తీసుకుని వెళ్ళడం, వాడి

లోని వింతలు, విశేషాలు కూడా చూశారు. అలవాటు. నీకెలా చెప్పాలో నాకర్థం కావ
తిరిగి మునిపల్లె చేరుకున్నాక ముత్యా డంలేదు,”అని బాధపడ్డాడు ముత్యాలయ్య.
లయ్య, భార్యతో, “చూశావా, పట్నంలో ఆతర్వాత కొంతకాలానికి సీతారామయ్య
మనకు రెండు వందల వరహాలు ఖర్చ అటుగా వచ్చి, పొరుగూరి వసతిభవనంలో
యింది. నా మిత్రుడు సీతారామయ్య దిగినట్టు ముత్యాలయ్యకు తెలిసింది.
ఇంట్లో దిగి వుంటే, వాడికి మంచి కానుక ఆయన ఎంతో నొచ్చుకుని మిత్రుణ్ణి
ఇచ్చి వుండేవాళ్ళం. నీ మూర్ధ త్వం వల్ల కలుసుకోవాలనుకున్నాడు. కానీఈశ్వరమ్మ |
| నేను, నా మిత్రుడికి దూరం కావలసి అందుకు ఒప్పుకోక, “అంతా నేను చెప్పి |
వచ్చింది. ఉమానందుడికి నా మిత్రుడు నట్లే జరిగింది. మీ మిత్రుడి బుద్ధి |
“బాగా తెలుసునట. వాణ్ణి వెంటబెట్టుకు బయటపడింది కదా! ఇక ఊరుకోండి,” |
వెళితే, నిన్ను మరింత శ్రద్ధగా పరీక్ష చేసే అన్నది. |

 

PE SE అ — నా

NA : చందమామ

        