కలిసి రాలేదు,” అన్నాడు రాజపాలుడు
విచారంగా.
     “నాకూ పెళ్ళి ఈడు కూతురున్నది.
చాలా అందగత్తె. బాగా చదువుకున్నది. పని
పాటలలో సమర్ధరాలు. ఆమెను చేసుకో,”
అన్నాడు అధికారి.
    రాజపాలుడుసంతోషంగాఒప్పుకున్నాడు.
అధికారి కుమార్తెను అతనికిచ్చి పెళ్ళి
చేశాడు. ఒంటినిండా రత్నాభరణాలు దిగ
వేసుకుని  పెళ్ళికూతురు అపరమోహిని
లాగుంది. ఆమె కాపురానికి వచ్చాక రాజ
పాలుడికి జీవితం స్వర్గతుల్యంగా అయింది.
అయితే,తన భార్య తన జుట్టును నుదుటిలో
కుడి భాగం కప్పుకునేలాగా దువ్వుకుని, అక్కడ
ఒక ఆభరణం అమర్చుతూ ఉంటుంది.
మిగిలిన నగలన్నీ పెట్టెలోదాచి   నప్పుడు
కూడా ఆమె ఆ ఆభరణాన్ని తియ్యదు.
      దీన్నిగురించి రాజపొలుడొకసారి ప్రశ్నిస్తే
ఆమె, “నేను మూడేళ్ళదాన్నయి ఉండగా
ఒక దుర్మార్గుడు నన్ను కత్తితో పొడిచి
చంపాలని ప్రయత్నించ, నుదుటి మీద
చిన్న గాటు సెట్టి పారిపోయాడు. ఆ మచ్చ
వికారంగా ఉంటుందని జుట్టు ఇలా దువ్వు
కుంటాను,” అన్నది.
     రాజపాలుడు  నిర్ఘాంతపోయి, “అయితే
ఆ రోజు నిన్ను నది దగ్గిరకు ఎత్తుకు వచ్చిన
ఒంటికంటిది మీ అమ్మ కాదా?” అని
అడిగాడు.
     ఆ ప్రశ్నకు ఆమె మరింత నిర్భాంత
పోయి, “ఆ మనిషి మీకెలా తెలుసు అది
నన్ను పెంచిన దాది. నేను ఈ అధికారి
సొంతకూతురును కాను, అన్నకూతురును.
నాక్కూడా మీలాగే చిన్నతనంలోనే తల్లి
దండ్రులు -ఫోయారు. ఆ ఒంటికంటి దాదే
నన్ను పెంచింది. మా పిన తండ్రి నన్ను
పెంపుడు చేసుకున్నాడు,” అని చెప్పింది.
      రాజపాలుడు ఏమీ దాచకుండా తన
భార్యతో జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఆమె
అతని  దుస్సంకల్చాన్ని గురించి ఆగ్ర
హించక, “అయితే మీరానాడు మణికర్ణికా
ఘట్టంలో చూసినది నిజంగా బ్రహ్మదేవుడే :
అయి ఉంటాడు, ” అన్సది.



        