             

విక్రమసేనుడనే రాజు అడవికి వేటకు వెళ్ళి
దారి తప్పాడు. దారి వెతకడంలో ముళ్ళ
పొదలు గీరుకుని ఆయన బాగా గాయ

పడ్డాడు. ఎమరుపొటున వుండగా, ఆయన
నొక పాము కాటు వేసింది. అంతే! విక్రమసేనుడికి
 స్పృహ తప్పింది.
- ఆయనకు తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి, ఒక
ఆశ్రమంలో పూల _ పొన్బుపై పడుకుని
వున్నాడు. పక్కనే వున్న ముని, రాజు కళ్ళు
తెరవగానే, “సమయానికి నాశిష్యులు నిన్ను
చూసి ఇక్కడకు తీసుకు వచ్చారు. నాకు
తెలిసిన వైద్యం చేశాను. ఇప్పుడు నీకెలా
వుంది, నాయనా?” అని అడిగాడు ఎంతో
ఆప్యాయంగా,

విక్రమసేనుడు పరీక్షగా శరీరాన్ని చూసుకున్నాడు. గాయాలెక్కడా కనిపించలేదు.
శరీరంలో కూడా పాముకాటు ప్రబావం
వున్నట్టు ఆయనకు తోచలేదు.

ఆయన మునికి నమస్కరించి,“తమరు
సామాన్యులు కారు. మీ వంటి వారిక్కడ
అడవుల్లో వుండడం న్యాయం కాదు. నా
రాజధానికి వచ్చి, నగరవాసులను వ్యాధుల
నుంచి రక్షిస్తూ వుండాలని నా కోరిక,”
అన్నాడు.

ముని నవ్వి, “రాజా! ఐహిక సుఖాల
మీద కోరిక లేని మునిని నేను. నాకు
తెలిసిన వైద్యం చాలా తక్కువ. సంసారిగా
వున్నప్పుడు ప్రచండుడనే ఘనవైద్యుడికి
శుశ్రూష చేసి కొంత వైద్యం నేర్చుకున్నాను.
ప్రచండుడికి తెలిసిన దాంట్లో నాకు
తెలిసింది లక్షోవంతు కూడా వుండదు. నీ
రాజ్యంలో ప్రచండుడంతటి వాడుండగా,
నా అవసరం ఏముంటుంది!” అన్నాడు.

“నా రాజ్యంలో ప్రచండుడనే ఘనవైద్యుడున్నట్లు
 నాకు తెలియదే?” అని ఆశ్చర్య
పోయాడు విక్రమసేనుడు.

        