

“నిజమే, ప్రభూ! దళనాయకుడు
వీరసింహుడు నేలమట్టమైన గ్రామాలను
చూశాడే తప్ప, రాకాసిమృగాన్ని చూడలేదు.
అయితే, గ్రామాలకు గ్రామాలు అలా
నాశనమై పోవడానికి మరే ప్రకృతి
వైపరీత్యం జరగలేదని తెలుస్తూనే ఉన్నది.
కాబట్టి, ఆ రాకాసిమృగాన్నిచూశామని చెప్పే
మన సైనికుల మాటలను ఆధారరహితం
అని తోసివేయడానికి లేదని నాకని
పిస్తున్నది. తమరు అనుమతించారంటే ఈ
రాత్రికి నేనే , ఆ స్థలానికి స్వయంగా

బయలుదేరి వెళ్ళి, అసలు అక్కడ ఏం

జరిగిందో తెలుసుకుని వస్తాను,” అన్నాడు
సేనాధిపతి గంభీరసింహుడు వినయంగా.

“మంచిది. అలాగే వెళ్ళిరా. నువ్వు

వచ్చేలోగా నేను రాజగురువును పిలిపించి,
ఏంచేయాలో ఆలోచిస్తాను. మునుముందు
ఈ విషయంలో మనం రాజగురువు సల
హాను పాటించడం శ్రేయస్కరం,” అన్నాడు

రాజు,

“చిత్తం, మహారాజా!” అని. అక్కడి
నుంచి బయలుదేరిన సేనాధిపతి,
శరణార్థులుగా వచ్చిన స్త్రీలూ, పిల్లలూ,
తలదాచుకున్న రాజప్రాసాదం పడమటి
భాగానికి వెళ్ళాడు. సేనాధిపతిని చూడగానే,
అక్కడి కాపలాభటులు, అతనికి గౌరవంగా
 నమస్కరించి, “అంతా సక్రమంగా జరిగి
పోతున్నది ప్రభూ! ఇక్కడ సమస్యలేవీ లేవు.
ఇక్కడి శరణార్థులను చూడడానికి మన
యువరాణిగారు కూడా ఇప్పుడే వచ్చారు,”
అని చెప్పారు.

గంభీరసింహుడు గుర్రందిగి, రెండు
'వైపులా సెద్ద సెద్ద రాతి స్తంభాలున్న విశాల

మైన మంటపంలోకి అడుగు పెట్టాడు.
అప్పుడు పక్క గదిలోనుంచి మామూలు
దుస్తులలో వున్న యువరాణి ప్రియంవద
ఇద్దరు చెలికత్తెలతో వెలుపలికి వచ్చింది.
సేనాధిపతిని చూడగానే ఆమె, “ఇక్కడున్న
వారికి ఆహార పానీయాలకు ఎటువంటి
కొరతా లేదు. పసిపిల్లలకు ఎటువంటి
అనారోగ్యమూ కలగకుండా తగిన ముందు
జాగ్రత్తలు తీసుకోమని ఆస్థాన వైద్యులకు



















        