               
మే 28 వ ఐక్యరాజ్య సమితిలో
తిలో 182వ సభ్య దేశంగా ఎరిట్రియా
అనుమతించ బడింది. అంతకు
ముందు సరిగ్గా నాలుగు రోజుల క్రితం
అంటే -- మే 23వ తేదీ ఆదివారం
అర్ధరాత్రి సమయంలో రాజధాని
ఆస్మారా నగర వీధుల్లో వేలాదిమంది
ఎరిట్రియా ప్రజలు ఆనందోత్సాహాలతో
స్వతంత్రగీతాలు ఆలపిస్తూ నాట్యం
చేశారు. 
ఆనాటి వరకు ఇథియోపియాలో
ఉత్తర ప్రాంతంగా ఉన్న ఎరిట్రియా
ఆరోజే స్వతంత్ర దేశంగా విడి
పోయింది.

ఎరిట్రెయాకు సుదీర్హమైన చరిత్ర ఉన్నది. అది 7 వ శతాబ్దం వరకు, ప్రపంచంలోకెల్లా అతి
ప్రాచీన రాజ్యంగా చెప్పుకునే 'ఇథియోపియాలో అంతర్భాగంగా ఉండేది. 16వ శతాబ్ద మధ్యంలో po
అది టర్కీ దేశస్థుల వశమయింది.

1889 వ సం॥లో అది ఇటలీ పాలిత ప్రాంతమయింది. ఇటలీ నియంత ముసోలినీ 1936
వ సం॥ ఇథియోపియాను ఆక్రమించినప్పుడు ఎరిట్రియాను తన యుద్ధ కార్యకలాపాలకు స్థావరం
చేస్తుకున్నాడు. పదవీచ్యుతుడైన హేలీ సెలాస్సీ చక్రవర్తి, ఇంగ్లాండుకు పారిపోయాడు. 1939 వ
సం॥లో ఆరంభమయిన రెండవ ప్రపంచయుద్ధంలో, మిత్రపక్షాలు ఇథియోపియాకు విముక్తి
కలిగించి, దానిని మళ్ళీ చక్రవర్తికి అప్పగించాయి. 1941 వ సం॥ ఎరిట్రియా, ఇథియోపియాకు
లోబడిన స్వయం ప్రతిపత్తిగల ప్రాంతమయింది. "

 
   
 

NILE I |
si AND ! 2 NY y as art SSS Lt LE nT eed

        