         

 

చందమామ

 సంస్థాపకుడు : “'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి


 అ చూ! అర ద... సా

చదివే అలవాటు

వేసవి సెలవులు ముగిసి పాఠశాలలూ, కళాశాలలూ తెరవడంతో నూతన
విద్యాసంవత్సరం ఆరంభమయింది. మళ్ళి పుస్తకాలూ, పాఠ్య ప్రణాళికలూ,
పరీక్షలూ అంటూ విద్యార్థులలో హడావుడి మొదలవుతుంది. ఈ
సందర్భంలో పుస్తకపఠనం గురించి కాన్త ఆలోచిద్దాం.

మంచి పుస్తకాలు మంచి స్నేహితుల వంటివి, అంతేకాదు; విజ్ఞాన
వికాసానికీ, మానసిక ఆనందానికీ పునాది వంటిది పుస్తకపఠనం. పుస్తక
ప్రచురణలో మనదేశం ప్రపంచంలో ఎనిమిదవ స్థానంలో ఉన్నది.
అంతమాత్రాన ప్రతిభారతీయుడూ పుస్తకాలు చదవడంపట్ల అమితాసక్తిని
కనబరుస్తున్నాడని చెప్పలేము. ఎందుకంటే, మనదేశంలో సగటున
ఒక పాఠకుడు యేడాదికి 35 సేజీలు మాత్రమే చదువుతున్నాడని ఒక
పరిశోధన ద్వారా వెల్లడయింది. మనదేశంలో 1,300 దినపత్రికలూ, దాదాపు
6,000 వారపత్రికలూ, వందలాది మాసపత్రికలూ, ప్రత్యేకనంచికలూ
వెలువడుతున్నాయి. అయినప్పటికీ, మనదేశ జనాభాలో సగటున వెయ్యి
మందిలో ఒకరికి మాత్రమే రోజూ క్రమం తప్పకుండా వార్తాపత్రిక చదిచే
అలవాటు ఉన్నది!

బాలబాలికలలో చదివేఅలవాటును పెంపొందించడానికి పొఠశాలలలో '

గ్రంథాలయాలను  నెలకొల్పుతున్నారు. మనదేశంలోని 7,40,000

పాఠశాలలలో దాదాపు 40 శాతం పొఠశాలలలో మాత్రమే గ్రంథాలయాలు '

ఉన్నాయి. ప్రతి పాఠశాలలోనూ గ్రంథాలయం నెలకొల్పి పిల్లలలో చదివే
అలవాటును కలిగించడం, వాఠి విజ్ఞాన వికాసానికి దోహదం చేస్తుంది.
పిల్లలలో చదివే ఆసక్తిని పెంపొందించడం తల్లిదండ్రులూ, ఉపాధ్యా
యులూ తమ [ప్రధాన బాధ్యతగా గుర్తించి అందుకోసం కృ చేయడం
ఎంతయినా అవసరం. .

సంపుటి: 92 జూలై'93 సంచిక:1

విడిప్రతి : 4.00

శూ లా శా అ అహ

— న

సంవత్సర చందా : 48.00

ll

 

=

|

Iu

        