             

[మాణిక్యపురి దక్షిణప్రాంత సముద్రతీర గ్రామాలు కొన్ని హఠాత్తుగా నేలమట్టం కావడంలో,
భయభ్రాంతులై పారిపోయి వచ్చిన కొందరు ప్రజలు రాజధానీనగరం చేరారు. రాజూ, యువరాణీ,
సేనాధిపతీ వారికి ఆశ్రయం కల్పించే ఏర్పాట్లలో నిమగ్నులయ్యారు. సముద్రం నుంచి వచ్చిన ఒక

రాకాసిమృగమే ఆ బీభత్సాన్ని సృష్టించిందని దళనాయకుడు, సేనాధిపతికి చెప్పాడు.

సేనాధిపతి గంభీరసింహుడు హుటా
హుటిగా రాజభవనానికి వెళ్ళి, దళనాయ
కుడు వీరసింహుడు చెప్పిన విషయాన్ని
రాజుకు తెలియజేశాడు. ఆ సంగతి విన్న
రాజు [ప్రతాపవర్మ, “ఏమిటీ! రాకాసి
మృగమా? చరిత్రకు అందని 'కాలంలో
ఎప్పుడో ఉండేవని చెప్పుకునే రాకాసి
మృగాలు ఈ కాలంలో ఉండడం అసం
భవం. గ్రామాలకు గ్రామాలు నేల మట్టమై

తరవాత ]

పోయి, ప్రజలు ప్రాణభీతితో పారిపోతున్న
మాట నిజమేకావచ్చు. అయితే ఆ బీభాత్సా
నికి కారణం ఏదో రాకాసిమృగం అంటే
నమ్మశక్యం కాకుండా ఉన్నది. ఇంతకూ,
ఆ మృగాన్ని కళ్ళారా చూసిన వాళ్ళు
ఇక్కడికి 'ఎవరూ రాలేదు. సైనికులు
చెప్పిన విషయాన్ని దళనాయకుడు నీకు
చెప్పాడు. కాబట్టి వాళ్ళ మాటలు ఎంత

వరకు నిజమో ఆలోచించాలి,” అన్నాడు.

 

‘చందమామ’

        