దనుకుంటూండగా, దూరాన మెట్ల మీద
ఎవరో కూర్చుని ఉండటం కనబడింది.
ఆ మనిషితో కబుర్లు చెబుతూ కాస్సేపు 
కాలక్షేపం చెయ్యవచ్చు గదా అని రాజపాలు 
డాయనను సమీపించాడు. 
మెట్ల మీద కూర్చుని ఉన్నవాడు 
వృద్ధుడు. ఆయన వెన్నెల కాంతిలో పత్రాల
పైన ఏదో దీక్షగా రాస్తున్నాడు. రాజపాలుడు
ఆ వృద్ధుడు రాస్తున్న లిపి చాలా వింతగా 
ఉన్నది.
“తాతగారూ, నేను అనేక లిపులు
ఎరుగుదును. మీరు రాస్తున్న లిపి ఏమిటో 
నాకేమాత్రం బోధపడ లేదు,” అన్నాడతను 
వృద్ధుడితో,
వృద్ధుడు తల ఎత్తిచూసి, “నీకెలా అర్ధ
మవుతుంది? ఇది బ్రహ్మలిపి,” అని మళ్ళీ
తన రాతలో నిమగ్నుడయ్యాడు.
“తమరు రాసేదేమిటి?” అన్నాడు రాజ
పాలుడు.
“సూర్యోదయం లోపుగా పుట్టేవాళ్ళ
జాతకాలు,” అన్నాడు వృద్ధుడు తల ఎత్త 
 కుండానే.

రాజపాలుడికి అనుమానం వేసి, అంతులేని 
ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కొంతసేపటికి వృద్ధుడు రాయటం పూర్తి
చేసి, పత్రాలు కట్ట గట్టి ఒక పక్క పెట్టి,

రెండో పక్క నుంచి ఒక సంచీ తీసి,
అందులో నుంచి ఎర్ర పోగులూ, తెల్ల
 పోగులూ తీసి వాటికి ముడులు వెయ్య 
నారంభించాడు.
 “తాతగారూ, ఆ దారాలేమిటి? మీరు వేసే
 ఈ ముళ్ళేమిటి?” అని రాజపాలుడడిగాడు.
 “బ్రహ్మ ముళ్ళు. ఏ పురుషుడికి ఏఆడది
 రాసిపెట్టి ఉన్నదో వాళ్ళకు ముళ్ళు పెట్టే ,
 స్తున్నాను,” అన్నాడు వృద్ధుడు తల ఎత్త
 కుండా, దీక్షగా తన పని తాను చూసు
 కుంటూ.

“అయితే, నాకు ఎవరు ముడి పడి
ఉన్నదీ తమకు తెలిసే ఉంటుంది. మరి
కాస్సేపటిలో నా వివాహం స్థిరమైనట్లు వార్త


 

 

        