            లన్నిటినీ, ఇళ్ళనన్నిటినీ అలంకరించాలి.
విశాలమైన రాజమార్గం పొడుగునా పూల
తోరణాలు కట్టి, పూలూ, గంధమూ చల్లి,
అయిదు రంగుల చూర్ణాలతో ముగ్గులు
పెట్టాలి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

రాణులూ, మంగత్రులూ, సైనికులూ,
వాళ్ళ భార్యలూ, బ్రాహ్మణులూ, క్షత్రి
యులూ, గణనాయకులూ, గణాలవారూ
రాముణ్ణి చూడటానికి + బయలుదేరారు.
కొందరు ఏనుగుల మీదా, కొందరు రథాల
మీదా వెళ్ళారు. సైనికులు, రకరకాల

ఆయుధాలు పట్టుకుని నడిచారు. ధృష్టే,
జయంతుడూ, విజయుడూ, సిద్ధార్థుడూ,
అర్థసాధకుడూ,

అశోకుడూ, మంత్ర
పాలుడూ, సుమంతుడూ అనే మంత్రులు

బయలుదేరారు. దశరథుడి భార్యలు
వాహనాలలో నందిగ్రామం చేరారు.
భరతుడు రామ పాదుకలు నెత్తిన
పెట్టుకుని రాముడికి ఎదురు బయలు
దేరాడు. అతని వెంట బ్రాహ్మణులూ,
వర్తకులూ, పుర[ప్రముఖులూ, దండలు
చేతబట్టుకుని మంత్రులూ, స్తోత్ర పాఠ
కులూ బయలుదేరారు. భరతుడి వెంట
రాజ చిహ్నాలయిన ఛత్ర, చామరాలూ,
బంగారు దండమూ వెళ్లాయి.
ఎంతసేపటికి రాముడు ఎదురు
రాకపోయేసరికి భరతుడు హనుమం
తుడితో “వానర బుద్ధికారణంగా రాముడు
వస్తు న్నాడని చెప్పావా ఎం? ఎడీరాముడు?
కనిపించడేం?” అని అడిగాడు.

 

        