            ప్రకృతి వింతలు :

| కొబ్బరి చెట్లు
చెట్టులోని ప్రతి భాగమూ ఉపయోగపడడం వల్ల
కొబ్బరిచెట్టును కల్పవృక్షం అనీ, ఆకుపచ్చ
బంగారం అనీ అంటారు. లేత కొబ్బరి నీళ్ళు
విటమినులూ,. ఖనిజఅవణాలూ నిండిన బలవర్ధక
పానీయం, 'లేతకొబ్బరిని అలాగే తింటారు.
రకరకాల వంటలకు ఉపయోగిస్తారు. ఎండు
కొబ్బరి నుంచి నూనె తీస్తారు. అది ముఖ్యమైన
వంట నూనె. కొబ్బరి నూనె శిరోజాలకు చాలా
మంచిది. సబ్బులూ, అలంకరణవస్తువులూ,
మందులూ తయారుచేయడానికి కొబ్బరి నూనె
ఉపయోగపడుతుంది. పిప్పిని పశువుల దాణాగా
ఉపయోగిస్తారు. కొబ్బరి సెంకులతో రకరకాల

  
బొమ్మలూ, వస్తువులూ తయారుచేస్తారు. కొబ్బరి
పీచుతో దృఢమైన తాళ్ళూ, చాపలూ, తడికలూ
మొదలైనవి తయారుచేస్తారు. కొబ్బరిఆకులను
ఇళ్ళకు కపహ్పుగానూ ఆకులలోని పుల్లలను
చీపురులుగానూ ఉపయోగిస్తారు. కొబ్బరి
బోదెలను గుడిసెలకు గుంజలుగానూ, వాసాలు
గానూ ఉపయోగిస్తారు. కొబ్బరి చెట్టు మామూ
లుగా 25 మీ॥ ఎత్తు వరకూ పెరుగుతుంది. చెట్టు
పెట్టిన మూడు నాలుగేళ్ళలో కాపుకు వస్తుంద.
మంచి జాతికి చెందిన చెట్టు ఏడాదికి 300
కాయల వరకూ కాస్తుంది. వీటిని రెండు నెలల
కొకసారి కోస్తారు.

 
       
   
 

గర్భందాల్చే మగ నీటిగుర్రాలు!
అంతగా లోతు లేని సముద్ర జలాలలో నివసించే
నీటిగుర్రాలు అనే అతిచిన్న ప్రాణులు చాలా
విచిత్రమైనవి. చేపల్లాగా అడ్డుగా కాకుండా ఇవి
నిలువుగా ఈదుతాయి. వీటి ముఖం చూడడానికి | |
గుర్రంలాగా ఉంటుంది. రెండు కళ్ళతో అన్ని వైపుల | (గ ౫
కూచూడగలుగుతుంది. మగ నీటిగుర్రాలకు కడు | (౮)
'పుకు కింద సంచీ వంటి భాగం ఉంటుంది. ఆడ
నీటిగుర్రాలు, మగ వాటిని సమీపించి ఈ సంచీ
లలో ఒక్కసారికి 200 గుడ్డు పెడతాయి. ఆ
తరవాత అయిదు వారాలు మగ నీటిగుర్రాలే
గుడ్డను కాపొడుతాయి.  గుడ్డ' నుంచి పిల్లలు
వెలుపలికి వచ్చే సమయంలో ఆ సంచీమూత
తెరుచు కుంటుంది. పిల్లలు బయటికి వచ్చేస్తాయి.

      
     
     
     

 

        