             

7 \
ప NN AY

Sut

\ A ‘i
DB

‘

\ AP
“a

~

(A(T
STON x SIN |
CS \ MOC Mle

NE IDAG

ర్య

9)

 

భారత్‌ - పొకిస్తాన్‌ విభజనకు పూర్వం రోజులవి. పంజాబు ప్రాంతంలో నివసిస్తున్న అందమైన

పల్లెటూరి యువతి పురో. పక్క [గామంలోని రామ్‌చంద్‌ అనే యువకుడితో పురో పెళ్ళి
నిశ్చయమయింది. ఆమె పెళ్ళి సంబరం గురించిన తియ్యటి ఊహలలో ఉండగా, రషీద్‌ అనే

ఒక ముస్లిం యువకుడు ఆమెను హఠాత్తుగా అపహరించుకుని వెళ్ళాడు.

వడ్డీ వ్యాపారులయిన పురో తాతలు, రషీద్‌ తాతల కుటుంబాన్ని నానా బాధలు పెట్టి నాశనం
చేశారు. ఆ పగ తీర్చుకోవడానికి ఇప్పుడు రషీద్‌ పురోను అపహరించాడు.

రషీద్‌ ఇంట్లో కొన్నాళ్ళు బందీగా కాలం వెళ్ళబుచ్చిన పురో, ఒకనాటి రాత్రి అక్కడి నుంచి

రహస్యంగా తప్పించుకుని
పారిపోయి ఇల్లు చేరింది.

అయితే, ఆమెకు పుట్టిన
ఇంట ఘోరమైన నిరాదరణ
ఎదురయింది. ఎందుకంటే
పురో హైందవ యువతి."
ఆమెను ముస్లిం యువకు
డైన రషీద్‌ అపహరించాడు. i
ఇప్పుడామెను మళ్ళీ ఇంట్లో '
చేర్చుకున్నట్టయితే.. ఆమె_
కుటుంబం సమాజం నిరాదరణకు గురవు
తుంది. కాబట్టి పురోను కుటుంబంలో చేర్చు
కోవడానికి పెద్దలు సిద్ధంగా లేరు!

మరో మార్గం లేక పురో ఇల్లు: వదిలి
పెట్టింది. రషీద్‌ ఆమెను చేరదీసి ఆశ్రయం
ఇచ్చాడు. ఇరువురూ సెళ్ళి చేసుకుని వేరొక
గ్రామానికి వెళ్ళిపోయారు.

పురో చెల్లెలు రామ్‌చంద్‌ను' సెళ్ళాడింది.

అమృతా ప్రితమ్‌ “పింజారి”

 

రామ్‌చంద్‌ చెల్లెలు లాజో
పురో తమ్ముణ్ణి పెళ్ళి చేసుకు
న్నది.

అయినా, పురోకూ ఆమె
పుట్టింటికి సంబంధ బాంధ
వ్యాలు తెగిపోయాయి. పురో
పేరు హమీదాగా మారింది.
భర్త రషీద్‌ ఆమెను ఎంతో
(ప్రేమగా చూసుకోసాగాడు.
' వాళ్ళ కొక కొడుకు పుట్టాడు.
సంవత్సరాలు గడిచిపోయాయి,

భారత్‌ - పొకిస్తాన్‌ విభజన జరిగింది.
దేశంలో కలహాలు చెలరేగాయి. ఉప ఖండం
లో వివిధప్రాంతాలలో హిందువులు
ముస్లింలు , ఒకరినొకరు హతమార్చుకో
సాగారు. పురో ఉంటున్న [ప్రాంతం పాకి
స్తాన్‌లో కలిసింది. అక్కడున్న హిందువులను
హడలగొట్టి తరమసాగారు. వాళ్ళలో కొందరు

        