            తోలుకుపోయి వెదురు చిగుళ్లు మేపుకురా.
నువ్వు వెదురు చిగుళ్లు కోసి ఎద్దు నోటికి
అందించేవు + సుమా, దాన్ని
మెయ్యనీ!” అన్నాడు.

“దానికేం. భాగ్యం లేండి?” అన్నాడు
పాలెకాపు.

మర్నాడు ఉదయమే వాడు ఎద్దుని
తోలుకుని తిన్నగా కొండమీది వెదుళ్లపొదల
దగ్గరికి తీసుకునిపోయి, దాన్ని ఒక వెదురు
వాసానికి కట్టేశాడు. తరవాత వాడు దాన్ని
ఒక పెద్ద బెత్తంతో బాదుతూ, “సైకెక్కు!
ఎక్కవేం?” అని గట్టిగా అరవసాగాడు.

దెబ్బలకు తట్టుకోలేక, పాపం, ఎద్దు
వెదురు వాసం+చుట్టు అటూ ఇటూ పరిగెత్త
సాగింది.

హాయిగా

ఆ దారిన వెళ్లేవాళ్లు ఇదంతా చూసి
తమలో తాము నవ్వుకున్నారు. త్వరలోనే
ఈ సంగతి భూస్వామికి తెలిసింది. ఆయన
హడావుడిగా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“ఆ ఎద్దును కాస్తా చంపేస్తావట్రా?”అని అడి
గాడు కోపంగా.

“మీకు తెలియదు, ఊరుకోండి, సామీ?
దీని కింత పొగరా? పైకెక్కి చిగుళ్లు మెయ్యవే
అంటే ఎక్కదు! చావగొడితే గాని దానికి
బుద్ధిరాదు!” అన్నాడు పాలెకాపు.

“చాల్లే, చాల్లే! నువ్వు దానికి వెదురు
చిగుళ్లు మేప వద్దు. ఇంటికి తీసుకుపో!”
అన్నాడు భూస్వామి.

ఇదిజరిగినప్పటి నుంచీ ఆయనకు పాలె
కాపు మీద చెప్పలేనంత కచ్చగా ఉంది. +,

 

        