            | పోయాడు.తమ రాజు మరణం చూసిన

 

శత్రుసైనికులు భీతిల్లి పారిపోయారు.
వీరదాసు చేతిలో, సింహకేతుడు చావ
డంగురించివిన్న రాజుచంద్రకాంతుడు,
వాణ్ణి. చూడవచ్చి, “ఓహో, నువ్వు
జగదేకవీరుడివి! అసహాయ శూరుడివి!”
అంటూ గొప్పగా మెచ్చుకుని, వాణ్ణి
రాజలాంఛనాలతో కోటకు తీసుకుపోయి,
“ఏం కావాలో కోరుకో!” అన్నాడు.

అందుకు వీరదాసు, “మహారాజా!
ఎంతటి అసహాయ శూరుడైనా యుద్ధ
భూమిలో శత్రువులను పదులా, వందల
సంఖ్యలో తెగటార్చినప్పుడు అలసిపోక
తప్పదు గదా! నాకు కడుపు నిండా
తిండితో.'పాటు కొంతసేపు నిద్రపోవడా
నికి మంచిచోటు చూపించండి, చాలు,”
అన్నాడు.

రాజు చంద్రకాంతుడు, వీరదాసుకు
అన్ని వసతులున్న మంచి భవంతిని,
సేవకులతోసహా ఏర్పాటు చేసి, దాన్ని
వాడికి కానుకగా ఇచ్చాడు.

 

వీరదాసు వారం రోజుల పొటు, ఆ
భవంతిలో సుఖంగా గడిపి, తర్వాత తన
[గ్రామం వెళ్ళి, అవ్వను మేనాలో తన భవం
తికి తీసుకువచ్చాడు. అవ్వ పుట్టుసోమరి
అయిన తన మనవడికి పట్టిన ఐశ్వర్యం
చూసి చాలా సంతోషించింది,

కొద్ది రోజులు గడవనిచ్చి వీరదాసు,
అవ్వకు ముసలిసైనికుడి మనమరాలి
సంగతి చెప్పాడు. అవ్వ, ఆమె వున్న
గ్రామానికి వెళ్ళి, ఉంగరం చూపి
ముసలి సైనికుడి మనమరాలిని తీసుకు
వచ్చింది. రాజుగారి సమక్షంలో వీరదా
సుకూ, సైనికుడి మనమరాలికి వైభో
గంగా వివాహం జరిగింది.

క్షణకాలం, చావు భయంతో అయి
తేనేం? ఎంతో సాహసంగా ప్రవర్తించినంత
మాత్రాన పట్టిన వైభోగం గమనించిన
వీరదాసు, ఆ తర్వాత సోమరితనం
విడిచి యుద్ధవిద్యలు అభ్యసించి, రాజు
గారి సేనానాయకుల్లోఒకడుగా ఉద్యోగం
సంపొయించాడు.

 

        