             

అనుమతిపత్రం

హేలాపురి అడవుల్లో వేటాడేవాళ్ళు ఎక్కువైపోయారు. దానితో జంతువుల సంఖ్య తరిగి
పోసొగింది. ఇది తెలుసుకున్న రాజు విద్యాధరుడు, అడవుల్లో జంతువుల్ని వేటాడడానికి అనుమతి
పత్రాలు కావాలనీ, అది లేనివాళ్ళు కఠినంగా శిక్షింప బడతారనీ శాసనం చేశాడు.

ఒకనాడు ఇద్దరు వేటగాళ్ళు అడవిలో జంతువుల్ని వేటాడుతున్నారు. అకస్మాత్తుగా తనిఖీ
అధికారులు అడవిలో ప్రవేశించి, వాళ్ళను రాజముద్రిక వున్న తనిఖీ అనుమతి పత్రాలను
చూపించమన్నారు. ఆ మాట వింటూనే ఒక వేటగాడు పరుగు లంకించుకున్నాడు. అధికారులు
రెండవవాణ్ణి అక్కడే వదలి, పారిపోతున్న వాడివెంట పడ్డారు.

అడవిలో చాలాదూరం పరిగెత్తిన తర్వాత, వేటగాడు తనిఖీ అధికారులకు దొరికి పోయాడు.
వాడు ఆయాసంతో ఒగర్బుతూ, దున్తుల్లోంచి అనుమతిపత్రం తీసి అధికారులకు చూపించాడు.

రాజముద్రిక వున్న అనుమతిపత్రాన్ని పరిశీలించిన అధికారులు, వేటగాణ్ణి, “చంపావు
కదయ్యా! అనుమతిపత్రం వుంచుకుని ఇంతదూరం ఎందుకు పరిగెత్తావు? మాచేత ఎందుకు
పరుగులు తీయించాను,” అని అడిగారు కోపంగా.

అందుకు వేటగాడు, “నాదగ్గిర అనుమతిపత్రం వున్నదిగాని, నా మిత్రుడి దగ్గిర లేదు!” -
అన్నాడు మరింతగా ఆయాసపడుతూ. — కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

        