             

విక్రమ సేనుడు దేవదత్తుడితోనూ, ఆయన
భార్యతోనూ చెప్పుకుని, “మీ కుమారుడి
మనను మార్చటానికి యత్త్నించండి. నా
కుమార్తె తతని పైనే ఆశలన్నీ సెట్టుకు
న్నది,” అన్నాడు.

తల్లిదం[డులు ఎంతగా చెప్పినా వ(జ
దత్తుడు తేజోవతిని పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకో
లేదు. చివరకు వి|కమసేనుడు హతాశుడై,
తన కుమా ర్రైను వెంటబెట్టుకుని విదర్భకు
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు,

బేతాళు డీకథ చెప్పి, “ రాజా, వ(జ
దత్తుడు మొట్టమొదట తేజోవతిని చూడగానే
ఆమెను సెళ్ళాడా లనుకున్నాడు గదా, చివ

రకు ఆమెను నిరాకరించటానికి కారణ
మేమిటి? ఆమె లేని మూగతనం నటించి
తనను మోసగించిందని ఆ(గ్రహించాడా ?
ఆమె అలా చేసినది అతని కోసమే గద!
ఆ సంగతి తెలిసి కూడా ఆతని మనసు
ఎందుకు మారలేదు? పోనీ, తనను

'మోసగించిందని ఆ(గహించినవాడైతే తిరిగి
ఆమెకు మాట ఎందుకు తెప్పించాడు ?
ఈ |(పశ్నలకు సమాధానం తెలిసి చెప్పక
పోతే నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ వ(జదత్తుడు
అన్ని వ్యాధులనూ నిదానం చెయ్యగల
అపర ధన్వంతరి.

కాని తేజోవతికి అతని

 

 

        