అది నిజమైతే నిన్ను త్మీవంగా శిక్షించవలసి
ఉంటుంది,” అన్నాడు సుల్తాను.

" హృజూర్‌, ఇంతకుముందే కాజీ వచ్చి
మా అద్దరికీ వివాహం జరిపించారు, వివాహా
నంతరం మేమంతా విందులో ఉండగా
తమ భటులు వచ్చి నన్ను తీనుకువచ్చారు.
పెళ్ళివిందు అంకా పూర్తి కాలేదు”
అన్నాడు అమీరు.

నుల్తాను కళ్ళెర చేసి, "నువు జమీలాను
బలాత్కారంగా ఎత్తుకు పోవటమే గాక,
ఆమె సమ్మతిలేకుండా పెళ్ళికూడా చేను
కున్నావా? నీకు మరణదండన విధిస్తు
న్నాను,” అని తన భటులతో, ''ఈ దుర్మార్గు
డికి వెంటన్నే మరణశిక్ష ఇవ్వమని వలీతో
చెప్పండ్కి” అన్నాడు,

భటులు అమీరును పట్టుకుపోయారు.

ఇదంతా హనసన్‌కు చాలా బాధ కలిగిం
చింది. అతను. నుల్తానుతో, "హుజూర్‌,
తమరు అప్పుడే అడ్డపడి ఊంకే ఈ వివా

హం తప్పేదిగద ! తెల్లవారిన దాకా ఎందుకు
తాత్సారం చేశారు?” అన్నాడు,

సుల్తాను నవ్వి, "హసన్‌, నువు సజ్జను
డివి. ఈ అమీరు చాలా పెద్ద దుర్మార్గుడు.
ఇలాంటి పను లెన్నో చేసి, తన చేత
అన్యాయం పాందిన వారి నోళ్ళు డబ్బుతో
కట్టుతూ వచ్చాడు, తెల్లవారేలోవుగా వాడు
నీ జమీలాను పెళ్ళాడకాడని నాకు తెలును,
అందువల్ల నీకు వచ్చిన నష్టమేమీ లేదు.
అమీరు చచ్చిపోయాక జమీలా వాడి ఆస్తికి
అధికారిణి అవుతుంది. మీ రిద్దరూ పెళ్ళాడ
టానికి నేను అనుమతి ఇస్తాను, ఆ తరవాత
నువు నా ఆస్థాన గాయకుడివిగా ఉండి,
(పేమగీకాలు పాడుదువుగాని,” అన్నాడు.

తాను కోరిన దానికన్న సుల్తాను హెచ్చు
న్యాయమే చేశాడని హసన్‌ అర్థం చేను
కున్నాడు. అమీరు పొందే మరణ శిక్షకు
అచ్చగా తన ఫ్‌ర్యాదే కారణంకాదని తెలిసి
అతను కొంత ఊరటకూడా చెందాడు.

