            నేను కొట్టలేదండీ. నే నా (బాహ్మణ్ణి
మళ్ళి చూడను కూడా లేదు,” అన్నాడు
నూనెవాడు.

కాని, నూనెవాడు (బాహ్మణ్ణి చంపబోయి
నట్ట, తాను అద్ధపడి (బ్రాహ్మణ్ణు కాపాడి
నట్టూ అర్జునుడు సాక్ష్యం చెప్పాడు.

“ఇప్పుడే మంటావు?” అన్నాడు
న్యాయాధికారి నూనెవాడితో,

“అయ్యా, వాళ్ళమాటలు నమ్మకండి,
నాకు తమరు పరిహారం ఇచ్చారన్న కోపంతో
ఈ ఇద్దరూ కలిసి ఈ అబద్దం సృష్టించారు,”
అన్నాడు నూనెవాడు.

“(బాహ్మడు అబద్ధం సృష్టంచాడంట
నమ్మవచ్చు. కాని ఈ సాక్షి ఇంతకు ముందు
నీ సాక్షేకద? ఇత నెందుకు అబద్దం చెబు
తాడూ ?” అన్నాడు న్యాయ్యాధికారి.

నూనెవాడు చిక్కులో పడ్డాడు.

అప్పుడు |బాహ్మణుడు న్యాయాధికారితో,
“తమకు కావలిసింది సాక్ష్యమే గాని,

నిజం కాదనుకున్నాను. ఈ మనిషి చెప్పిన
అబద్ధం సాక్ష్యం ఆధారం మీదేగద నాచేత
ఈ నూనెవాడికి ఇరవై అయిదు రూపాయలు
పరిహారం ఇప్పించారు. ఇతను ఈ సారి
నాచేత ఫిర్యాదు చేయించి తాను సాక్ష్యం
చెబుతానని, ముందుగానే నా దగ్గిర పది
రూపాయలు పుచ్చుకున్నాడు. ఈ సారి
కూడా తమరు సాక్ష్యం ఆధారంతోనే నాకు
ఆ నూనెవాడి వద్దనుంచి డబ్బు ఇప్పిం
చాలి,” అని విన్నవించుకున్నాడు.
న్యాయాధికారికి పది మందిలోనూ తల
తి సేసినట్టయింది. -
అర్జునుణ్ణు సోదాచేస్తే పదిరూపాయలు
దొరికాయి. నూనెవాడు కూడా తాను చేసిన
ఫిర్యాదు తప్పుడు ఫిర్యాదేనని ఒప్పు
కోక తప్పలేదు. 7
న్యాయాధికారి [బాహ్మడి డబ్బు (బాహ్మడి
కిప్పించి, దొంగ సాక్ష్యం చెప్పినందుకు
అర్జునుణ్ణి కారాగృహంలో పెట్టించాడు.

 

        