             

- రామన్నను కోపంకొద్దీ రకరకాల హింసిం

ఈ సమయంలో వీరన్న పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “ఆతన్నేమీ చెయ్యకండి. ముందు
మీకు తినుబండారాలు పెట్టినది అతను
కాదు, నేనూ!” అన్నాడు,

దయ్యాలు రామన్నను వదిలి వీరన్నను
చుట్టుముట్టి, " అయితే నువు రోజూ ఎందుకు
రావటం లేదూ?” అని అడిగాయి,

“ఇంతేనా మీకు తెలిసింది? నేను
రోజూ వస్తూనే ఉన్నాను. మధ్య దారిలో
ఇంకేవో దయ్యాలు అడ్డపడి నే తెచ్చిన
సరుకంతా తినేస్తున్నాయి. నేనేం చేసేది?”
అన్నాడు వీరన్న, ప్యాం

“అదా సంగతి? వీవీ అవి? మాకు
చూపించు! వాటి అంతు తేలుస్తాం!”
అన్నాయి దయ్యాలు,

“రండి,” అంటూ వీరన్న దయ్యాలను,
తాను ముందుగా చమురు చల్లివచ్చిన

 

ry "W¥

కంప దగ్గిరికి తీనుకుపోయి, “ఇందులో
ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

దయ్యాలు ముందూ వెనకా చూడకుండా
కంపలోకి దూకాయి. మరుక్షణమే నీరన్న
నిప్పుపుల్ల వెలిగించి కంప అంటించాడు.
అతను చల్లిన చమురు మూలంగా కంపంతా
ఒక్కసారిగా భగ్గున మండింది. ఆ అదురుతో
దయ్యాలు ఆ చాయల ఎక్కడా లేకుండా
పారిపోయాయి. ఆటుతరవాత శ్మశానంలో
కూడా ఎవరికీ. ఆవి కనిపించలేదు. ఊరికి
దయ్యాల బెడధ వదిలిపోయింది.

వీరన్న తన అన్నను ఇంటికి తీసుకు
పోయి, “ ఫరవాలేదులే, అన్నా. మన ఇద్దరి
అస్తులూ కలబోనుకుంటే మన జీవితాలు
హాయిగా వెళ్ళిపోతాయి,” అన్నాడు,

అన్నదమ్ము లిద్దరూ కలిసి జీవించి
తాము సుఖంగా బతకటమే కాక, కొద్దీ
కాలంలోనే తమ సంపదను కూడా చాలా
రెట్లు పెంచుకున్నారు.

 

        