             

ఇంకొక సంవత్సరం గడిచించి. నందవృ
బాకిలో కొంత ఆయినా చెల్లువెయ్యలేదు.
సంగప్ప మళ్ళీ ఉత్తర మిచ్చి మనిషిని
పంపాడు. తానింకా తుమ్మవిత్తనాలకు
పోలేదనీ, పోయి వచ్చిన తరవాత సొమ్ము
తప్పక ఇస్తాననీ నందప్ప తిరిగి జవాబు
రాసి పంపాడు.
     నందప్ప తుమ్మవి త్తనాలకు పోవటానికీ,
బాకీ చెల్లు పెట్టటానికి సంబంధం ఏమిటో
సంగప్పకు అంతు చిక్కలేదు. ఆ రహస్యం
తెలుస్తుకుందామనే ఉద్దేశంతో ఆతను
స్వయంగా బయలుదేరి వెళ్ళి, నందప్పను
కలుసుకుని, “మీరు తుమ్మవి త్తనాలకు
'వెళ్ళి వచ్చాక నా పైకం ఇస్తానని చెబుతు
న్నారు  గదా, ఈ రెండిటికీ  వమిటి
సంబంధం?” అని అడిగాడు.
      “కొండ మీద  తుమ్మచెట్లున్నాయి.
వాటి కింద తుమ్మ విత్తనాలు రాలి పడి
ఉంటాయి. నేను వెళ్ళి ఆ విత్తనాలు ఏరి
తెచ్చి పెట్టుకోవాలి, తెట్టురాళ్ళ నుండి గుట్ట
రాళ్ళ దాకా బాట వేస్తారట, బాటకు రెండు
'వేపులా  తుమ్మవిత్తులు నాటాలి. అవి
మొలిచి, తుమ్మ చెట్లు పెరిగి పెద్దవి కావాలి.
బాట వెంబడి బళ్ళ మీద పత్తి వెళ్ళేటప్పుడు
కొంత పత్తి కొమ్మలకు తగులుకుంటే
ఆ పత్తి అమ్మి  నేను మీ బాకీ తీర్చాలి.
అందుచేత నేను తుమ్మవి త్తనాలకు వెళ్ళ
టానికి, మీ బాకికి సంబంధం లేకపోలేదు,”
అన్నాడు నందప్ప.
          “అదా సంగతి ? ఇప్పు డంతా అర్ధమై
పోయింది,” అంటూ సంగప్ప నందప్ప దగ్గిర
సెలవు పుచ్చుకుని తన ఊరు వచ్చేశాడు.

తరవాత చాలా కాలం గడిచిపోయింది.
సంగప్ప ఓడిపోయా డనే నందప్ప అను
కున్నాడు, ఒకనాడు సంగప్ప నందప్పను
తన ఇంట చేసుకుంటున్న సత్యనారాయణ
[వతానికి సకుటుంబంగా రావలసిందని
అహ్వానించాడు.