            ఆరేబియాలో ఒక నగరాన్ని ఒక నుల్తాను
పాలించేవాడు. ఆ నగరంలో హసన్‌ అనే
ఒక. పేద యువకు డుండేవాడు. అతను
చాలా అందగాడు గొప్పగాయకుడూ
కూడానూ, అతను జమీలా అనే, ఒక పేద
పిల్లను. పేమించాడు, ఆమె కూడా చాలా
గొప్ప సౌందర్యవతి,

జమీలా సౌందర్యం చూసి ముగ్ధుడై ఒక
అమీరు ఆమెను పెళ్ళాడగోరి మధ్యవర్తు
లను పంపాడు. కాని జమీలా తాను హసన్ను
తప్ప మరెవరినీ పెళ్ళాడనని 'ఆమీరుకు
కబురు చేసింది. అమీరు జమీలాను తన
ధనంతో వశపరుచుకోలేక, ఒకనాటి రాత్రి
తన జవాన్లను పంపి, ఆమెను ఆమె ఇంటి
నుంచి బలాత్కారంగా తన ఇంటికి ' తెప్పిం
చుకున్నాడు.

ఈ వార్త తెలుస్తూనే హసన్‌ సుల్తాను
గారి భవనానికి వెళ్ళి, తక్షణమే నుల్తాను

గారి దర్శనం కావాలని ద్వారరక్షకులతో
చెప్పాడు. , నుల్లానుగారు_ పడుకుని నిద్ర
పోయే సమయమనీ, మర్నాడు ఉదయం
రమ్మనీ ద్వారరక్షకులు హసన్‌తో అన్నారు,

“తెల్లవారేలోపల నాకు తీరని అన్యాయం
జరిగిపోతుంది,” అన్నాడు హసన్‌ ఆందోళన
కనబరున్తూ,

“దానికి మేమేమి చెయ్యగలం?
ఇప్పుడు నుల్తానుగారిని పలకరిస్తే మా పీకలు
తెగిపోతాయి,” అన్నారు ద్వారరక్షకులు.

ఏమి చెయ్యటానికి హసస్‌కు పాలుబో
లేదు, అతను తన శ్రావ్యమైన కంఠం ఎత్తి
దీనంగా పాడసాగాడు.

నిద్రపట్టక ఈ కోటా ఆ కోటా పడుతున్న
నుల్తానుకు హసన్‌ సంగీతం అమృతవర్ణం
లాగా చెవులపడింది. ఆయన తన నొకర్లను
పిలిచి, “ఆ పాడే మనిపిని తీసుకురండి,”
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

 

నర్వేపల్లి నుబ్బారావు

 

 

        