            ఉన్న డబ్బంతా చూసి అతని భార్య
సంతోషం పట్టలేక, “ఓయమ్మో! ఇంత
డబ్బే!” అన్నది.

“నేను చెప్పలేదా? దయ్యాలతో
వ్యాపార మంటే వీమిటనుకున్నావు? ఇక
మనం వీ పనీ చెయ్యకుండా, బతికున్నంత
కాలమూ కాలిమీదకాలు వేసుకుని రాజాగా
బతకొచ్చు. ఈ దెబ్బతో మన దరిద్రం తీరి
పోయింది!” అన్నాడు వీరన్న.

తన తమ్ముడు అకస్మాత్తుగా ధనవంతు
డైపోయి పొలాలూ, పశువులూ కొనటం
చూసి రామన్న నిర్హాంతపోయాడు. ఆతను
వీరన్న ఇంటికి వచ్చి, ఒక్కసారిగా ఇంత
డబ్బు నీ కెక్కడిదిరా? నీ రహస్యం
ఏమిటో - కాస్త నాక్కూ°ూడా చెబుతావా?”
. అని ఆడిగాడు,

వీరన్న రామన్న తో' జరిగిన దంతా
వివరంగా చెప్పాడు, -

“దయ్యాలతో వ్యాపారం బాగుందిరా!
నేను కూడా ఈ పనే చేసి నీలోగే ఇంత
డబ్బు సంపాదిస్తా నుండు,” అన్నాడు
రామన్న సంతోషంగా,

. ఆ రా(తే అతను కూడా ఒక గంప సః
చిరుతిళ్ళు నింపుకుని శ్మశానానికి బయలు
దేరిపోయాడు,

(*)

శా

 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
 

అన్నకు తగినంత ధైర్యం ఉంటుందో
లేదో నని వీరన్నకు అనుమానం కలిగింది.
అవసరమైతే దయ్యాలను హడలగొట్టటానికి
కూడా అతను ఒక ఎత్తు ఆలోచించాడు.
అన్న శ్మశానానికి బయలుదేరిన కొద్ది సేపటికి
వీరన్న కూడా ఇంత చమురూ, 'ఆగ్గిపెట్టే
తీసుకుని శృశానానికి బయలుదేరాడు,
శ్మశానానికి దగ్గిరలో ముళ్ళకంప ఉంటు
అందులో చమురు చల్లాడు. '

ఈ లోపల రామన్న శ్మశానం చేరు
కున్నాడు. ఆతను రాగానే దయ్యాలు
అతన్ని చుట్టుముట్టి, “రోజూ వస్తానని
మాట ఇచ్చి వీమైపోయాన్‌?” అంటూ

EEE Dసందమాను ఆఆఅ
F

        