             

ఆ 01 హాలకాాాాలగాాకహాషు

PECAN పూనా గద్దె కోసం దౌలత్‌
రావు సింధియా (మహాదాజీ పెంపుడు
కొడుకు), జస్వంతరావు హసోల్కరూ'
(తుకోజీ సొంత కొడుకు) ఒకరిపై ఒకరు
కత్తులు కట్టారు. మాల్వా వద్ద సింధియా,
'హోల్కరు సైన్యాలతో పోరుతూ ఉన్న
సమయంలో, పేష్వా జన్వంతరావు సోదరు
డైన విఠూజీని హత్య చేశాడు. ఆ(గ్రహా'
వేశంలో జస్వంతరావు, సింధియా సేననూ,
పేష్వా సేననూ కలిపి చిత్తుగా ఓడించి,
పూనాను పట్టుకున్నాడు (అక్టోబరు 23).
పేష్వా అక్కడికీ, ఇక్కడికీ పరుగులు తీసి,
చిట్టచివరకు బసీన్‌లో తలదాచుకున్నాడు.

ఈ స్థితిలో రెండవ బాజీరావు ఇంగ్లీమ
వారి సహాయం అర్థించాడు. మహారాష్ట్రల
వ్యవహారాలలో తలదూర్చే అవకాశం గవ
ర్నరు జనరలు 'వెలస్టీకి ఈ విధంగా దొరి
కింది. 1802 డిసెంబరు 31న బసీన్‌
ఒడంబడిక పైన సంతకం చేసి రెండవ
బాజీరావు ఇంగ్లీషమువారి సహాయం పొందాడు,
ఈ ఒడంబడిక (ప్రకారం పేష్వా కింద ఉన్న
భూభాగంలో 6000కు తక్కువగాని కాల్చ
లమూ, దానికి అనుగుణమైన ఫిరంగులూ,
యూరోపియన్‌ ఫిరంగి దళంవాళ్ళూ శాశ్వ
తంగా ఉంచబడతారు; ఈ సేనల కయే

ఖర్చు కింద పేష్వా 26 లక్షల రాబడి గల

(పాొంతాలను అంగ్లీమువారికి సమర్చించాలి.

1803 మే 13న (బ్రిటిషు సేనలు
రెండవ బాజీరావును సింహాసనం మీద
తిరిగి కూర్చోబెట్టాయి.

ఇంగ్లీషసువారి దృష్టినుంచే చూసినా
బస్సీన్‌ సంధి ఒడంబడికలో ఒక పెద్ద
లోపం ఉన్నది-_-దానిపై సంతకం పెట్టిన
వాడు పరమ అ(పయోజకుడైన రెండవ
బాజీరావు. అతని సంతకానికి ఠోలీ విలువ
లేదు, ఈ సంధి మహారాష్ట్ర నాయకు లంద
రికి ఆగ్రహం తెప్పించింది. తమ జాతికే
అవమానం స భావించి, పరస్పర

 

క

        