             

శక్తులలో నమ్మకం లేక, అతని ఎదట
మాటపడిపోయినట్టు నటించి, అతని శ_కికి
తీరని అవమానం చేసింది. తన శక్తిని
|పదర్శించటానికే అతను ఆమెకు నిజంగా
మాట పోగొట్టాడు. వ్యాధిగ్రస్తులు కోరి
నప్పుడు చికిత్స చెయ్యటం వైద్యుడి విధి
కనక, తాను పోగొట్టిన మాటను తానే తిరిగి
తెప్పించి, తన ధర్మాన్ని నిర్వ శ్తించుకోవ
టంతో బాటు తన శ_క్తిని మరొకసారి రుజువు
చేసుకున్నాడు. ఇక, అతను తేజోపవతిని
పెళ్లాడటం మాటకు వస్తే, తేజోవతి ఆశయం
అతని కళ్ళ పడటమే అయిన పక్షంలో,
ఆతను తన వద్దకు వచ్చిన క్షీణంలోనే ఆమె
అతనితో తనకు నిజంగా మాటపడిపోలేడనీ,
ఆతనిని రప్పించటానికే తా నీ యెత్తు వేశా
ననీ చెప్పి ఉంటే ఆతను క్షమించి ఉండే
వాడేమో. తనను పెళ్ళాడగోరిన తేజోవతి
తానే, ఈ నాటకమంతా లేకుండా, మగధథకు
వచ్చి ఉంటే అతను తప్పక సపెళ్ళాడేవాడు.

అలా చెయ్యక తనను మగధ నుంచి
రప్పించి, తాను వచ్చినాక కూడా తన
శక్తిలో అవిశ్వాసం |పదర్శించటం ఆతను
సహించలేక పోయాడు. తాను వలచిన
వాడుగా ఆతన్ని చూడటానికి తేజోవతి
మగధకు రాలేకపోయింది గనక, వైద్యుడుగా
తనను చూడవచ్చేటట్టు చేశాడు వ(జదత్తుడు.
ఆమెకు మాట తెప్పంచగానే వారు వచ్చిన
పని ముగిసిందని అతను విక్రమ సేనుడితో
అన్నది కూడా అందుకే. మగధకు రావ
టంలో వారి ఉద్దేశం వ[జదత్తుడికీ, తేజో
వతికీ వివాహం చెయ్యటమే అయిన పక్షంలో
విక్రమసేను డా ,పయాణాన్ని ఏ నాడో చేసి
ఉండవలిసింది. అందుచేత వ(జదత్తుడు
తేజోవతిని వివాహమాడ నిరాకరించటానికి

బోలెడంత కారణం ఉన్నది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ

గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై

తిరిగి చెట్టక్కాడు.

—( కల్పితం)

 

        