             

ఓక బ్రాహ్మణుడు తన గ్రామం నుంచి
కాలిబాటన సమీపంలో ఉన్న మరొక
 గ్రామానికి పోతూ ఉండగా ఒక మనిషి
నెత్తిన నూనెబిందె పెట్టుకుని ఎదురు
వచ్చాడు. బిందెలోది నూనె అని తెలిసి
బ్రాహ్మణుడు, “ఆ నూనె ఎంతకిస్తావు?”
అని అడిగాడు.

“తొమ్మిది రూపాయలు,”
నూనెవాడు,

“ఆయిదురూపాయల కిస్తావా?”
అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు.

“ఈ బిందెడు నూనే నీకు అయిదు
రూపాయలఇ కివ్వాలా? ఇది కొనే మొహ
మేనా? పద పద! మూడురూపాయల
కిచ్చినా కొనలేవు నువు!” అంటూ నూనె
వాడు నోరు పారేనుకున్నాడు.
బ్రాహ్మణుడికి కోపం వచ్చింది. ఆయన
నూనెవాడితో, “నా యిష్టం వచ్చిన ధరకు
నే నడుగుతాను. గిట్టితే ఇస్తావు, లేకపోతే
నీ దారిన నుపు పోతావు! అంతేగాని మాట
మర్యాద లేకుండా ఇష్టం వచ్చినట్టు
మాట్లాడతావా? వీమన్న మనిషివి?”
అంటూ, చేతు లూపుతూ మీది మీదికి
వచ్చాడు. బ్రాహ్మడి చెయ్యి తగిలి ఎక్కడ
నూనెబిందె పడిపోతుందో నని నూనెవాడు
తల వెనక్కు లాక్కున్నాడు. మరుక్షణం
నూనెబిందె కింద పడింది. నూనె అంత
నేలపాలయింది గాక, బిందె కూడా సొట్ట
బడి పోయింది.

బ్రాహ్మణుడు నూనెవాడికి తగిన శిక్షే
అయిందనుకుని సంతోషిన్తూ గబగబా సాగి
పోయాడు. నూనెవాడు మాత్రం జరిగిన
నష్టానికి గుడ్లనీళ్ళు కుక్కుకుంటూ అక్కడే
చతికిలబడి పోయాడు.

ఇంతలో అటుగా అర్జును డనేవాడు
వచ్చి, నేలపాలైన నూనెనూ, నూనెవాణ్ణి



        