             

                     విష్ణుమాయ

 



        ధ్రువుడు తీవ్రమైన తపస్సు చేసేటప్పుడు ఇంద్రుడు అతని తపస్సు భగ్నం చెయ్య గోరి విరధుడనే గంధర్వుణ్ణి రాక్షసరూపంలో పంపాడు. తపస్సులో ఉన్న ధ్రువుణ్ణి రాక్షసరూపంలో వచ్చి భయపెడుతున్న విరధుణ్ణి చూసి ఒక ముని కోపగించి, "నువు నిజంగానే రాక్షసుడివి అయిపో,” అని శపించాడు.
ఆ విధంగా విరధుడు తన దేవత్వాన్ని కోల్పోయి, శబరీ నదీ తీరాన్ని అంటి పెట్టు కుని, దొరికిన మనుషులను చంపి తింటూ రాక్షస జీవితం గడపసాగాడు. అన్నివిధాలా విరధుడు రాక్షసుడే గాని అతనికి దివ్యదృష్టి మాత్రం ఉండేది. మూడు లోకాలలోనూ ఎక్కడ ఏమి జరిగేదీ అతనికి తెలిసేది.
శబరి గోదావరీ సంగమం వద్ద ఒక ఆశ్రమంలో కొందరు మునులుండేవారు. అక్కడి మునిబాలకులు కొందరు ఒకనాడు
అడవిలో సమిధలు ఏరటానికి వచ్చారు. ఆ సమయంలో విరధుడు అక్కడికి వచ్చాడు. వాణ్ణి చూడగానే మునిబాలకు లందరూ భయపడి పారిపోయారు. కాని భరతు డనే కుర్రవాడు మాత్రం ధైర్యంగా నిలబడ్డాడు. ఆ కుర్రవాడి ధైర్యం విరధుణ్ణి ఆశ్చర్యపరిచింది.
పారిపోయిన మునిబాలకులు భరతుడి తండ్రితో, "మీ వాడు రాక్షనుడికి దొరికి పోయాడు," అని చెప్పారు. భరతుడి తండ్రి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి తన కొడు కును వశపరచుకున్న విరధుణ్ణి చూసి, "నాకు వాడొక్కడే కొడుకు. కావలిస్తే నన్ను భక్షించి, వాణ్ణి విడిచిపెట్టు, " అని బతి . మాలుకున్నాడు.
" ఒక పని చేద్దాం. నాతో పాచికలు అడి గెలు, నీ కొడుకును విడిచి పెడతాను, " అన్నాడు విరధుడు.
యస్. యస్. నారాయణ