            అని చెప్పి, శిఖిముఖి కేసి తిరిగి, “పూజారి
దొర ఎక్కడున్నాడో మాకు తెలీదు.

ఆ దొరకు కుడిభుజంలాంటి సవరగండు
పోతు (గ్రామంలో ధాన్యం మూటలు కట్టిస్తు
న్నాడు. చావ దలుచుకుంటే ఆక్కడికి
పోయి పూజారి దొర సంగతి ఆతజబ్ఞుడ
గండి,” అన్నాడు.

శఖిముఖి,  వి(క్రమకేసరీ అక్కణ్ణించి
కదిలి (గామంలోకి కొంతదూరం నడిచి,
యిప్పుడేం చేయటమా అని ఆలోచించారు.
కనీసం ఓ ఆరగంట కాలంలో తమ పల్లె
నుంచి సహాయం తప్పక వస్తుందని వాళ్ళకు
నమ్మకం కలిగింది.

 

“ A
wow

“ఆ గండుపోతుతో మాటలు పెంచి,
వాడు ధాన్యం ఎత్తుకు పారిపోకుండా కొంత
సేపు ఆపగలిగామంటు, "మా ఆఅయ్యతో
వచ్చే మన పల్లెవాళ్ళు, యీ సవర బంది
పోట్లంచరినీ పన్డేస్తారు. ఆ తరవాత ఒంటరి
గాడై పోయిన పూజారిగాణ్ణు దొరక పుచ్చు
కోవటం ఏ మంత కష్ట కార్యం కాదు.
ఏ మంటావ్‌, కేసరీ?” ఆని |పశ్నించాడు
శిథిముఖి,

“భలే, ఆలోచన! ఊం పద,” అన్నాడు
వి(కమకేసరి, ఆ ఇద్దరూ (గామం మధ్యకు
వెళ్ళేసరికి అక్కడ ఒక పెద్ద పాతర
నుంచి ధాన్యం బయటికి తీసి, కొందరు
సవరలు మూటలు కడుతూండటం వాళ్ళ
కంట బడింది. పాతరకు ఒక. పక్కగా ఒక
ఆజానుబాహుడు, కోరమీసాలు సవిరించు
కుంటూ నిలబడి వున్నాడు.

శిఖిముఖి అతణ్ణి చూస్తూనే అగి పెద్ద
గొంతుతో, “గండుపోతూ ! నువు చేస్తున్నది
ఆనా్యాయ కార్యం. (గామవాసులంతా కలిసి
దాచుకున్న ధానా్యన్ని బలం వున్నది గదా
ఆని దోచుకు పోవటం ధర్మం ఆనిపించు
కోదు,” ఆన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే గండుపోతు
చ।(ర్రున వెనుదిగిరి శిఖథిముఖి కేసి అశ్చ

మాపు
4

        