             

EXER EEEEENEENENENKERM

కనిపించకుండా పోయింది. ఆమె కోసం
ఎంతో వెతికించారు గాని |[పయోజనం లేక
పోయింది. ఆ పిల్లకు ఎడమకాలి మీద
కత్తిగాటు మచ్చ ఉండేదని చెప్పుకున్నారు.
ఈ పిల్ల వయనునుబట్టి చూసినా, రాజు
కూతురే అయి ఉండవచ్చునని భీమన్నకు
తోచింది. ఆమె నిజంగా రాజు కూతురై తే
ఆమెను తాను పెళ్ళాడటం అ(కమమవు
తుంది. ఆమెను రాజుగారికి అప్పగించటమే
తన (పథమ కర్తవ్యం.

అందుచేత భీమన్న ఆ పిల్లను తన వెంట
తీసుకుని రాజధానికి బయలుదేరాడు. చిన్న
తనం నుంచి దాచుకున్న తన బట్టలూ,
వస్తువులూ ఆ అమ్మాయి తనవెంట తెచ్చు
కున్నది. వాటిని చూసి రాజుగారు తన
కుమార్తెను నులువుగా పోల్చుకున్నాడు.
పన్నెండేళ్ల (కతం పోయిన పిల్ల దొరికినందుకు
రాజభవనంలో చెలరేగిన ఉత్సాహానికి
అంతులేదు, తన కుమా ర్తెను తనకు చేర్చి

 

నందుకు భీమన్నకు వీమి బహుమానం
ఇద్దామా అని రాజుగారు వితరి్కంచు
కుంటూ ఉండు రాజకుమా ర్తె, తనను అతని
కిచ్చి పెళ్లి చేయమన్నది.

“అతనిలో ఏ కోశానా స్వార్థం లేదు.

నేను దిక్కులేని దాన్నిగా ఉన్నప్పుడతను
తనను పెళ్ళాడమన్నాడు, నేను సరే
నన్నాను. తరవాత నా కాలి మీది మచ్చ
చూసి అనుమానం కలిగి, అతను నను
ఇక్కడికి తెచ్చాడు. అతను నన్ను మరొక
చోటికి తీసుకుపోయి పెళ్ళాడి ఉంటే ఎవరూ
ఆపి ఉండలేరు,” అన్నది రాజకుమార్తె,

తన కుమార్తెకు భీమన్న పట్ల చాలా
గౌరవం ఉన్నదని (గ్రహించి, రాజుగారు
ఆమెను భీమన్నకే ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.
ఈ వార్త తెలియగానే భీమన్న ఉండిన
ఊళ్లోని (గామాధికారి సన్యాసం పుచ్చు
కున్నాడు; పొరుగూళ్లో ఉండిన శిల్చి దేశాం
తరాలు పట్టిపోయాడు.

        