            AM (ll

ll

 

వెంటబెట్టుకుని, కృష్ణుడు తన ఆతిధులను
సన్మానించటానికి వచ్చాడు. అతను అంద
రినీ గౌరవించి, అందరికీ బట్టలు పెట్టి,
“నేనూ, నా వాళ్ళూ మీ వాళ్ళమే. మీకేం
కావాలన్నా అడగండి, సమకూర్చుతాం,”
అందరికీ సంతోషం కలిగించాడు.
వారంతా కొంతకాలం గడిపి వెళ్ళిపోయారు.

ఒకసారి అర్జునుడు ధర్మరాజు ఆను
మతితో కృష్ణుణ్ణి చూడపచ్చి ద్య్యారకలో
కొంతకాలం ఉన్నాడు. ఆ సమయంలో నే
కృష్ణుడు ఒక యజ్ఞం (ప్రారంభించాడు.
యజ్ఞం కొనసాగుతూ ఉన్న సమయంలో
ఒక పల్లెటూరి (బ్రాహ్మణు డక్కడికి వచ్చి,

అఆ

“

ww

౦దమా

దీక్షలో ఉన్న కృష్ణుడికి ఎదురుగా నిలబడి
దీనంగా, "" ఆయ్యా, నా మొర ఆలకించండి.
నా భార్య (పసవించిస మరుక్షణంలోనే బిడ్డ
లను ఎవరో కాజేస్తున్నారు. ఈ విధంగా
ఇప్పటికి మూడుసార్లు జరిగింది. ఇప్పుడు
నాలుగోసారి నా భార్య గర్భవతిగా ఉస్పది.
కాన్పు పచ్చే సమయం దగ్గర పడింది,
మమ్మల్ని నువే కాపాడాలి,” అని మొర
పెట్టుకున్నాడు.

ఆ మాటకు కృష్ణుడు, “ ఎపరు కాపాడ
మన్నా వెంటనే ఆ పని చెయ్యటం నా విధి,
కాని నేనీ క్షణాన యజ్ఞదీక్షలో ఉండి
పోయాను, ఏం చెయ్యాలో తోచకుండా
ఉన్నది,” అన్నాడు.

అదంతా వింటున్న అర్జునుడు, “ఎందు
కాలోచన ? "నన్ను పంపించరాదా.? నేనీ
(బాహ్మణుడి చెంట వెళ్ళి, ఆయనకు కలి
గిన ఆపద తొలగించి, నిన్ను సంతోష
పెడతాను,” అని కృష్ణుడితో అన్నాడు.

కృష్ణుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “ఈ పని
నీ వల్ల అవుతుందా ? ”” అన్నాడు.

అర్జునుడి కీ మాటతో తల తీసేసిన
ట్టయి, తల వంచుకున్నాడు. అది చూసి
కృష్ణుడు,
వెళ్ళకు, బలరాముస్థ్ణ, |ప్రద్యుమ్ను ణ్ణీ, మరి

“అయినా ఏీంలే, ఒక్కడివీ

“<<

ము
52

        