             

3
  
అతను తన చేతిలో ఉన్న అంక్రుశాన్ని
చప్పున తెల్లపడగ మెడ మీద పడేటట్టుగా
వేశాడు. దాని బరువు కింద తెల్లపడగ కదల
లేక పోయింది. మెలికలు "తిరుగుతున్న
తెల్లపడగ శర్ణీరం మీద కావా దూకి,
y చంపు!” అని కేక పెట్టాడు.


మౌగ్లీ కుడిచెయ్యి అ[ప్రయత్నంగా కత్తి
మీదికి పోరురది hb

“ చంపను. ఆకలికి తప్ప ఇంకెన్నడూ
" చంపను,” అని వమౌగ్గీ తెల్లపడగను మెడ
వెనక పట్టుకుని అతని నోరు కత్తితో పగల
దీసి, “చూడు, కావా! బెరడు!” అన్నాడు,
తెల్లపడగ పై దవడలో భయంకరమైన విషపు
కోరలున్నాయి. కాని చిగుళ్ళు వడిలిపోయి,
నల్లగా ఉన్నాయి. వాటిలో విషం వట్టి
పోయింది.

మౌగ్గీ తెల్లపడగ. మెడ మీది నుంచి
అంకుశం ఎత్తి, అతన్ని విడిచి పుచ్చుతూ,
“రాజనిక్షేపానికి కొత్త రక్షకుడు రావాలి,


NNN: ¥ XEEXA

REEEM గ EEX: Ee

&

EX»

"

బెరడూ. నువు, చెయ్యరాని పని చేశావు,
బెరడూ. నువ, అటూ ఇటూ పరిగెత్తి
అడుకో,” అన్నాడు; 


“ఇంత అవమానం భరించలేను. నన్ను
చంపెయ్యి,” అన్నాడు తెల్లపడ(1,

“నీ చంపటాలతో చాలి వచ్చింది. ఇక
ఈ 'ముల్లుక(ర్రను నేను పట్టుకు పోతాను.
నిమ్న ఓడించాను గద! ” అన్నాడు వౌగ్లీ,

“దాని మూలంగా చావు రాకుండా
చూసుకో! అది మృత్యువు! జ్ఞాపకం
ఉంచుకో! నా నగరంలో ఉండే (పతి
ఒక్కరికీ సరిపడ్డంత మృత్యువు దానిలో
ఉన్నది. అది ఎంతోకాలం నీకు దక్కదు,
అడివి మనిషీ. నీ దగ్గిర నుంచి లాగుకునే
వాడికీ దక్కదు. దాని కోసం హత్యల పరం
పర సాగుతుంది. నా శక్తి ఉడిగిపోయింది.

ఇక చేను చెయ్యవలిసిన పనిని ఆ అంకు
శమే చేస్తుంది. అది మృత్యువు! మృత్యువు!
మృత్యువు!” అన్నాడు తెల్లపడగ.

 

        