             

భీమన్నకు మటుకు సౌొటి మనుషుల
పైనా, తన (గామం పైనా రోత పుట్టు
కొచ్చింది. తన దగ్గిర విద్య ఉన్నది.
ఏ దేశం పోయినా తాను హాయిగా బతక

" గలడు. అందుచేత అతను తన పరికరాలు
తీసుకుని మరొక రాజ్యానికి బయలుదేరాడు.

ఆరణ్యం మధ్య అతనికి అనేక
[గామాలు తగిలాయి. ఒక (గ్రామంలో
తింటూ, మరొక (గామంలో పడుకుంటూ
భీమన్న చాలా రోజులు |పయాణం చేసి,
ఒక రోజు చీకటి పడేవేళకు ఒక |(గామం
చేరాడు. అక్కడ ఒక ఇంటి నుంచి
సన్నగా రోదన ధ్వని వినవస్తున్నది.

 

భీమన్న ఆ ఇంట్లోకి తొంగి చూసేసరికి
ఒక పదహారేళ్ళ పిల్ల వీడుస్తూ కనిపించింది.

“ఏ మమ్మాయి ? ఎందు శకేడుస్తున్నావు?
ఈ ఇంట్లో నువు ఒక్కతెవే ఉన్నట్టున్నావు?
సీ కెవరూ లేరా?” అని ఆడిగాడు భీమన్న,

“నన్ను చిన్నతనంలోనే దొంగ లెత్తుకు
పోయి ఈ అరణ్యంలో వదిలేశారు, నన్నీ
యింటి వాడు పెంచి పెద్దదాన్ని చేశాడు.
ఈ ఉదయం ఆయన కూడా చచ్చి
పోయాడు. నా కిప్పుడెవరూ లేరు, వీడవటం
తప్ప 'నా కిప్పు డింకేమీ మిగలలేదు,”
అన్నదా పిల్ల; ఆమె తన అసలు తలిదం[డు
లెవరో చెప్పలేకపోయింది.

“దిక్కులేని దానివైతే నా వెంట
వచ్చెయ్యి. మనం వివాహం చేసుకుని
ఎక్కడైనా కాపరం పెట్టుకుందాం,”
అన్నాడు భీమన్న.

భీమన్న ఈ మాట అన్నాక ఆమెకు
[పాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. ఆమె లేచి
వంట చేసింది. ఆమెనే వరీక్షగా చూస్తున్న
భీమన్నకు ఆమె ఎడమకాలి మీద గాయం
మచ్చ కనపడింది. వెంటనే తన చిన్న
తనంలో విన్న కథ ఒకటి జ్ఞాపకం వచ్చింది.

తమ దేశపు రాజు కొక కూతురుండేది.
నాలుగేళ్ళ పిల్ల అయి ఉండగా ఆ పిల్ల

EEE Sందమాము ఆ
36

wl

        