             

7 శ TY dL OO ME PTT
‘ WE > O I NN ౫ ¥

 

ఓక (గామంలో ఒక రైతుకు ఒక కొడుకు
ఉండేవాడు. వాడి పేరు భీముడు, తం(డి
బతికున్నంత కాలమూ వాఢు తినటమూ తిర
గటమూ తప్ప ఇంకేపనీ చెయ్యలేదు.
తెలివి తేటలుండీ, వాడు బతుకు తెరువుకు
ఒక్క విద్యా నేర్చుకో లేదు.

తం(డి పోయాక వాడు తన కాళ్ళ మీద
తాను నిలబడవలసిన అవసరం ఏర్పడింది.
అందుచేత వాడు తనకు తండి వదిలి
పోయిన అయిదు వరహాలూ తీసుకుని
మొదట వ(డంగులపాలెం వెళ్ళాడు,
ఆక్కడి వాళ్ళకు రెండు వరహాలిచ్చి
పొద్దున నుంచి సాయంకాలం లోపుగా
వ(డంగ మంతా నేర్చుకున్నాడు. మర్చాడు
శిల్చిపల్లెైకు వెళ్ళి ఆ సాయంకాలం లోపల
శిల్చవిద్య నేర్చుకుని, శిల్పులకు రెండు
వరహాలిచ్చి, మూడోనాటికల్లా ఒక వరహా
మిగుల్చుకొని తన నస్వ(గామం చేరు

కున్నాడు. అక్కడ వాడు వ(డంగిగానూ,
శిల్చిగానూ కూడా పని చేస్తూ నుఖంగా
జీవించటం |పారంభించాడు. ,

ఇంతలో రాజుగారి పుట్టిన రోజు వచ్చింది, '
భీమన్న రాజుగారికి మంచి బహుమానం
ఇవ్వాలని నిశ్చయించుకుని, మంచిగంథం
చెక్కతో చక్కని పెట్టె తయారు చేసి,
దానికి నగిషీలు చెక్కాడు. తరవాత చలవ
రాయితో ఒక ముచ్చటైనా వి(గహం తయారు
చేశాడు. దాన్ని ఒక వైపు నుంచి చూస్తే
విష్ణువు కనిపిస్తాడు, రెండో వైపు నుంచి
శివుడు -కనిపిస్తాడు. ఆ వి(గహాన్ని మంచి
గంథం పెట్టెలో పెట్టుకుని, భీమన్న రాజు
గారికి బహుమానంగా పట్టుకుపోయి,
పుట్టినరోజు పండగనాడు ఇచ్చేశాడు.

రాజుగారు ఆ బహుమానం చూసి చాలా

సంతోషించాడు. ఆయన భీమన్న పనితనం

చూసి మెచ్చుకుని, అయిదువేల వరహాలు

 

కె. ఆన౦ద్‌

 

ES 4 TW PN

        