          a  గుచ్చుకుంటుందా అని వాళ్ళు ఉవ్విళ్లూరి
వుంటారు కూడా. కాని వాళ్ళ ఎత్తుపార
లేదు,” అన్నాడు విక్రమశేసరి.

“నిజమే. యిప్పుడు నాకో అనుమానం
కలుగుతున్నది. మన౦ అమాయకంగా
ఆ దుష్టులు పెట్టిన బోనులోకి నడవటం
లేదు కదా! ఇంతకు ముందు మనం పల్లె
వానుల్ని గూడేనికి తిరిగి పొమ్మని చెప్ప
టంలో పెద్ద పారపాటు చేశాం. అంత పెద్ద
శ[తుమూకను మన యిద్దరం ఎదిరించి
ఎలా నిలవగలం ? వాళ్ళు యీ దాపుల
నున్న ఏ కొండ గుహలోనో వుంటారు.
సందేహం లేదు, ” అన్నాడు శిఖిముఖి,

వాళ్ళిద్దరూ యిలా మాట్టాడుతున్నంతలో
కొండ గుహల కేసి పోయిన ఎ(రగండు
'మొరుగుతూ వాళ్ళ దగ్గిరకు పరిగెత్తు
కొచ్చింది. కుక్కను చూస్తూనే శిఖిముఖికి
పూజారి ముఠా ఆ దావపులనే ఎక్కడో దాగి
వున్నారన్న అనుమానం కలిగింది. బహుశా
వాళ్ళు తమ మీదికి దాడి రాబోతున్నారేమో!

శిఖిముఖి, ఎ(రగండు తల నిమురుతూ,
“ కేసరీ! మనం యిలా నిలబడి ముందుకు
పోవటం (పమాదం, సూజారి అనుచరులు
ఒక్క బాణం దెబ్బతో మనిద్దర్నీ హత
మార్చగలరు. రాళ్ళ చాటుగా పాకుతూ

చం

స
దల

 

ముందుకు పోదాం,

ఎగరగండు మనకు
చారి చూపగలదు,” అన్నాడు.

ఎ(రగండు పశికట్టి ముందుకు పోవటానికి
మారుగా, వెనక కాళ్ళ మీద లేచి నిలబడి
పెద్దగా మొరగసాగింది. దాని |పపర్తసన
బాగా తెలిసిన శిఖిముఖి రాళ్ళ చాటున
పాకుతూ పోతున్నవాడల్లా లేచి నిలబడ్డాడు.
అతడి దృష్టి తమ కేసి పరిగెత్తు కొస్తున్న
ఒక శబరుడి పైన బడింది. అతడు విల్లం
బులు ధరించి వున్నాడు. చూరాన్నుంచి
పరిగెత్తు కొస్తున్న వాడిలా కసబడ్డాడు,

శబరుడు తనను సమీపించగానే శిఖి
ముఖి, “ అలా పరిగెత్తు కొస్తున్నా వేం ?

ము

        