నానా ఫడ్నవిస్‌ హయాంలో మహారాష్ట్రల
ప్రతిష్ట ఉన్నతికి వచ్చింది. కాని అది దక్క
లేదు. ఫడ్నవిస్‌ నియంతృత్వానికి తట్టుకో
లేక పేష్వా మాధవరావు నారాయణ 1795
అక్టోబరు 25 న అత్మహత్య చేసుకున్నాడు.
అతని అనంతరం పేష్వా అయిన రెండవ
బాజీరావు (రఘోబా కొడుకు) నానా ఫడ్న
విస్‌కు ప్రబల విరోధి. ఎన్నో కు(టలూ,
కుహకాలూ జరిగిన పిమ్మట 1796,
డిసెంబరు 4 న ఒక విధమైన రాజీ కుది
రింది; రెండవ బాజీరావు పేష్వాగానూ, నానా
అతని ప్రధానిగాను నిర్ధారణ అయింది.
      రెండవ బా జీ రా వు కు యుద్ధతం(త
|పావీణ్యం వీమీ లేకపోయినా, పి ల్లి మీ ద
ఎలుకనూ, ఎలుక మీద పిల్లినీ ఎక్కించే
నేర్పు చాలా ఉన్నది.
     1798 ఏప్రిలు 26 న లార్డ్‌ వెలస్లీ
గవర్నరు జనరలుగా వచ్చాడు. ఇతను
ఆరితేరిన సామాజ్యవాది. అతను బ్రిటిషు
సామాజ్య పరిరక్షణమే లక్ష్యంగా పెట్టుకుని
తన విధానాలను రూపొందించాడు, అతను
భారతదేశంలో గల ఆనేక రాజ్యాలకు
సైనిక సహాయం ఆశ పెట్టి, కొన్ని కొన్ని
ప్రాంతాలు కంపెనీ ఆధీనంలో ఉంచటానికి,
సైన్యపు ఖర్చులు వసూలు చెయ్యటానికి
(వయత్నించాడు, నిజాములాటి దుర్బలులు
ఈ ఎరను తేలికగా మింగారు, మహారాష్ట్రులు
మటుకు వెలస్లీకి జవాబు కూడా అవ్వలేదు.
       కాని,     1800     మార్చి  13  న     నానా
ఫడ్నవిస్‌ పూనాలో మరణించటంతో మహా
రాష్ట్ర వ్యవహారాలలో ఇంగ్లీసువారు చెయ్యి
పెట్టే అవకాశం చిక్కింది. నానా ఫడ్నువిన్‌కు
ఇంగ్లీ పువారంటే ఎంత గౌరవం ఉన్నా,
రాజకియంగా వారిని విషం కింద జను
కట్టుతూ వచ్చాడు. కొండలాటి    నానా
పోగానే మహారాష్ట్ర నాయకుల మధ్య స్పర్థలు

 



        