             

Ni eR ప్రా
A

Br NS!

ఉండే ఘన వైద్యులు దీన్ని కుదర్చలేక
పోయారంటే ఆశ్చర్యంగా ఉన్నది. ఒక్క
మా(తతో ఈమె రోగాన్ని నయం చేస్తాను,”
అని వ(జదత్తుడు, తన మందుల సంచిలో
నుంచి ఒక మాత్ర తీసి, తాను చూస్తూండ
గానే తేజోవతి చేత మింగించాడు.

ఆ రా(తే అతను విదర్భరాజు వద్ద సెలవు
పుచ్చుకోకుండా, ఎవరికీ తెలియకుండా
మగధకు |పయాణమై వెళ్లిపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయానికి తేజోవతికి నిజం
గానే. మాటపడిపోయింది. - విక్రమసేనుడు
కంగారుపడి, వ(జదత్తుడి బసకు మనిషిని
పంపితే . అతడు వెళ్లిపోయినట్టు తెలిసింది.

గత్యంతరం లేక 'విక్రమసేనుడు తస
కుమార్తెను వెంటబెట్టుకుని మగధకు
వెళ్ళాడు. వ(జదత్తుడికి ఎన్నో క్షమాపణలు
చెప్పుకున్నాడు. తన కుమా రై మాటపడి
పోయినట్టు నటించిన కారణం కూడా
అతడికి చెప్పాడు.

వ(జదత్తుడు తేజోవతికి మరొక మా|(త
ఇచ్చాడు. ఒక్క గడియ కాలంలో ఆమెకు
మాట తిరిగి వచ్చింది. వ(జదత్తుడి తల్లి
దం(డులు తేజోవతి పట్ల చాలా సానుభూతి
చూపారు, తమ కొడుకును పెళ్ళాడే
ఉద్దేశంతో ఆమె మాటపడిపోయినట్టు నటిం
చటం ఏమంత గొప్ప నేరంగా వారికి తోచ
లేదు. తేజోవతి తమ కోడలైతే ఎంతో
బాగుంటుందని వారు చాలా ముచ్చట
పడ్డారు కూడా,

“నేను: వచ్చిన వని సగం పూర్తి
అయింది, నా కుమార్తెను పెళ్ళాడి దాన్ని
వూర్తిచెయ్యి,” అని వికమసేనుడు వ(జ
డత్తుడితో అన్నాడు.

“మీరు మీ అమ్మాయి చికిత్స కోసం
ఎన్నో (శ్రమల కోర్చి మా రాజు్యనికి
వచ్చారు. . ఆ పని పూర్తి చేశాను, ఇంక
నన్నేమీ అడగకండి ,పయోజనం వుండదు,”
అన్నాడు, వ(జదత్తుడు.

- చందమామ
20

స

        