             

బహుమానంగా ఇచ్చాడు. భీమన్న ఆ బహు
మానం అందుకుని మర్నాటికల్లా తన
(గామానికి తిరిగి వచ్చాడు,

బహుమానం పొందిన భీమన్నను చూసి
పారుగు ([గామంలో ఉండిన మరొక శిల్చికి
ఈర్ష్య కలిగింది. అతను ఇంకా హెచ్చు
బహుమానం రాజుగారి నుంచి పొందా
లనుకుని, తమ దేశపు రాజుగారు శ(త్రు
రాజును ఓడించి చంపుతున్నట్టుగా ఒక
శిల్పం తయారు చేసి, ఒక వడ్రంగి చేత
ఆ శిల్పానికి తగినట్టుగా ఒక పెట్టె చేయించి,
పెక్టైతో సహా ఆ శిల్పాన్ని పట్టు కెళ్ళి రాజు
గారికి సమర్పించాడు.

రాజుగారు ఆ శిల్చాన్ని చూడగానే మండి
పోయాడు, చుట్టూ ఉన్నవాళ్ళు హాహా
కారాలు చేశారు. ఎందుచేతనంటే, చంప
బడుతున్న మనిషి ముమ్మూర్తులా రాజు
గారి లాగున్నాడు, చంపుతున్న మనిషిలో
రాజుగారి పోలికలేవీ కనిపించలేదు.

రాజుగారు ఆ శిల్చాన్ని అక్కడే పగల
గొట్టించి, శిల్చికి యాభై కొరడా దెబ్బలు
బహూకరించి పంపేశాడు. ఆ శిల్చికి భీమన్న
మీద ఉండిన ఈర్ష్య |కోథంగా మారింది.
అతను ఒక రాతి భీమన్న: ఉండే ఇల్లు
కాస్తా తగల బెట్టించేశాడు. ఇంటితోబాటు
భీమన్న కున్న ఆస్తి పాస్తులన్నీ బూడిద
అయిపోయాయి.

తన పని మొదటికి వచ్చేసరికి భీమన్న
తిరిగి వ(డ్రంగం చేనుకుని బతక నిశ్చ
యించి, కలప కొట్టుకు రావటానికి, గొడ్డలి
తీసుకుని అడవికి వెళ్ళాడు. అతను రాళ్ళ
గుట్టల మధ్యగా నడుస్తూండగా ఒక రాయి
తగిలి, కాలిగోరు ఊడి, చాలా బాధ
పెట్టింది. భీమన్న కోపంతో ఆ రాతిని సత్తువ
కొద్దీ పక్కకు నెట్టాడు. ఆ రాతి కింద
విచ్చతంగా ఒక పలకరాయి కనిపించింది.

కొండరాళ్ళ కింద, ఎవరో పెడితే తప్ప,
పలకరాయి ఎందు కుంటుందనుకుని,

చందమామ
34

        