             

చూసి, “వీం జరిగింది?” అని అడిగాడు.
నూనెవాడు వీడుస్తూ ఆతడికి జరిగింది జరిగి
నట్టే చెప్పాడు.

అంతా విని అర్జునుడు, “ఇంత నష్టం
జరిగితే నీ గతి ఏం కాను ? న్యాయాధికారి
దగ్గిర నేను చెప్పినట్టు ఫిర్యాదు చేస్తివా,
నీకు నూనె ఖరీదూ, బిందె ఖరీదూ కూడా
వస్తుంది. నీ తరపున నేను సాక్ష్యం చెబు
తాను, స్తాక్యం చెప్పినందుకు నాకో అయిదు
రూపాయ లియ్యి, చాలు !” అన్నాడు.

“ ఎట్లా ఫిర్యాదు చెయ్యా లంటావు?”
అని నూనేవాడు అడిగాడు. అర్జునుడు
చెప్పాడు, తన ఫిర్యాదు నెగ్గుతుందని నూనె

వాడికి తోచింది. వాడు వెళ్ళి న్యాయాధికారి
దగ్గిర ఫిర్యాదు చేశాడు. న్యాయాధికారి
నౌకర్ల చేత (బాహ్మణుణ్ణు కూడా న్యాయ
స్థానానికి పిలిపించి, నూనెవాణ్ణు ఏం
జరిగిందీ చెప్పమన్నాడు.

“నేను: నూనెదిందె నెత్తిన సెట్టుకుని
పక్క (గామానికి పోతూండగా ఈ (బాహ్మడు
ఎదురుపడి, నూనె ధర అడిగాడు, నేను
తొమ్మిదిరూపాయ లన్నాను,. మూడురూపా
యల కియ్యమని ఆడిగాడు. నాకు గిట్టు
బాటు కాదన్నాను. గిట్టుబాటు చేయిస్తా
నుండు అంటూ ఈ (బాహ్మడు నా నెత్తి"
మీద ఉన్న నూనెబిందెను కింద పడదోసి,
నన్ను చావగొట్టాడు. ఇంతలో అర్జును డనే
వాడు అటుగా వస్తూ ఇదంతా చూసి, నా
[పాణం కాపాడాడు. లేకపోతే ఈ |(బాహ్మడు
నా [పాణం తీసి ఉండును,” అన్నాడు
నూనెవాడు,

“నువేమంటావయ్యా, [(బాహ్మడా ?”
అని న్యాయాధికారి అడిగాడు.

|బాహ్మడు జరిగినది జరిగినట్టు చెప్పాడు,

“నీ కెవరన్నా సాక్షు లున్నారా?” అని
న్యాయాధికారి (బాహ్మణ్ణి అడిగాడు.

“ఇది జరిగినప్పుడు అక్కడ ఎవరూ
లేరు, మహాప్రభో!” అన్నాడు (బాహ్మడు,

 

+= చందమామ ౪౪౪౫౪౫౪౪
42

సూ

        