            OT ee epee

భరతుడి తం(డి అతనితో పాచికలు ఆడి “నా కొడుకును రాక్షసుడి కంట పడ
ఓడిపోయాడు. కుండా రేపు ఉదయం దాకా దాచి వాడి

“నీ 8ింకొక అవకాశం ఇస్తాను, రేపు |పాణాలు కాపాడు,” అని భరతుడి తండ్రి
ఉదయం మళ్ళీ వస్తాను. ఈ లోపుగా నీకొడు (బహ్మను వేడుకున్నాడు.
కును నేను తెలునుకో లేని చోట దాచు. |బహ్మదేవుడు భరతుణ్ణు తన లోకానికి
మరెన్నడూ వాడి జోలికి రాను,” అన్నాడు తీసుకుపోయి, తన ఆసనమైన పద్మంలో
విరధుడు, ఒక రేకుగా మార్చాడు. .

భరతుణ్ణి అతని తం[డి ఆశ్రమానికి మర్షాడు ఉదయం విరధుడు వచ్చి
తీసుకుపోయి, తన కొడుకును రక్షించుకోవే భరతుడి తండ్రితో “మూర్ధుడా, నీ కొడు
టానికి తన తపశ్శక్తి యావత్తూ ధారపోయ కును (బ్రహ్మదేవుడు తన ఆసనంలోని
సంకల్పించాడు. ఆయన హోమం చేసి, పద్మంలో ఒక రేకు కింద మార్చి దాస్తే
(బహ్మను (పార్థించాడు. ్రహ్మ అతడికి నేను కనుక్కో లేననుకున్నావా? ఈ సారి
|పత్యక్షీమయాడు, | ఓడిపోయావు,. నీకు మరొక అవకాశం ఇస్తు

 

        