 మనువు కొడుకు నభగుడు. నభగుడికి
చాలామంది కొడుకులుండేవారు, వాళ్ళు
ఒక్కొక్కరే వైదికకర్మలు నేర్చుకుని, యజ్ఞ
కర్మలు చేసి, (కతువులలో సహాయపడి
గోధనం సంపాదించుకున్నారు, పెళ్లిళ్ళు
చేనుకుని గృహస్థులయ్యారు.

నభగుడి కొడుకులందరిలోకీ చిన్నవాడైన
నాభాగుడు (బహ్మచారిగా ఉండగానే అన్న
దమ్ములందరూ గోధనాన్ని పంచుకున్నారు,
అప్పుడు నాభాగుడు తన వంతు కూకా తన
కివ్వమని అన్నలను అడిగాడు.

“నువు వెళ్ళి, నాన్నను భాగం అడుగు.
ఆయన ఏంచెయ్యమంటు అదే చేస్తాం,”
అన్నారు నాభాగుడి అన్నలు,

నాభాగుడు తం(డి వద్దకు వెళ్లి, “అన్నలు
గోధన మంతా పంచుకుంటున్నారు. నాకు
కూడా వంతు ఇవ్వమంకు, నిన్ను అడగ
మన్నారు,” అన్నాడు,

 

నభగుడు తన కొడుకుతో, “వాళ్ళం
దరూ యజ్ఞకర్మలు చేసే, చేయించీ గోధనం
సంపాదించుకున్నారు, గృహస్థులయారు
కనక గోధనాన్ని పంచుకున్నారు. నువ్వింకా
యజ్ఞకర్మలు చేయించలేదు, గోధనం సంపా
దించలేదు. (బహ్మచారివి, వాళ్ళతోపాటు
సమంగా సీ కెలా భాగంవస్తుంది?”
అని |పళ్లించాడు,

“అయితే మరి నాగతేమిటి?” అని
నాభాగుడు తండ్రి నడిగాడు. _

“ఆంగీరనులు స[తయాగం చెయ్య
బోతున్నారు. వాళ్ళు అంతా తెలిసిన వాళ్ళే
గాని, ఆరవరోజు జరగవలిసిన కర్మకు
సంబంధించిన వైశ్యదేవనూక్తాలు వారికి
తెలియవు. నువ్వా స[తయాగానికి వెళ్ళి,
ఆ వైశ్వదేవసూక్తాలు రెండు చదివి, ఆనాటి
కర్మకాండ వారికి తెలియజెయ్యి. తరనాత
నిన్ను కవిగా అందరూ గుర్తిస్తారు. సత



        