            “ఆహా, ఈరోజు వంట ఎంత బాగుందీ !
ఎవరు చేశారీ వంట?” అన్నాడు రాక్షసుడు,

రాముడు ధైర్యంచేసి రాక్షసుడి ఎదట
పడి, “ఇవాళ పిశాచాలు రాలేదండీ. వంట
నేనే చేశాను,” అన్నాడు.

రాక్షనుడు మొదటిసారిగా రాముడి కేసి
తలతిప్పి తేరిపారజూసి, “నువ్వెవరు?”
అని అడిగాడు.

“నేను పిశాచాల వంటవాజ్జి,” అన్నాడు
రాముడు,

“+ భేష్‌! నీ వంట బాగుందిరా, అబ్బీ!
ఇక రోజూ నువే వచ్చి వంట చేస్తూండు,
పిశాచాలను రావద్దను,” అన్నాడు రాక్షనుడు.

రాక్షసుడు కడుపునిండా తిని, మళ్ళీ
పడుకుని, కోట దద్దరిల్లేటట్టు గురక పెట్టి
ని(దపోసాగాడు. ఆ సమయం చూసి
రాముడు రాక్షసుడి చెవిలో ఉన్న మం(త
దండాన్ని సం(గ్రహించి, తీసుకుపోయి గుడి
సెలో ఉన్న అవ్వ కిచ్చాడు.

 

మం[తదండం చేతికిరాగానే అవ్వకు
వెయ్యి వీనుగుల బలం వచ్చినట్టయింది.
ఆమె గబగబా కోటకు వెళ్లి, నిదపోతున్న
రాక్షసుడి మీద మం(తదండం తిప్పుతూ
వీదో మం[తం చదివి, వాడి తలమీద
దానితో 'మూడుసార్లు కొట్టింది. వెంటనే
ఒంటికొమ్ము రాక్షసుడు భగ్గున మండి,
బూడిద అయిపోయాడు.

తరవాత మం([తగత్తె రాముడితో,
" నాయనా, నా కొడుకులుపోతే పోయారు.
నువ్వే నా మనవడివనుకుంటాను. ఈ
కోటలో అంతులేని ధనం ఉన్నది. దాన్ని
తీసుకుపోయి, సుఖంగా బతుకు,” అన్నది.

మం(తగత్తె చూపిన ధనమంతా మూట
గట్టుకుని రాముడు మేనమామ ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. తన మేనల్లుడు (పయో
జకుడైనందుకు మేనమామ సంతోషించి,
వాడికి తన కూతురునిచ్చి పెళ్లిచేసి, తన
వద్దే వుంచుకున్నాడు,

 

        