             

ఇం[దుడూ, కృష్ణుడూ అష్టాగోష్టి, ముగించి,
శచీడేవినీ, సత్యభామనూ వెంటబెట్టుకుని
అదితిని చూడబో యారు. వారందరూ అదితికి

(పణామాలాచరించారు. అప్పుడు ఇం(దుడు
ఆమెకు ఆమె కుండలాలు ఇచ్చేస్తూ,
కృష్ణుడు సరకుడి సై చూపిన పరాక్రమాన్ని
విపరంగా పర్జించి చెప్పాడు.

అదితి కృష్ణుడికి అనేక వేల దీవన లిచ్చి,
సాటిలేని నీ భుజబలంతో
నా కష్టా అన్నిటినీ గట్టెక్కించావు. సిది
అపూర్వమైన జన్మ. ఇం(దుడి లాగే నువు
కూడా దేవతలకు అండగా ఉండు. భూమి
మీద నిన్నెవ్వరూ బయించలేక పోదురుగాక.
స్త్రీలలో ఈ సత్యభామకు ఎవరూ ఈడు
రారని (ప్రసిద్ధి. నీకి మానవాపతారం ఎంత

“ a
నాయునా,

కాలమైతే ఉంటుందో అంత కాలమూ
నత్యభామకు యవ్వనం నిలిచి ఉండు
గాక,” అని దీవించింది.

తరవాత కృష్ణుడు అదితి వద్దా, ఇం(దుడి
వద్దా సెలవు పుచ్చుకుని, గరుడవాహస
మెక్కి, సత్యభామా సమేతుడై సందసవనం
మొదలుగా గల దేవోదారనాలకు వెళ్ళి,
అక్కడ విహారాలు చేశాడు, ఆక్కడ కల్ప
వృక్షా లున్నాయి. వాటి పూల మీద తుమ్మె
డలు ముసురుతున్నాయి. వాటి కొమ్మలను
ఉయ్యాలలు చేసుకుని దేవకన్యలు ఊగు
తున్నారు. లోకాలన్నీ తిరిగి వచ్చిన సిద్ద
మిధునాలు వాటి నీడన వి(శాంతి తీసుకుం
టున్నారు. అలాటి కల్చ్పవృక్షాల మధ్య
కృష్ణుడు పారిజాతాన్ని చూశాడు, అది దేవ

21. పారిజాతాపహరణం

        