             

తలకు మహాపవి([తమైనది. శచీదేవికి' దాని
మీద చాలా పీతి. దాని కీ ర్రి మూడులో కాల
లోనూ ప్రసిద్ధమైనది. దానికి సమీపంగా
వెళ్ళిన వారికి జాతిస్మరణ కలుగుతుంది.

సత్యభామకు పారిజాత సౌరభం సోక
గానే తాను దేవతాస్త్రీలలో అ(గగణ్యురాల
నన్న భావం కలిగింది. ఆమె అమితమైన

అనందం పొందుతూ, ఆ చెట్టు తనకు
కావాలని కృష్ణుణ్ణి వేడుకున్నది.

కృష్ణుడు వెంటనే పారిజాతాన్ని వేళ్ళతో
సహా ,పెల్లగించి గరుత్మంతుడి వీపు మీద
సెట్టి, బయలుదేరాడు. అప్పుడు దేవవనా
లను కాపాడేవాళ్ళు అడ్డ పడి, అతనితో

యుద్దం |పారంభించారు. కృష్ణుడు తన
బాణాలతో అవలీలగా వాళ్ళను చెండాడాడు.
ఈ సంగతి అం(దుడికి తెలిసింది.

కృష్ణుడు మూడులోకాలకూ రక్షకుడని
తెలుసు, అతను పారిజాతం తీసుకుపోవ
హానికి అభ్యంతరం కూడా లేదు; అయినా

? శిం[దుడు తనను తాను ని(గహించుకోలేక,

దేవగణాలతో బయలుదేరి కృష్ణుడికి అడ్డం
వెళ్ళి, ఆతని పై వ(జాయుధం విసిరాడు.
కృష్ణుడు దాన్ని దారిలోనే ఆపేశాడు.
ఇం|దుడి ఆటకట్టింది. కృష్ణుడు జీవించి
ఉన్నంత కాలమూ పారిజాతం భూలోకంలో
ఉండటానికి సమ్మతించి, .అం[ద్రుడు తిరిగి
వెళ్ళాడు. కృష్ణుడు కూడా ద్యారకకు
బయలుదేరాడు.

గరుత్మంతుడు పారిజాతంతో సహా
సత్యభామా కృష్ణులను కృష్ణుడి మేడ
పైభాగాన దింపాడు. కృష్ణుడు పాంచజన్యం
వూరించి, తన రాక “తనవారి కందరికీ
తెలియబరిచాడు. అందరూ సం([భమంతో
అతని వద్దకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.
కృష్ణుడు పెద్దలకు నమస్కరించి, చిన్న
వాళ్ళను కౌగలించుకుని, పలకరించాడు.

|పద్యుమ్నుడు వచ్చి పారిజాతాన్ని అంతః
పురంలో చేర్చాడు. దాని సమీపానికి వెళ్లిన

చందమామ
50

        