             

వెంటనే దయ్యాలు ఆతని చుట్టూ
మూగి, “మాకిస్తావా?” అని అడిగాయి.

“మీకోసమే తెచ్చాను. తినండి,”
అన్నాడు వీరన్న.

దయ్యాలు అతని గంపలో చేతులు

పెట్టి, మిగిలిపోయిన సరుకంతా తినేసి,
“భలే బాగున్నాయి! రోజూ ఇటువంటి
తినుబండారాలు పట్టుకు రారాదా?”
అని ఆడిగాయి,

“మీరు తింటా ననాలే గాని ఎందుకు
పట్టుకురానూ?”” అన్నాడు వీరన్న, ఆతనా
పూటకు ఖాళీ గంపతో ఇంటికిపోయి, “ ఇక
నుంచీ నేను దయ్యాలతో వ్యాపారం చెయ్య

EX NNN సల్ల సు గు

NCENCTNAEINSD>
+

బోతున్నాను, వాటిని మంచి చేసుకుంట
ఎంత లాభమైనా ఉంటుంది, »” అని తన
భార్యతో అన్నాడు.

వీరన్న భార్య , వీమీ అభ్యంతరం చెప్ప
లేదు, మర్షాడు ఆమె గంపనిండా చిరు
తిళ్ళు నింపింది. బాగా చీకటిపడేదా కా ఆగి,
వీరన్న ఆ గంపను నెత్తిన పెట్టుకుని శ్మశా
నానికి వెళ్ళాడు. దయ్యాలు అతనిచుట్టూ
మూగి, క్షణంలో గంప ఖాళీ చేశాయి.

అప్పుడు వీరన్న వాటితో, “ చూడండి,
తమ్ముళ్ళా! నేను వ్యాపారం చేసుకునే
వాణ్ణి. ఆంటే, డబ్బు తీసుకుని ఈ వస్తు
వులు అమ్ముతూంటాను. మీరు కూడా నాకు
డబ్బు ఇన్తూ ఉన్నట్టయితే మీకీ ఫలహా
రాలు తెచ్చి పెట్టగలను. లేకపోతే నా వల్ల
కాదు,” అన్నాడు. .

“ నీకు డబ్బులే కదా కావాలి ? ఇక్కడే
ఉండు,” అంటూ దయ్యాలు చెల్లాచెదు
రుగా ఎటో వెళ్ళిపోయి, కొద్ది సిపట్లో
డబ్బులు తెచ్చి గంప నిండా పోశాయి};
పోసి, “నువు మాతం రోజూ వస్తూండాలి.
సి కోసం రోజూ ఎదురు చూస్తూ ఉంటాం,”
అని చెప్పాయి.

వీరన్న వాటితో సరేనని చెప్పి, గంప
నెత్తిన పెట్టుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు. గంపలో

EEEEEXEEEES DO ద మామ హాహా

BE th oh

        