            భీమన్న ఆ పలకరాయి మీద ఉన్న మరి
కొన్ని రాళ్ళు కూడా తొలగించి, పలకరాతిని
ఎత్తేసరికి దాని కింద ఒక గుంటా,
ఆ గుంటలో, బోలెడన్ని నగలూ, డబ్బూ
ఉన్నవి, అదంతా దొంగలు దాచుకున్న
సొత్తయి ఉండాలనుకుని, భీమన్న దాన్ని
పదిలంగా తీసి, మూట కట్టుకుని, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేశాడు,

భీమన్న రెండోసారి భాగ్యవంతు డయే
సరికి (గ్రామాధికారికి కన్ను కుట్టింది. ఆయన
భీమన్నను పిలిచి, “నువ్వు హఠాత్తుగా
గొప్ప ధనికుడవైనట్టు విన్నాను. నీకా
డబ్బంతా ఎక్కడిది?” అని అడిగాడు.

 

“ అడివి మధ్య - గుట్టల్లో దొరికింది, ”
అని భీమన్న ఉన్నమా చెప్పాడు.

వెంటనే (గామాధికారి, “ఎంత పొర
పాటు చేశావు! నిధి నిక్షేపాలు రాజుగారి
సొత్తు. అందులో చిల్లిగవ్వ ముట్టుకున్నా
నిన్ను తవంగా దండించే హక్కు నాకున్నది.
జరిగిందేదో జరిగింద, అదంతా తెచ్చి

నా కిచ్చెయ్యి, నేను దాన్ని రాజుగారి ఖజా
నాకు తరలించేస్తాను, ” అన్నాడు.

భీమన్న తనకు దొరికినది యావత్తూ
(గామాధికారి ఇంటికి చేర్చాడు. (గామాధి
కారి అందులో కొంత తాను ఉంచుకుని
మిగిలినది రాజుగారికి పంపించేశాడు.

        