            గంధమాదన సర్వతం కేసి వెళ్ళసాగింది.
అప్పు డతనికి ఆరు పర్వతాలు -జయంతం,
వైజయంతం, నీలం, శ్వేతం, ఇం[దకూటం,
కైలాసం అనేవి రంగురంగుల ధాతువు
లతో అలంకరించి ఉన్న శరీరాలతో ఎదురై,
“దేవా, వీమిటి నీ ఆజ్ఞ?” అని అడిగాయి.

“నా రధానికి దారి ఇయ్యండి, 2
అన్నాడు కృష్ణుడు.

అప్పు డా పర్వతాలు ఒదిగి, కృష్ణుడి
రధానికి దారి ఇచ్చాయి.

మేఘాల మధ్యగా నడిచే నూర్యుడిలాగా
కృష్ణుడి రధం కొండల మధ్యగా చాలా
దూరం పోయేసరికి, అంతటా అంధకారం

ఆవరించింది. అర్జునుడు భయపడ్డాడు.
గు(రాలు నిలిచి పోయాయి, చుట్టూ రాయి
లాగా పేరుకు పోయిన అంధ కారాన్ని
కృష్ణుడు తన సుదర్శన చ।కంతో ముక్కలు
ముక్కలు చేసి, “రధం పోనీ,” అని
అర్జునుడితో అన్నాడు,

చాలాదూరం వెళ్ళగా, వెళ్ళగా ఎక్టెదట
కోటి సూర్యుల కాంతి ఒక్కచోట పోగు
చేసినట్టు కనబడింది. కృష్ణుడు రథం దిగి,
ఆ కాంతిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

“ఈ వెలుతురేమిటి? ఇ౦దులోకి
కృష్ణుడు ఒంటరిగా ఎందుకు పోయాడు?
ఏం కానున్నది?” అని అర్జునుడూ, (బాహ్మ
ణుడూ భయపడుతూండగానే కృష్ణుడు
ఆ కాంతిలో నుంచి తిరిగి వచ్చాడు. అతని
వెంట ముగ్గురు |(బాహ్మణకుమారులూ
ఉన్నారు. అతని చేతిలో కొత్తగా పుట్టిన
శిశుపు కూడా ఉన్నాడు.

కృష్ణు డా పిల్లలు నలుగురినీ (బాహ్మ
అుడి కిచ్చాడు. (బాహ్మణుడు పొందిన
ఆనందానికి, అర్జునుడు పొందిన ఆశ్చరాా
నికీ మేరలేదు.

రథం వెళ్ళిన దారినే కృష్ణుడి ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేసింది. కృష్ణు డా |బాహ్మణుడికి
కాసుకలిచ్చి పంపి, యజ్ఞాన్ని పూర్తిచేశాడు,

 

        