            EEN NNN MN SE

తరవాత అర్జునుడు సాక్ష్యం చెబుతూ,
నూనెవాడు చెప్పిన ప్రతి అక్షరమూ బల
పరిచాడు, ఫిర్యాదుకు సాక్ష్యధారం ఉన్నం
దున న్యాయాధికారి బ్రాహ్మడి చేత నూనె
వాడికి ఇరవైఅయిదు రూపాయలు నష్టపరి
హారం ఇప్పించాడు.

న్యాయస్థానం దాటి ఇవతలికి వచ్చాక
అర్జునుడు నూనెవాడితో, “నా సలహా ఎంత
లాభించిందో చూశావా? ఇక నేను వెళతాను,
నా అయిదురూపాయలూ నాకు పారెయ్యి,”
అని అడిగాడు."

మోసం రుచిమరిగిన నూనెవాడు,
"ఇంకేం అయిదురూపాయలు? ముందే
తీసుకుంటివిగా?”” అన్నాడు.

అర్జునుడికి పట్టరాని కోపం వచ్చింది.
వాడు పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, తన గ్రామానికి
తిరిగి పోతున్న (బాహ్మణ్ణి కలుసుకుని,
“అయ్యా, ఆ న్యాయాధికారి పరమదుర్మార్గు
డండి, మీకు ఇంత పెద్ద శిక్ష ఇస్తాడనుకో
లేదు. నేను, ఆ నూనెవాడి పక్షాన దొంగ
సాక్ష్యం చెప్పానే అనుకోండి. పొట్టకక్కు ర్తి
కొద్దీ చెప్పాను. కాని, నేను చెప్పినట్టు మీరు
ఫిర్యాదు చేశారంటే మీకు జరిగిన
అన్యాయం రద్దవుతుంది,” అంటూ, ఎలా
ఫిర్యాదు చెయ్యాలో చెప్పాడు,

 

బ్రాహ్మణుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“నీ ఆలోచన బాగానే ఉంది. ఈ పదిరూపా

యలు ఉంచుకో,” అంటూ అర్జునుడికి
పదిరూపాయ లిచ్చాడు.

ఇద్దరూ కలిసి మళ్ళీ న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళారు, న్యాయస్థానం నుంచి వెళ్ళిపోయే
టప్పుడు నూనెవాడు తనను కొట్టాడనీ,
అర్జునుడే తనను కాపాడాడనీ (బాహ్మడు
ఫిర్యాదు చేశాడు,

న్యాయాధికారి . నూనెవాణ్ణు పిలిపించి,
“నీకు జరిగిన అన్యాయానికి పరిహారం
ఇప్పిస్తిని కదా, మళ్ళీ (బాహ్మణ్ఞి ఎందుకు
కొట్టావు ? ” అని అడిగాడు,

అహ చందమామ 
43



        