        

 

ఒక (గామంలో ఒక పేదరైతుకు ఇద్దరు

కొడుకులుండేవారు. పెద్దవాడు రామస్స,
చిన్నవాడు వీరన్న. రామన్న కలిగిన ఇంటి
పిల్లను చేనుకోవటంచేత ఆతనికి కొంత
వరకు జరుగుబాటు అవుతూ వచ్చింది. కాని
వీరన్న బొత్తిగా పేదింటి పిల్లను చేను
కున్నాడు, భార్యతరఫున ఆతనికి చిల్లి గవ్వ
కూడా రాలేదు. అందుచేత అతనికి పూట
గడవటం చాలా కష్టపుంియై.

తన భార్య సలహామీద వీరన్న,

పప్పులూ, బొరుగులూ, జంతికలూ, మిఠాయి
ఉం౦డలూ లాటి చిరుతిండి పదార్థాలు ఇంట్లో
తయారు చేయించి, గంపలో పెట్టుకుని,
నమీపంలో ఉండే బస్తీకి వెళ్ళి; వాటిని
అక్కడ అమ్మి, అలా తెచ్చిన డబ్బులతో
కాలక్షేపం చేస్తూవచ్చాడు.

ఒక రోజు వీరన్న గంపలో తీసుకు
పోయిన సరుకు సగం కూడా అమ్ముడవ

లేదు. ఆ రోజు వీదో పండగ. బస్తీలో
వాళ్ళందరూ ఇళ్ళలోనే ఉండి పిండి
వంటలు చేసుకుని ఉండటంచేత వీరన్న
తెచ్చిన సరుకుకు గిరాకి లేకపోయింది. చీకటి
పడినదాకా బస్తీలోనే ఉండి, అమ్ముడు
కాని సరుకు నెత్తిన పెట్టుకుని వీరన్న
ఇంటిముఖం పట్టాడు.

అతను తన (గ్రామం వెలపల ఉన్న
శ్మశానానికి చేరుకునేసరికి బాగా చీకటి
పడిపోయింది. ఆ చీకట్లో ఏవో అస్పష్టమైన -
ఆకారాలు కదులాడుతూండటం చూసి, ఆవి
దయ్యాలై ఉంటాయని వీరన్న (గహిం
చాడు. అయితే వీరన్న చాలా ధైర్యం గల
వాడు. అందుచేత అతను ఒక చెట్టు కింద
గంపను దించి కూర్చుని, పెద్దగా గొంతెత్తి,
“ పప్పులు, బొరుగులు, పొంగరాలు, జంతి
కలు!” అని దయ్యాలను ఆకర్షించటానికి
కేక పెట్టాడు,

ఎస్‌, చంద్రశేఖర్‌

ND

        