   కొందరు యాదవవీరులనూ, సాత్యకినీ, సేననూ వెంటబెట్టుకు వెళ్ళు." అన్నాడు. అర్జునుడు మిగిలిన యోధులనూ, పెద్ద సేననూ వెంటబెట్టుకుని, బ్రాహ్మణుడు దారి చూపుతూండగా రధంలో బయలుదేరి బ్రాహ్మణుడి గ్రామం చేరాడు.
అంతలో నక్కలు కూయటం విన పడింది. ఆకాశాన సూర్యుడి కాంతి క్షీణించి, సాయంకాలం అవుతున్న ట్టనిపించింది. భయంకరమైన ధ్వనితో ఉల్క ఒకటి భూమి పైన పడింది. అదే సమయంలో బ్రాహ్మణుడి భార్యకు నొప్పు లారంభ మయాయి. ఆ సంగతి బ్రాహ్మణుడు వచ్చి చెప్పగా మహాయోధు లందరూ 'విల్లులూ, బాణాలూ సిద్ధంగా పట్టుకుని పురిటింటి దగ్గర చేరారు.
అర్ధరాత్రి అయింది. బ్రాహ్మణి ప్రసవిం చింది కాబోలు, చంటిబిడ్డ ఏడుపు వినిపిం చింది. అంతలోనే ఆడవాళ్ళు, "అయ్యో,  పొయె!
పొయె!"  అని ఆర్తనాదాలు చేశారు. చంటిబిడ్డ ఏడుపు ఆకాశం దిక్కు నుంచి వినిపించింది. అర్జునుడూ, మిగిలిన యోధులూ ఆకా శాన్ని బాణాలతో నింపేశారు. ఆకాశాన వారి కేమీ కనిపించలేదు. ఒక్క బాణం కూడా ఎవరికీ తగలలేదు, అందరూ దిగ్భ్రాంతులై, కొయ్యబారిపోయి నిలబడ్డారు.
ముసలివాళ్ళూ, ముత్తవ్వలూ అర్జునుడు మొదలైన వాళ్ళను నానా మాటలూ అన్నారు. బ్రాహ్మణుడు పట్టరాని కోపంతో అర్జునుడి వద్దకు వచ్చి, "గొప్ప శూరుడి లాగా కృష్ణుడి ముందర ప్రగల్భాలాడి, కార్యభారం మీద వేసుకుని వచ్చావు... కృష్ణుడి వల్ల తప్ప కాని పని నీ వల్ల అవు తుందా ? నీకూ అతనికి సాపత్యమేమిటి? ఇంకెన్నడూ దంభాలు పలుకకు. కాపాడతా సని వచ్చి, కాపాడలేక పోయావు. జరిగిన ధర్మహాని వల్ల కలిగే పాపంలో నీకు 
       

చందమామ