            ల్ర

జఒకడజను యింత ఎక్కని తీయండి

     

.కెమెతా కొర్ర తోజునే © SS 11

* గురిపెట్టి కక్‌ య్యండి,. చిక్కు పెప్డే సాధనా లేమీ లేవు. సొరదా
ఆవకాశం

+ 120 సైజు G ఫిల్ముమీద 12 సెద్ద (6)౫6సెం. మీ
సోటోలు తీయవచ్చు. * ( )

*, ఎనరెడీ కేసు ము పోర్‌ (టెయిట్‌ లెన్సు, యింకా ఫ్లాష్‌ గన్‌
అదనంగా కొనుక్కొవచ్చు.

36

ఆగ్బా వర్యవేక్షణ (క్రింద తయారుచేయువారు : గి న్యూ ఇండియా ఇండస్ట్రీస్‌ లిమిటెడ్‌, బరోడా,

Ail < గా గజ, ఇండియా లిమిథెడ్‌

pa) *స్యూరిల్లి = హ్‌ఐకత్తా* 'మద్రాను
Chandamama [ Telugu] ~ May 68

'చేశానికంతా

వేవత్లు మూత్రమే కావాలని అదగడి

 

CNAG-103 203 TL

 

        