తేజోవతిని చూశారు. కాని ఏమీ ప్రయో జనం లేకపోయింది. ఏ వైద్యుడైనా నిజంగా మాటపడిపోయిన మనిషికి చికిత్స చెయ్య గలడు గాని, మాటపడిపోయినట్టు నటించే మనిషికి చికిత్స చెయ్యటం ఎవరివల్ల సాధ్య మవుతుంది ?
కొంత కాలం గడవనిచ్చి విక్రమసేనుడు మగధకు మనిషిని పంపుతూ, తన కుమా ర్తెకు చికిత్సచేసి పోవలసిందని వజ్రదత్తుణ్ణి అర్థించాడు. వజ్రదత్తుడు తన తండ్రి అనుమతి పొంది, ఆ మనిషి వెంట విదర్భకు ప్రయాణమై వచ్చాడు. వజ్రదత్తుడికి విక్రమసేనుడు సకల మర్యాదలూ, అల్లుడి
కన్న ఎక్కువగా జరిపి, తన కుమార్తెను చూపించాడు. తేజోవతిని చూస్తూనే వజ్ర దత్తుడు అటువంటి' కన్య ప్రపంచంలో మరొకతె ఉండదనీ, ఆమెకు చికిత్స చేసిన అనంతరం, ఆమెను తన కిచ్చి వివాహం చేయమని విదర్భరాజు నడుగుదామనీ. అనుకున్నాడు.
అయితే తేజోవతికి నిజంగా మాట పడి పోలేదనీ, ఆమె ఏ కారణం చేతనో అలా నటిస్తున్నదనీ తెలుసుకోవటానికి వజ్రదత్తు డికి ఎన్నో క్షణాలు పట్టలేదు.
" నయం చెయ్యటానికి ఇదేమంత కష్ట తరమైన వ్యాధి కాదు. మీ రాజ్యంలో