             

గింది. (తిశూలాన్ని అంటి వున్న నెత్తురు
నూర్యకాంతిలో ఎలా మెరుస్తున్నదో,
చూశావా!” అన్నాడు.
వి(కమకేసరి ఆ' రాక్షసిబొమ్మ కాళ్ళలో
ఒకదాన్ని ఈ టతో పొడిచి చూశాడు. బొమ్మ
కొంచెంగా కదుల్లాడింది. అతడు శిక్లిముఖి
కేసి తిరిగి, “శిఖ! మనం దీన్ని తేలిగ్గా
పడకొట్టగలం ఆని నాకు తోస్తున్నది. దీన్ని
"యిలాగే వుండనివ్వటం |పమాదకరం. మన
వాళ్ళు అజాగ్రత్తగా దీని కిందుగా నడవటం
జరిగితే చావు తప్పదు, ” అన్నాడు,
శిఖిముఖి ఆ మాటలకు అపునన్నట్టు తల
వూపి, అక్కడికి సమీపంగా వున్న ఒక

పెద్ద రాతిని విక్రమకేసరికి చూపుతూ,
“మనం యిద్దరం దాన్ని కదిలించగలం
అనుకుంటాను. పట్టు పట్టి ఆ రాయిని
కొయ్యబామ్మ కాళ్ళ మీదికి నెట్టగలిగా
మంకు, అది కుప్పలాగా కూలటం
ఖాయం,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే శిఖిముఖీ, వి(కమకేసరీ
బండరాయిని బలంగా పట్టుకుని వున్న
చోటు నుంచి కదిలించి, విసురుగా దాన్ని
కొయ్యబామ్మ కాళ్ళ కేసి నెట్టారు, రాయి
డొల్లుకుంటూ పోయి బొమ్మ కాళ్ళల్లో ఒక
దాన్ని 'ఢీ కొట్టింది. మరుక్షణం కొయ్య
బొమ్మ కి,రుమంటూ కదిలి దభీమంటూ
కింద పడిపోయింది. దాని చేతిలో వున్న
(తిశూలం ఎగిరి ఆంత దూరాన పడింది.

“అహా, మనం మహా ఘనకార్యం
చేశాం. కాని, యీ రాక్షసి బొమ్మ కుప్ప
కూలుతూ చేసిన ధ్వని పూజారికి, వాడి
అనుచరులకూ వినబడే వుంటుంది,”
అన్నాడు శిఖిముఖి,

“ అందుకు సందేహం లేదు. నన్నడిగితే
ఆ దుర్మార్గులు మనం యీ బొమ్మను సమీ
పిస్తూండటం వీ రాళ్ళ చాటు నుంచో
ముందే చూసి వుంటారంటాను. దాని చేతి
లోని (తిశూలం మన 'గుండెల్లో ఎప్పుడు

అ చందమామ ౫౫౫౪౪
మ 10

        