            KANNAN

"చూసి తాను ఆమెను ఒక్కటి పెట్టాడు, ఆ ముసలిది కాస్తా చచ్చింది, చేసేది లేక తాను ఆమెను అర్ధరాత్రివేళ డొంకలో పూడ్చి వచ్చాడు.

ఈ పుకారు సందప్పకు చేరింది. అప్ప టికి తన తల్లి వెళ్ళి వారంరోజులయింది. ఎందుకు తిరిగి రా లేదా దాని వందప్ప ఆశ్చర్యపడుతుండగా, సంగప్ప ఆమెను కొట్టి చంపాడన్న వార్త గాలికబురుగా తెలి సింది. సందప్ప ఏమీ తెలియనివాడి లాగా సంగప్ప ఇంటికి వచ్చి, 'మా అమ్మను .తీసుకుపోవటానికి వచ్చాను," అన్నాడు.

సంగప్ప నిట్టూర్చి, "పాపం, పెద్దది. శరీరాలు శాశ్వతం కావు," అన్నాడు.

నందప్ప ఉగ్రుడైపోయి, "నేను నీ బాకీ చెల్లించలేదని మా అమ్మను హత్యచేస్తావా? ఆవిడను వెంటనే చూపించు," అన్నాడు. "నన్ను క్షమించాలి. నీ దగ్గర బాకీ వసూలు చెయ్యటం ఎంత అసాధ్యమో,

నేను మీ అమ్మను చూపటం కూడా అంత అసాధ్యమే," అన్నాడు వంగప్ప,

అప్పటికే జనం పొగయారు. నందప్ప వారందరితోనూ, "సంగప్ప అన్న మాటలు మీరందరూ విన్నారు గద! నేనిప్పుడే వచ్చి ఈయన సంగతేమిటో తేలుస్తాను, అంటూ గబగబా తన గ్రామానికి వెళ్ళి, సంగప్ప శివ్వవలసిన వెయ్యి రూపాయలూ తీసుకుని తిరిగి వచ్చి, "ఇదుగో బాకీ పైకం! ఇప్పుడు మా అమ్మను చూపించు. చూపిం చకపోతే సుపు హంతకుడిపని నీ మీద

ఫిర్యాదు తెస్తాను." అన్నాడు. సంగప్ప ఆ డబ్బు తీసుకుని లోపలికి వెళ్ళి, ముసలావిడను తీసుకుని బయటికి వచ్చి, "అదుగో మీ అమ్మ! తీసుకు వెళ్ళు!" అన్నాడు.

నందవ్చ చోట మాట రాలేదు. అతను తన తల్లివి వెంటబెట్టుకుని తన పూరు వెళ్ళిపోయాడు.