      ముసలయ్య ఊహించినట్టే మర్నాడు  గ్రామాధికారి నుంచి మనిషి వచ్చి, ముసలయ్యనూ, అతని చిలుకనూ రమ్మంటున్నారని చెప్పాడు. ముసలయ్య చిలుకతో సహా గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళాడు.
       గ్రామాధికారి చిలుకను ప్రశ్నించి, ముసలయ్య మేకపోతును ఇంటికి తెచ్చి చంపటమూ, కొంత మాంసం వండించటమూ, కొంత దాచటమూ, మేకపోతు చర్మాన్ని చూరులో దోపటమూ మొదలైన వివరాలన్నీ, కనకయ్యకు చెప్పినట్టే, చెప్పించాడు.
       ఈ విధంగా చిలుక చేత సాక్ష్యం పలి కించి, - న్యాయాధికారి ముసలయ్యతో, “ ఇప్పుడైనా నువు కనకయ్య మేకపోతును కాజేసినట్టు ఒప్పుకుంటావా ?” ఆన్నాడు.
        ముసలయ్య గ్రామాధికారితో, “దాని మాటలు నమ్మకండి, బాబూ. అది నోటికి వచ్చిన అబద్ధాలన్నీ చెబుతుంది,” అని చిలుకను, “నిన్న రాత్రి వం జరిగిందే? ” అని అడిగాడు.
      “నిన్న రాతి కటిక చీకటి. చాలా సేపు వాన కూడా పడింది,” అన్నది చిలుక,
      “చూశారా, బాబూ. నిన్న రాతి పండు వెన్నెల కాస్తే చీకటిగా ఉందట. చాలాసేపు వాన కూడా కురిసిందిట. ఒక్క చిన్న మబ్బుతుంపన్నా ఆకాశాన లేదు,” అన్నాడు ముసలయ్య న్యాయాధికారితో,
        చిలుక అబద్ధాలాడుతుందని నమ్మకం కుదిరి, న్యాయాధికారి ముసలయ్యని నిర్దోషిగా ఎంచి, పంపేశాడు,
       ఇంటికి వస్తూనే, ముసలయ్య తన చిలుకను వెళ్ళగొట్టేశాడు. అది అడవిలో ఉండే ఇతర చిలుకలను చేరుకుని,“ఛీ. ఛీ! మనుషులు చాలా పాపిష్టివాళ్ళు. వాళ్ళు అనమన్న మాటలే మనం అనాలి గాని సొంతాన మన మేమీ మాట్లాడరాదు,” అని వాటితో చెప్పింది.