            సవరజాతి వాళ్ళు కాపలా కాస్తున్నారు.
ఆ కాపలా వాళ్ళను చూస్తూనే, శిఖిముఖీ,
విక్రమకేనరీ ఆ దొంగలు శిథిలాలయ
పూజారి అనుచరులని (గహించారు.

 శిఖిముఖి ఆ క్షణంలో ఓ ఉపాయం
తోచి, ఆ కాపలా వాళ్ళను సమిపించి,
“మీ యజమాని ఆ శిధిలాలయ వూజారి
ఎక్కడున్నాడు? చాలా అవసరం ఆయిన
పనుంది,” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు కాపలా వాళ్ళల్లో ఒకడు
పాట్ట రెండు చేతులతో పట్టుకుని పెద్దగా
నవ్వి, “పూజారి దొరను చూసేంత ఘను
డివా నువ్వు, శబరకుంకా! ఆ దొర కావా
లనుకుంటే ప్రత్యక్షమవుతాడు, వద్ధను కు౦టే
 మాయమై పోతాడు, ”” అన్నాదు.

ఇంతలో కాపలావాళ్ళల్లో మరొకడు ఎర్ర
గండు కేసీ, శిఖిముఖి కేసీ గుచ్చిగుచ్చి
చూసి, “అరే! వీడు రాత్రి మనఫె పెట్టిన
మాటు నుంచి తప్పించుకు పోయిన శబర
పిశాచంగాడు. మన వాళ్ళ నిద్దర్ని గాయ
పరిచాడు. ఆ కుక్కను పట్టుకోబోయి
మనలో నలుగురం కాట్లు తిన్నాం,
ఆ పక్కన వున్న వాడి మొఖం ఎక్కడో
చూసినట్టుందే!” అంటూ యీకు ఎత్తసి శిఖిముఖి వాళ్ళను సమీపి౦చబోయాడు.

 

శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ వాడి మీదికి
యీ గురిచేశారు: “" మీ కాపలా వాళ్ళతో
మాకు విరోధం లేదు. మీది మీదికి వచ్చారో
మీకు చావు తప్పదు. యీలోపల మీరు
మందవేసి కాపలా కాసే శబరులంతా పారి

పోతారు... ఆ సంగతి తెలిసింద౦టే పూజారి
మిమ్మల్ని నిలువునా భస్మం చేసేస్తాడు,”
అన్నాడు శిఖిముఖి.

  శిఖిముఖి యిలా అనేసరికి, అతడి మీదికి
రాబోయిన సవరుడు ఈటే దించి, తిరిగి
తన అనుచరుల దగ్గిరకు పోయి, “మనకు
కుల పెద్ద గండుపోతు చెప్పిన పని వుండనే
వుస్నది. ఈ కర్ర వెధవల్తో ఏ౦ పని,”

చందమామ

13

        