             

వనౌగ్గీ చుట్టూ పరికించి చూసి, నేల మీది
నుంచి తళతళా మెరిసే దాన్ని గుప్పిట
పైకి తీశాడు.

“ఓహో, మనిషి మందలో ఆటకు
ఉపయోగించే వాటి లాగే' ఉంది. ఇది
పనుపుపచ్చగా ఉన్నది, అవి గోధుమ
రంగుగా ఉండేవి. అంతే తేడా,” అంటూ
అతను బంగారపు నుద్దను కింద పడ
నిచ్చాడు. ఆ చీకటి కొట్టులో కొన్ని అడు
గుల లోతున వెండి, బంగారు నాణా
లున్నాయి. వాటిలో సగం కూరుకుని
_ ఏనుగు అంబారీలున్నాయి. అవి బంగారు
రేకుతో తయారు చేసి, రత్నాలు పొదిగినవి.
రాజులు ఎక్కి తిరిగిన: పల్లకీలున్నాయి.
వాటికి వెండి నగిషీలున్నాయి.

తెల్లపడగ చెప్పిన మాట నిజం. ఈ నిధికి
మూల్యం కట్టడం సాధ్యం కాదు, 'ఎన్నో

శతాబ్దాల మీద యుద్ధాలద్వా రానూ, దోపిడీ
చేసీ, వర్తకం జరిపీ, పన్నులు వసూలు
చేసే కూడబెట్టిన నిధి ఇది.

అయితే వీటి విలువ వౌగ్లీకి కొంచెం
కూడా తెలియదు. కత్తులు ఆతన్ని కొద్దిగా
ఆకర్షించాయి. కాని, తన క త్తికున్త “పట్టు”
వాటికి లేకపోవటం వల్ల వాటిని' జార ' విడి
చేశాడు. చిట్టచివరకు అతని దృష్టిని ఒక
అంకుశం ఆకర్షించింది. దాని పిడి చివర
ఒక గుండ్రని, పెద్ద కెంపు ధగధగలాడు
తున్నది. దాని దిగువ ఎనిమిది ఆంగుళాల
మేరీ నీలపు రాళ్ళు ఒత్తుగా అమర్చబడి
ఉండి, పట్టు బాగా చిక్క్రటానికి : వీలుగా
ఉన్నాయి. మిగిలిన పిడి అంతా దంతంతో
చేసినది... దాని చివర ఉన్న ముల్లూ,
కొక్కెమూ ఉక్కువి. వాటిపైన బంగారు
రేకున్నది, వాటి-మీద ఏనుగుల బొమ్మలు

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        