             

చి(తించి ఉన్నాయి. ఆ బొమ్మలే .వౌగ్లీని

ఆకర్షించాయి. వాటిని చూస్తుంట హాథీ
జ్ఞాపకం వచ్చాడు,

వౌగ్లీ (పతి చర్యనూ ఎంతో శ్రద్దగా గమ
నిస్తున్న తెల్లపడగ, ““ ఇదంతా ఒక్కసారి
కళ్ళ చూడటానికి |పాణాలర్పిస్తే మాతం
ఏమిటి? నేను నీకు మహోపకారం
చేశాను కానూ? ” అన్నాడు.

“నా కేమీ అర్ధం కావటం లేదు. ఇవన్నీ,

కఠినంగానూ, చల్లగానూ ఉన్నాయి. తిన
టానికి పనికిరావు. కాని, ఇది బాగుంది.
దీన్ని పట్టుకు పోయి, ఎండలో చూడాలి,”
అంటూ అంకుశం ఎత్తి చూపించి,

“ఇవన్నీ నీవేనంటావా? దీన్ని నా కిస్తావా?
నువు తినటానికి కప్పలను తెచ్చి పెడతాను,”
అన్నాడు మౌగ్గీ.

తెల్లపడగ ([కూరమైన ఆనందంతో ఉబ్బి

'పోతూ, “తప్పక ఇస్తాను. ఇక్కడ ఉన్న

నిధినికేప మంతా నీదే_-నువు వెళ్లిపోయే
దాకా!” అన్నాడు.

“నే నింక వెళ్ళిపోతున్నాను. ఈ చోటు
చీకటిగానూ, చలిచలిగానూ ఉన్నది.
ఈ ముల్లుక్కర్రను అరణ్యానికి తీసుకు
పోతాను,” అన్నాడు మౌగ్గీ. _

“ అరణ్యానికి తీసుకు పోతావా ? సరే....
ముందు, నీ కాలి దగ్గిర అదేమిటో చూడు ! ”
అన్నాడు తెల్లపడగ.

మౌగ్గీ ఒక మనిషి కపాలాన్ని పైకి ఎత్తి,
“మనిషి తలఎముక. అక్కడ ఇంకా
రెండున్నాయి,” అన్నాడు.

2 వాళ్ళు కొన్ని ఏళ్ళ(కితం ఈ నిధిని
ఎత్తుకు పోదామని వచ్చారు. చీకట్లో నేను
వాళ్ళను పరామర్శించాను. తరవాత వాళ్లు
కదలలేదు,” అన్నాడు తెల్లపడగ.

“ నిధి, నిధి అంటావు. నా కెందు కానిధి?
నా కీ ముల్లుక(ర కావాలి, దీన్ని నా కిచ్చావా
'వేట సాగాలి, లేకపోయినా వేట. సాగాలి.
నేను విష[పాణులతో పోరాడను, మీ వాళ్ల

 

 

చందమామ శా
58

        