             

వారందరికీ ఆశ్చర్యంగా వూర్వజన్మజ్ఞానం
కలిగింది. దాని మహత్తు చూసి అందరూ
ఆశ్చర్యపోయారు. తరవాత దాన్ని తీసుకు
పోయి తగిన [ప్రదేశంలో నాటారు.

నరకుడు చెరలో ఉండి, పల్లకీలలో
ద్వారకకు చేరిన స్త్రీలందరినీ కృష్ణుడు
తానే వివాహమాడాడు.

తరవాత కృష్ణుడు గరుత్మంతుణ్ణి తగిన
విధంగా సన్మానించి, ఆతను దేవలోకానికి
తిరిగి వెళ్ళటానికి అనుమతి అచ్చాడు.
ఎప్పుడు తలచుకున్నా రాగలనని మాట
ఇచ్చి గరుత్మంతుడు వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనంతరం కృష్ణుడు సభచేసి, నరకుణ్ణు
చంపి తాను సంపాదించిన వస్తువులను
ఉ(గ్రసేనుడికీ ఆయన భార్యకూ, తది
తరులకూ సంచి, ‘మిగిలినది ఖజానాలో
పెట్టించాడు,

సత్యభామ రోజూ పారిజాత పుష్పాలతో
తనను తాను ఆలంకరించుకుని, తన
సవతులకు కూడా పంచిపెట్టుతున్నది. తన
వనంలో పొరిజాతం లేకుండా పోయిందని
ఇం|[దుడు మా(తం దీనంగా శచీదేవి కేసి
చూస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకసారి దుర్యోధనుడు హ స్తినాపురంలో
ఒక యజ్ఞం చేసి అనేకమంది రాజులను

 

ఆహ్వానించాడు. యజ్ఞం పరిసమా ప్త
మయింది. ఆ యజ్ఞానికి వచ్చిన రాజులు
కృష్ణుడి విభవాన్ని గురించి ఎంతగానో విని
ఉన్నవాళ్ళు కావటంచేత ద్వారకకు వస్తా
మని దూతద్వారా కృష్ణుడికి కబురుచేశారు,
తప్పక రావలసిందిగా కృష్ణుడు తస చూత
ద్వారా వారిని ఆహ్వానించాడు. ధృతరా
ష్ట్రడి నూరుగురు కొడుకులూ, వారి సామం
తులూ, పొండవులూ పద్దెనిమిది అక్షహి
ణుల సేనతో సహా బయలుదేరి వచ్చి, రైవత
కాద్రి [పాంతంలో విడిశారు.

బలరామున్థే, సాత్యకినీ, ,పద్యుమ్నుడు
మొదలైన కుమారులనూ, పెద్ద సేననూ

చందమాను
51

        