            | న 

   

వాడు బుద్ధిమంతుడు ఆయినా, కాక
హూ వాని తల్లి తం(డ్రులను అభినందించక
తస్పదు. ఎందుకంటె, వారు పిల్లవాని (కిందటి
జన్మదినము నాడు వానికి ఎంతో మంచి
బహుమానమును యిచ్చేరు. ఆదేమిటం'టే,
బ్యాంక్స్‌ 'ఆఫ్‌ బరోడాలో పిల్లవాని పేర వారు
ఒక మైనర్స్‌ "సేవింగ్స్‌ ఆక్కౌంంటును
|ప్రారంధించేరు.
పిల్లవాడు "పెరిగి పెద్దవాడై డాక్టరు, ప్లీడరు
లేక్‌ ఇంజినీరు వంటి పెద్ద చ 'చదుపులకు 'వెల్లాలను
కోవచ్చును. ఆ సమయములో అవసర
మునుకు ఎక్కువ దబ్బు నిలవ వుంటుంది,
చి జ్యొంక్‌ ల్‌ బరోడా లిమిటెడ్‌ మీ పిల్ల
వాని భవిష్యత్తుకు నిలవచేయడములో మీకు
వ ఓ -

సహాయపడురుంది. నేడే మీ పిల్లవాని "పేర
ఒక మైనర్స్‌ సేవింగ్స్‌ ఆక్కొంంటును

అ మీరు మైనర్స్‌ i హ్రాంటును
ర్ను. 1 ఆంత
తెశ్తర్క వడ్డీ న
అత్ర ఈ ఆకౌ్కంటున
వచ్చే వరకు
తరువాత దా
హించుకోన
నిలవచేయడ

 

సిరి సంవదలకు అక్షయపాత్ర

)) ది బ్లాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా అమిబెడ్‌

స్థాపితం 1908)

స్ట్‌ ఆఫీసు : మాండ్వి, బరోడా,

  

మన్‌ డ్య ములో మరియు విడదేశములో

300 పైగా (బాంచీలు కలపు

“దయచేయండి మీరు సాయపడతాం”
ఆనే కర పతం ఉచిత కాపీని Ai సేవల
గురించి మీకు పూ్త్తి రి వివరాలు దొరు


 

Chandamama [ Telugu]

May 68

        