            ఏం చేస్తే బాగుంటుందా అని నందప్ప
ఆలోచించాడు. ఆహ్వానం అందుకుని వెళ్లక
పోతే తాను భయపడినట్టవుతుంది. తాను
వెళ్ళితే, ఆ సంగప్ప నలుగురి మధ్యా తన
బాకీ మాట చెప్పి తనను నగుబాటు చెయ్య
వచ్చు. తాను పోకపోతే తన భార్య ఒంట
రిగా వెళ్ళదు. అన్ని విధాలా అనుకూలంగా
ఉంటుందని నందప్ప తన ముసలితల్లిని
మా|(తమే సంగప్ప ఇంటికి పంపాడు.

సంగప్ప ఆమెతో, “అమ్మా, చాలాకాలం
|8తం మీ అబ్బాయి నా దగ్గిర అప్పు తీను
కున్నాడు. బాకీ చెల్లించమని అడిగితే, బాకీ
చెల్లిన దాకా మిమ్మల్ని తాకట్టు ఉంచుకో

మని పంపాడు. మీ రిక్కడ తాకట్టు
ఉన్నట్టు పదిమందికీ తెలిస్తే, మీ అబ్బాయి
పరువు కాస్తా పోతుంది. అందుచేత నాలుగు
రోజుల పాటు మీరు లోపలింట్లోనే
ఉండండి. బయటికి రావద్దు. ఆ తరవాత
మీ అబ్బాయి డబ్బు తెచ్చి ఇచ్చి మిమ్మల్ని
తీసుకుపోతాడు,” అన్నాడు.

ముసలావిడ తన కొడుకును తిట్టుకుని
సంగప్ప చెప్పినట్టుగా రహస్యంగా ఉంటు
న్నది. ఆ తరవాత సంగప్ప ఒక పుకారు లేవ
దీశాడుః ఫలాని (గామంలో ఉండే నందప్ప
తల్లి తన ఇంటికి వచ్చింది; వచ్చిన మనిషి
తనను నానా మాటలూ అన్నది; చూసి

 

        