             

కాల్లేట్‌తో చెడ్డ శ్లౌసను నిరోధించండి
ర్వా An కాపొదుకొన౦డీ!

  

పొందువేత్ససం పేః ఒక్కసారి తోముకుంటేనే కాళేట్‌ డెంటల్‌

శివ్‌ నోటిలో SpE మరియు దంత ”"తీయమునరు మీకు పౌడర్‌ కావాలంటే,
హీరణజమైన మాక్‌ క్రీములను రిర్‌్క్‌ వరకు తొలగించును, ఈ లాభముంన్నింటిసీ
కాక్టేల్‌ 10 మందిలో 7 గురికి చెడ్డ శ్య్వానను వెందినే విరోరింిండని EE se
ప్‌కీయు భోజపం అయిన సెంటవే కాల్టేట్‌ పద్దతిలో పళ్ళు తోముకొ Pi Ay
ము౦ి పల్ల ఎక్కుప మందికి దంతక్షయమును బాగా ఆరీకట్టిందవి, కక బ్రీసుంది,
షూర్వమా ధంతకాన్త చరి,తలో ఎన్నడూ శెలియ_ జేయసేంతగా “00+
శాన జరికోధనల వరి విరూపిందదిడినది ! ఒక్క. కాల్నేబ్‌ మాత్రమే
చీకే కుజాపును కలిగివున్నది. ల

పిల్లలు కాలేట్‌తో వగక్రమంగా వళ్ళు తోముకునే అలవాటును తేలికగా
అపెలంలిపోరు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ 'పేపు వించే దావి పిప్పర
'మెంట్‌ లౌటి మవాననం'టే వారికి దాలా ఇష్టం.

శు(భత కొరరు, తాజా శ్వాసకొరరు మరియు పండ్లు
తెల్లగా వుండుట కొరకు కా థేటబ్‌తో వంగ్లను
వశ్రమంగా తోముకొనండి.

*|వవంచములోని ఏ ఒక్క ఇతర డెంటల్‌ |క్రిమ్‌కన్నా కాల్లేట్‌ నే ఎక్కున మంది వాడుతున్నాడు

   
  
  
 
  

 
 
     
  
  
    
 
 

 

Chandamama [Telugu] * May 68

        