             

రు

XEN

ర్యంగా చూస ఎవ(డా నువ్వూ! శబర
శివాలుడి కొడుకువా? నీ గురించి చాలా
విన్నాను, ఒకసోరి చూశాను కూడా. సవర
కుల పెద్ద గండుపోతుకు న్యాయం, ధర్మం
బోధ చేయటానికి వచ్చావా?  ఆదేదో
చెప్పటం కూడా నీకు చేత కాలేదు!”
అంటూ పక్కన వున్న తన భృత్యుల కేసి
తిరిగి, “అలా చూస్తారేం? వాణ్ణీ, వాడి
మి(త్రుఖ్జు చెట్టుకు సెడరెక్కలు విరిచి
కట్టండి,” అన్నాడు.

గండుపోతు యిలా అనగానే, అతడి
అనుచరులు నలుగురు ముందుకు వచ్చి,
శిఖిముఖి, వి(క్రమకేసరులను పట్టుకు నేం
దుకు, వాళ్ళ కేసి నడిచారు. కాసి, శిఖి
ముఖి తన మి[త్రుణ్ణ్జు హెచ్చరించి ఒక్కొక్క
అడుగే వెనక్కు వేయసాగాడు. అతడి
ఉద్దేశం; తమను పట్టుకో వస్తున్న వాళ్లను,
ఆ |(పదేశం నుంచి కొంత దూరంగా తీసుకు
పోయి హతమార్చాలని. ఆలా కాకపోతే,

గండుపోతు వెంట వున్న తతిమ్మా శ(తు
వులు తమను చుట్టుముట్టి పట్టుకోగలరు,

శిశిముఖి వెనకడుగు వేయటం చూసి,
గండుపోతు హేళనగా నవ్వుతూ, “ శబర
పెద్ద శివాలుడి కొడుకు యింత పిరికి పంద
అనుకోలేదు!” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే శిఖిముఖి ముందుకు
రెండడుగులు వేసి, “గండుపోతూ ! వయ
సులో, ఎత్తులో, బలరలో కూడా నా కన్న
రెండింతలున్నావు. నన్ను పట్టుకునేందుకు
నీ భృత్యుల్ని పంపటం ఎందుకు? నువే,
ఆ పని చేయకూడదా? ” అన్నాడు.

గండుపోతు కళ్ళు నిప్పులు చెరిగినై.
అతడు ఒకసారి హుంకరించి, ఎడం చేత్తో
మీసం మెలివేస్తూ, యీటే పై కెత్తి, “నీవు
చాపఫుకోరి యిక్కడి కొచ్చినట్టుంది. ఇదిగో
వస్తున్నాను, కాచుకో!” అంటూ, ఈ టను
శిశ్షిముఖి గుండెల కేసి గురిచేసి, కుప్పించి
ముందుకు దూకాడు. --(ఇంకా వుంది)

 

        