             

[పూజారి అనుచరులు పెట్టిన మాటులో నుంచి బయటపడిన శిఖిముఖి దగ్గిరకు విక్రమ
కేసరి వచ్చాడు, అప్పుడు ఆ ఇద్దరూ కలిసి దొంగలను వెతుకుతూ కొండ[ప్రాంశాలకు
వెళ్ళారు. అక్కడ (త్రిశూలం పట్టుకునివున్న ఒక పెద్ద కాయ్యబొమ్మ కనిపించింది. దాని
కిందుగా ఎ(ర్రగండు పరిగె క్రేంతలో (త్రిశూలం వేగంగా కిందికి దిగసాగింది. తరవాత)

కొయ్యబొమ్మ చేతులు కదిలినప్పుడు కలి
గిన ఆతి స్వల్పమైన ధ్వనిని ఎగరగండు
విసగలిగింది. వెంటనే అది ఒక్క దూకున
బాణంలా ముందుకు దూసుకు పోయింది.
మరుక్షణం బొమ్మ చేతిలోని (త్రిశూలం
బలంగా నేలను తాకింది. శిఖిముఖ, విక్రమ
కేసరీ నివ్వెరపోయారు.

“ఇది కొయ్యబొమ్మకాదు, రాక్షసి
బొమ్మ! ఎ(రగ౦డు |పాణాలు దక్కించు

కున్నది. అదృష్టం కొద్దీ మనం కూడా చావు
తప్పించుకున్నాం, ” అన్నాడు విక్రమకేసరి,

శిఖథిముఖి కొయ్యబొమ్మను సమీపించి,
దాన్ని జాగ్రత్తగా పరీక్షించి చూస్తూ, “ఇది
శిథిలాలయ పూజారి మన కోసం పెట్టిన
మాటు. కాని, మన కంటె ముందుగా
ఎవడో నిర్భాగ్యుడు యీ దారి వెంట
ముందుకు పోయి, దీని చేతిలోని (తిశూలం
వల్ల గాయపడటమో, మరణించటమో జరి

 

“చందమామి

 

        