            రాముడు గుడిసెలో వి(శ్రాంతి తీసుకుం
టున్న అవ్వ వద్దకు వెళ్ళి, అవ్వా, నువు
నీళ్ళు తోడి పారబొయ్యట మేమిటి?
ఈ పిశాచాలు కోటలోకి వెళ్ళి ఏం చేస్తాయి?
ఈ కోటలో ఎవరున్నారు?” అని అడిగాడు.

అవ్వ నిట్టూర్చి, “నాయనా, ఒకప్పుడు
ఆ కోట నాదే. నేను మం(తగత్తెను, ఎక్కడి
నుంచో ఒక ఒంటి కొమ్ము రాక్షనుడు వచ్చి,
నా కోటను కాజేశాడు, నా మం[త్రదండాన్ని
కాజేసి, తన చెవిలో దాచుకున్నాడు.
ఆ దండంతో బాటే నా శక్తులన్నీ పోయాయి,
ఆ దండాన్ని తిరిగి సంపాదించేటందుకు
|పయత్నించిన నా కొడుకు లిద్దర్నీ ఆ రాక్ష
నుడు విరుచుకు తినేశాడు. ఈ బావిలో
రెండు పిశాచాలున్నాయి. ఎవరైనా బావిలో
నుంచి నూరు చేదలు నీరు తోడేస్తే ఆవి
బయటికి వస్తాయి. ఆవి రాశ్షనుడికి వంట
చేసి పెడతాయి,” అన్నది.

“అవ్వా, నీ మం[త్రదండాన్ని నేను తెచ్చి
పెడతాను. నువు నిశ్చింతగా ఉండు,”
అన్నాడు రాముడు.

వాడా రోజు అవ్వ గుడిసెలోనే ఉండి,
అవ్వ పెట్టిన భోజనం తిన్నాడు, మర్నాడు
బావిలో నుంచి నూరు చేదల నీళ్ళూ వాడే
తోడి పారపోశాడు. పిశాచాలు బావిలో

 

నుంచి వచ్చి కోటలొకి పోయాయి. రాముడు
కూడా వాటి వెనకడితే వెళ్ళాడు. )
లోపల వంట ఇంట్లో రాక్షసుడు వేటాడి
తెచ్చిన మృగాలు కుప్పపోసి ఉన్నాయి,
పిశాచాలు గబగబా పొయి రాజేసి, మాంసం
తరిగి వండ నారంభించాయి. రాముడు
వెనకపాటుగా వెళ్ళి, రెండు పిశాచాలనూ
జుట్టుపట్టి ఎత్తి, పాయి మీద మాంసం
ఉడుకుతున్న గంగాళంలో వేసేశాడు.
రాముడు వంట పూర్తిచేసి, పర్వతంలా
పడుకుని ని(దపోతున్న రాక్షనుత్థు లేపి,
వడ్డించాడు. పిశాచాలు చేరటంవల్ల కాబోలు
రాక్షనుడికి భోజనం ఈరోజు మరీ బాగుంది.

చందమామ
27

        