            NET

€

—

ీ్నా%ః చ pg? Oe OE CI TAN LT
EKER AM

విద్వేషాలను పక్కకు నెట్టి, వారంతా వీకమై,
బిటిసువారిని (పతిఘటించ యత్నించారు.
మొట్టమొదట దౌలత్‌రావు . సింధియా
రెండవ రఘూజీ భోంస్లే (బిరారు) ఏవీక
మయారు. వారు జస్వంతరావు హోల్క
ర్‌ను కూడా తమ పక్షం కమ్మని ఆహ్వా
నించారు. కాని అతను వారితో చేరక, వారి
ఉద్యమం ఎలా పరిణమించేదీ చూసి ఒక
నిర్ణయానికి' రావాలనుకుని, తీరా తరుణం
మించిపోయాక రంగంలోకి దిగాడు.

1803 ఆగస్టులో మహారాష్ట్రులకూ,
ఇంగ్లీసువారికీ యుద్దం |పారంభమయింది,
మహారాష్ట్ర సేనలో 250,000 మంది సైని
కులూ, (ఫెంచివారి చేత శిక్షణ పొందిన 40
వేల మంది సైనికులూ ఉన్నారు. అయితే
ఇంగ్లీమువారు. కూడా యుద్ధానికి తగిన

విధంగానే ఆయు త్రమయారు. అనేక రంగా

లలో యుద్దం సాగింది. |పధాన రంగాలు
దక్కనులోనూ, హిందూస్థా సంలోనూ

   

ఉన్నాయి. గుజరాతూ, బుందేల్‌ ఖండూ,
ఒరిస్సాలలో చిన్న రంగా లున్నాయి. అన్ని
రంగాలలోనూ ఇంగ్లీమువారే గెలిచారు.
అయిదు మాసాలు గడిచేలోపుగా సింధియా,
భోంస్లేలు అనేక అపజయాలు పొంది, చెరొక
సంధీ చేసుకున్నారు. 1803 డిసెంబరు
17న జరిగిన దేవగాం సంధితో బిరారు
పాలకుడైన భోంస్లే కటక్‌ మండలాన్నీ,
బలాసోర్‌నూ, వర్ధానదికి పశ్చిమంగా ఉండే
తన యావత్‌ రాజ్యాన్నీ కోల్పోయాడు.

డిసెంబరు 30న సింధియా ఇంగ్లీసు
వారితో సుర్ణిఅర్జున్‌గాం వద్ద సంధి 'జేను
కుని, ఇంగ్లీమువారికి గంగా యమునల
మధ్య, తనకు గల రాజ్యమంతా సమర్చించి,
జయపూర్‌, - జోధ్‌పూర్‌, గోహద్‌లకు ఉత్త
రంగ ఉన్న రాజ్యాన్నీ, పశ్చిమాస అహ
మ్మద్‌నగర్‌నూ, (భోచ్‌నీ, అజంతా కొండల
దాకా ఉన్న తస రాజ్యాన్నీ, తనకు గల
వివిధ హక్కులనూ కోల్పోయాడు,

 

        