             

 

గీ యేట్ల్‌ గల్లు బిడ్డపొపలేని ౫ల
అది సు పోవ శటపొట లేని సోన
_ఈగిసుటి ్రట) నరలీస ముశ్రాయిలేనీ ఈట

ఊమ్‌....ప్యారీ మిశాయిలు ఎంతైనా
అనివార్యమైనవి. ఎంతో రుచికరంగా
పుట్టకరంగా వుంటాయి. పిల్లలతోపాటు
మీరూ పంచుకో ౦డి-అప్పుడు
తెలుస్తుంది. జీవితం ఎంత విలాసంగా పు పుంటుందో

గ్రొత్తరకాలు రుచి చూచారా? ప్ర్యారీన్‌ = విశిష్టకర మైన

z మిశాయిఖ
ఆరంతశి రోల్స్‌ ఆ బ్లాక్‌ కరన్డ్స్‌ ఆ క యాట చేయువారు

సైన్‌ఆపిల్‌ టాఫీ 6 క్రీమీరోల్స్‌

ప్యారీస్‌ కన్‌ పెక్షనరీ లిమిటెడ్‌,.మ

 

PRS-4417

ాలాాూూాలాాారాలా కు లస కాలాలూ
Chandamama [Telugu] May 68

        