                    

Kh GN
TET a= 5 2 °C ANS A A
“+ r నా cd A ~* ) PX ~ Be a
Sas C3 NN = NSE SN
OEE EE rey insdh Pw wo PN A DET
స 2 Pp TE DN EH A క జ pS క్‌ MND Ez c = EN TAL = శ్వ
Nr CE NS OE TI Ne
సుధర్నుడనే దగిరికి భటు క యువకుణి తీస రు. వాడు
సుధ రా A నటులు ఒ ర తిసు సరు. వౌ

పరదేశీయుడు. బాటసారులపై పడి దోచుకుని, ఒకరిని హత్య చేశాడన్న నేరం మోపి,
వాణ్ణి రక్షక భటులు బంధించి తెచ్చారు. రాజు విచారణ జరిప వాడికి మరణదండన
ఏధించాడు.

పెడరెక్కలు విరిచి కట్టబడి ఉన్న వాణ్ణి భటులు అవతలికి లాక్కుపోయారు.
అప్పుడు వాడు ఎవేవో మాట్లాడసాగాడు. ఆ భాష రాజుకు అర్ధం కాలేదు. ఎమిటని
మం(త్రిని అడిగాడు.

“పే ధర్మ నిరతిని వాడు మెచ్చుకుంటున్నాడు! అన్నాడు మం|తి

రాజు చిన్నగా నవ్వి, “అలాగా! అయితే వాడికి మరణశిక్ష రద్దు చేసి, ఏడాదిపాటు
కారాగారంలో బంధించండి చాలు!” అన్నాడు

వెంటనే సభలోనుంచి ఒకడు లేచి నిలబడి, “రాజా, వాడు మిమ్మల్ని కిర్తించడం
లేదు, దూషిస్తున్సాడు. వాడు మాట్లాడే భాష నాకు తెలుసు.” అన్నాడు.

రాజు ఆ మాటలు విని ఒక్క నిమిషం మౌనం వహించి, తరవాత అతనితో “మంత్రి
చెప్పిన అబద్దం ఒక ప్రాణాన్ని రక్షించింది. ఇప్పుడు నువు చెప్పె నిజం ఒక ప్రాణం బలి
కావాలంటున్నది. కీడు కలిగించే సత్యం కన్నా, మేలు చేసే అబద్దమే శ్రేయస్కరం ' అని
భటులకేసి తిరిగి, 'వాళ్ణి కారాగారంలోనే బంధించండి,” చాలు! అన్నాడు.

సభికులు హర్టధ్వానాలు చేశారు. - మంజుభారతి

we + ‘ e గ u [1

 

        