            వరకూ, నీకు రోజూ పది వరహాలిస్తాను,'"
అని చెప్పాడు.

తన బాధ వదలడమేకాక, రోజుకు
పది వరహాలు వస్తున్నందుకు, 'పేరిశాస్త్రి
సంతోషపడి, ఆ మర్నాడే తన కొడుకును
తెచ్చి, శ్రీదత్తుడికి అప్పగించి వెళ్ళి
పోయాడు.

శ్రీదత్తుడు, అనిరుద్ధుణ్ణి పిలిపించి,
“మీరు, నాకొక సహాయం చేసి పెట్టాలి.
దిక్కూ.మొక్కూ లేని వీణ్ణి, మీ ఇంట
వుంచుకుని, పాండిత్యంలో, మీ అంతవాణ్ణి
చేసి, నాకు చూపాలి !"” అన్నాడు.

“అదెంత భాగ్యం, రాజా! వీడు, నా
శిష్యరికంలో, నన్ను మించిన పండితు

16

డయ్యాడని, మీరే అనేలా చేస్తాను,
చూడండి!" అని పేరిశాస్త్రికొడుకును
తీసుకుపోయాడు అనిరుద్ధుడు.

ఆ మరుసటి రోజు, పేరిశాస్త్రికొడుకు
నిద్రలేస్తూనే, పెద్దగా ఏడవడం (పారం
భించాడు. ఎన్ని పయత్నాలు చేసినా
వాణ్ణి సముదాయించడం, అనిరు ద్దు డి
చేత కాలేదు. ఆ రోజు, వాడి ఏడుపుతో
తల దిమ్మెక్కి, ఆయన సభకు వెళ్ళలేక
పోయాడు. అందువల్ల, రాజుగారి సభ
ఎంతో ఆనందంగా జరిగింది.

రెండవ రోజున, పేరిశాస్త్రికొడుకు ఏడు.
పుతో, అనిరుద్ధుడికి బుర్ర పని చెయ్యక
సభకు వెళ్ళాలని అనిపించనేలేదు.

ఇలా, వారం తిరక్క ముందే, పేరిశాస్త్రి
కొడుకు ఏడుపుకు తట్టుకోలేక మతి
చలించి, ఎటో వెళ్లిపోయాడు అనిరుద్ధుడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, శ్రీదత్తుడికి
మరొక సమస్య ఎదురయ్యింది. ఆదేమి
టంటే_-శివగిరికి ఎగువనున్న, సువిశాల
మైన సుందరగిరి రాజ్యంలో, ప్రతి ఏటా
క్షా(తవిద్యల్లో పోటీలు నిర్వహించబడేవి,
ఆ పోటీలకు శ్రీదత్తుడి యిద్దరు కొడుకు
లకూ ఆహ్వానం అందింది. శ్రీదత్తుడి
కొడుకు లిద్దరూ ఆ పోటీల్లో పాల్గొని, ఓడి
పోయారు. అన్ని విద్యల్లో ప్రథముడుగా,
సుందరగిరి యువరాజు ఎన్నికయ్యాడు.

 

చందమామ

        