                 
 

"ప్రభూ, ఈ ఒంటరితనం, నా ఆలో
చనలను భగవంతుడి పైకి మళ్ళించింది.
ఆయనపై కవిత్వ మరల్లుకుంటూ, 'ఎంతో
తృప్తిగా బతుకుతున్నాను. ఇక్కడ,
నాకెంతో బావున్నది,'” అని జవాబిచ్చాడు
నులోచనుడు.

“కనిపించని భగవంతుణ్ఞుాందుకు
(ప్రార్థిస్తావు ? కంటికి కనిపించే [ప్రత్యక్ష
దైవాన్ని, నేను. నువ్వు కోరినదివ్వగలను.
నాపైన, మహారాణి పైనా కవిత్వ
'మెందుకు చెప్పవు 2?" అని అడిగాడు రాజు.

సులోచనుడు, ఒక పద్యాన్ని ఆశువుగా
చెప్పాడు.

““అదృష్టదేవత, నన్ను |బహ్మరాక్షనుడి
బారినుంచి తప్పించిందనుకున్నాను.
కాని, ఆ దేవత, నన్ను మరొక |బహ్మ్మ
రాక్షనుడి వద్దకు చేర్చిందని, ఆలస్యంగా
తెలుసుకున్నాను. (బహ్మరాక్షనులు, కవు
లను వేధించగలరు కాని; కవిత్వాన్ని
పుట్టించలేరు !"" అన్నది, ఆ పద్యంలోని

  

 

 

  
 

   

ఇది వినగానే, అరణ్యంలోని |బహ్మ
రాక్షసుడిక, తనకూ వీమీ భేదం లేదని
రాజు కూ్రడా అర్ధమైంది. ఆయన తన
తప్పు తెలుసుకుని, నులోచనుణ్ణి కారా
గారం నుంచి విడిపించి, '““నులోచనా,
ఈ రోజు నుంచీ, నువ్వు సర్వస్వతం|త్రు
డివి ! నీకు తోచిన విషయంపై కవిత్వం
చెబుతూ, నా కొలువులోనే వుండు,’
అన్నాడు.

రాజూ,, రాణీ కూడా |తికరణశుద్ధిగా,
కవిత్వాన్నాదరించడం నేర్చుకున్నాక,
సులోచనుడు, వారిరువురినీ ముఖ్యపాత్ర
లుగా చేసి, ఒక కావ్యం రాశాడు. ఆ
కావ్యానికి రాజ్యంలో బహుళ (ప్రచారం
లభించింది.

[ప్రతిభగల కవి చేత, అడగకుండా
కావ్యం రాయించుకోగలిగిన రాజు, నిజ
మైన సరనుడని, సులోచను డాకావ్యంలో
పేర్కొన్నాడు. ఆ విధంగా, ' రాజుకు
గొప్పకవి, పండితపోషకుడన్న కీ ర్రి లభిం

 
     
     
       
 
     
      
        
       
       
         
 

 

        