            క

   

ఒక ముసలిది చనిపోతూ తన ఇద్దరు
మనవలనూ పిలిచి, ‘నాయనలారా,
నా దగ్గిర వెండి బంగారాలు లేవు. వంట
ఇంట్లో సన్నికల్లూ, గుం[డ్రాయా ఉన్నాయి.
సన్నికల్లు పెద్దవాడూ, గుండ్రాయి చిన్న
వాడూ తీసుకోండి. నుఖంగా కాలం గడ
పండి," అని చెప్పి |ప్రాణాలు పదిలింది.

“సన్నికల్లు నా కెందుకూ ? నేనేమన్నా
వంటలు చేసుకు బతకాలా ?'" అనుకుని
పెద్దవాడు మరొక (గ్రామానికి వెళ్ళి, ఒళ్లు
వంచి పని చేసి బాగుపడ్డాడు. చిన్నవాడు
మటుకు, 'గుం(డ్రాయివల్ల ఏదో ఉప
యోగం లేకపోతే అవ్వ దీన్ని నా కివ్వదు,”
అనుకుని, అస్తమానమూ దానిని తన
వెంటే సెట్టుకు తిరిగాడు. వాడా గుండా
యిని వెంట బెట్టుకు తిరగటం చూసి
ఊళ్లోవాళ్ళంతా వెటకారం చేసేవాళ్ళు.
వాడు రోజూ అడవిలో చితుకులు పోగు

  

  

చేసి తెచ్చి, ఊళ్ళో వాళ్ళకమ్మి పొట్ల
పోసుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు వాడు అడవిలో చితుకు
లేరుతూండగా _ఒక పెద్ద తోడేలు వాడి
కేసి వచ్చింది. వాడు బెదిరిపోయి సమీ
పంలో ఉన్న చెట్టక్కాడు.

“భయపడకు, నేను నీకేమీ 'హాని
చేసేందుకు యిక్కడికి రాలేదు. నీ దగ్గిర
ఉండే గుం(డాయి ఒక్క సారి అరు
వియి్యి, చాలు," అన్నది తోడేలు.

“దానితో నీకేం పని?” అని. వాడు
తోడేలు నడిగాడు. :

“నా జతతోడేలు ఇంతకుముందే చచ్చి
పోయింది. నీ గుండ్రాయి ఒక్కసారి దాని
ముక్కుల దగ్గిర పెడితే అది మళ్ళీ
బతుకుతుంది," అన్నది తోడేలు.

“నా గుం[డ్రాయికి అంత మహత్తు
న్నదా ?"" అన్నాడు వాడు,

    
     
        
 
         
       
     
     
       
       

బర్మా జానపద: కథ

 

 

        