            యీ (ప్రాంతానికి వచ్చిన నాకు, పట్టపగలు
అరణ్య మధ్యంలో యింత నిశ్చింతగా
నిద్రపోగలిగేవాడు, చాలా మంచివాడని
పించి చితించాను. అందువల్ల, మీరిచ్చిన
పారితోషికం, యితడి కివ్వడం ధర్మం !'”
అన్నాడు,

అప్పుడు నుకేతుడు, తన 'వేలి వజ్రాల
ఉంగరాన్ని చితకారుడికి యిచ్చి, “మీరు
మరొక మంచి చిత్రాన్ని చి(తించి, నాకు
యిచ్చేవరకూ, ఆ విషయాన్ని యీ
ఉంగరం మీకు గుర్తు చేస్తూ వుంటుంది,"
అన్నాడు.

ఆ తర్వాత, పరివారం రాజును వెతు
కు్కంటూ అరక్రడికి రావడంతో, సుకేతుడు
నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన పాతికేళ్ళకు, అనంతుడు,
రాజు నుకేతుడి ఆస్థానానికి రావడం
జరిగింది.

ఆసమయంలో రాజు, గొలుసులతో
బంధింపబడి వున్న, ఒక బందిపోటు
దొంగకు మరణదండన విధించి, దాన్ని
మరసటిరోజు అమలుపరచవలసిందిగా
భటులకు ఆజ్ఞయిస్తున్నాడు.

అనంతుడు, ఆ బందిపోటు కేసి
పరీక్షగా చూస్తున్నంతలో, రాజు అతణ్ణి
గుర్తించి, "చిత్రకారులకు ఆహ్యానం !
మరేదైనా మంచి సజీవచి(త్రాన్ని చి(తించి
తీసుకువచ్చారా ?"" అని అడిగాడు.

అనంతుడు, భటులు కారాగారానికి
తీసుకుపోతున్న బందిపోటు దొంగను

 

        