             

“4

స రాము గోథలు!?
ఆకోకసంుందరి

శివపార్వతులు ఒకనాడు నందనవనంలో విహరిస్తూండగా, శివుడు పార్వతికి కోరిన కోరికలు తీర్చే
కల్పవృక్షొన్ని చూపాడు, కల్పవృక్షం శ క్రిని సరీక్షించకోరి, పార్వతి, “నాకొక పావను [వసాదించు,””
అన్నది, మరుక్షణమే పార్వతి చేతులలో అందాలపాన |సత్యక్షమయింది. ఆ పావకు ఆశోకసుందరి
అని సేరు సెట్టారు.
అశోకనుందరి అందం చూసి, హూండానసురు డనే రాక్షసుడు, ఆమెను తీసుకుపోయి, 'సెంచి

మునుముందు 'సెళ్ళి చేసుకోవాలని ఆశిందాడు, ఆయితే, అశోకసుందరిని, ఊర్వశీ పురూరవుల మనుమ
డయిన నహుముడి కిచ్చి పెళ్ళి చేయాలని పార్వతి సంకల్పించినట్టు రా్షసుడికి తెలియవచ్చింది, వెంటనే
వాడు నహుసషుణ్ణి పెంచే చెలిక ర్రైను ఆవహించాడు, తాను ఏమి చేస్తున్నది కూడా మరచిపోయి ఒకనాటి
రాత్రి, ఆ చెలిక త్రై, శిశువుగా వున్న ' నహుషుణ్ణి, ఒక ఆడవికి చేర్చింది. రాక్షనుడు ఆక్కణ్ణించి,
ఆ ససికందును తీసుకుపోయి తన భార్య కిచ్చి, చంపి వంట చేయమన్నాడు, వాడి భార్య ఆ సనిని శన
వంటమనిషికి అప్పగించింది. బిడ్డను చంపడానికి చేతులాడక, వంటనునిషి ఆ శిశువును వసిష్ట ఆశ్రమం
వ్ద వదిలి సెట్టి, జంతుమాంసాన్ని వండి, ఆదే శిశువు మాంసం అని చెన్పి, రాక్షసుడి ముందుంచింది 1

- వనీష్ట ఆశ్రమంలో 'సెరిగి 'సెద్దవాడయిన నహుషుడు, ఒకనాడు ఒక కవి తన జీవితగాథను
కావ్యంగా గానం చేయడం ఆలకిందాడు, వనీస్థుడి ద్వారా, తను అళోకనుందరిని వివాహమాడడం దైవ
నిర్ణయం అన్న విషయం తెలుసుకున్నాడు, ఆ తరవాత, విల్లంబులు చేతబట్టి, అశళోకసుందరి వున్న
చోటికి బియలుడేరాడు, సరిగ్గా’ ఆ సమయానికే, హూండాసురుడు అశోకసుందరిని పెళ్ళాడమని
విలవంతం చేస్తున్నాడు. నహుషుడు ఆ దుర్మార్గుణ్ణి సంహరించి, ఆశోకనుందరిని పెళ్ళాడి హాయిగా
జీవిందాడు 1 e

 

        