              
  

శివదత్తుడిలో వినయ, దయాగుణాల
పాలెక్కువగా వుండేది. ఆ కారణం వల్ల,
అందరికీ అతడిపట్ల ఎంతో అభిమానం.
రాజ అగ్నిదత్తుడు, కొంతకాలం గడిచాక
శివదత్తుడు, తనకు రాజ్యపాలనా విష
యాల్లో, సహాయకారిగా వుండగలడన్న
నమ్మకంలో వుండేవాడు. అయితే, శివ
దత్తుడు తన కాలాన్నంతా వేద, (శుతి,
పురాణాలు పఠి౦ంచడంలోనూ, భగవ
ధ్యానంలోనూ గడిపేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచాక, రాజు
అగ్నిదత్తుడు, శివదత్తుణ్ణి యువరాజుగా
ప్రకటించి, అతడికి రాజ్యరక్షణాశక్తిని
మరింత బలపరిచే కార్యం అప్పగించా

 

28

  

  

లనుకున్నాడు. ఇందుకు తగు కారణం
లేకపోలేదు; పొరుగున వున్న సౌరాజ్య
పాలకుడు, సాధ్యమయితే నీలసాగరాన్ని
ఆ(క్రమించుకునేందుకు, ఎంతో కాలంగా
ఉచ్చులు పన్నుతున్నాడు.

అగ్నిదత్తుడు ఆదేశించగా, మంత్రి
శివదత్తుణ్ణీ కలుసుకుని, విషయమంతా
వివరించాడు. ఇందుకు శివదత్తుడు
వీమా[తం సంతోషించకపోగా, తనకు
యిలాంటి రాచకార్యాలపట్ల ఆసక్తి లేదని

 
    
 
   
   
 
       
 
   
 

జవాబిచ్చాడు.

అందుకు మంత్రి ఆశ్చర్యపోయి,
“తమ నుంచి యిలాంటి జవాబు వస్తుం
దనుకోలేదు! ప్రజలందరూ, తమ
యౌవరాజ్యాభిషేకం కోసం ఎదురు
చూస్తున్నారు," అన్నాడు,

“నాకేమాత్రం ఆసక్తి లేదని, చెప్పా
గదా," అన్నాడు శివదత్తుడు.

“రాజుగారికి పరిపాలనా విషయాల్లో,
మీరు సాయం నిరాకరించారని తెలిస్తే,
శ(తువులు రాజ్యంలో కు(టలు రేపగలరు,"”
అన్నాడు మంత్రి.

“ఏమైతే నాకేం! తమ్ముణ్ణి యువ
రాజుగా ప్రకటించమని, నా సలహా,
అని జవాబిచ్చాడు శివదత్తుడు.

మంతి, రాజుతో జరిగింది చెప్పాడు.
ఆయన నిర్హాంతపోయి, శివదత్తుణ్ణి సిలి

 
 
 

 
      
       
     
       
       
       
    

 

చందమామ

        