            విన్నాను. నీకెన్నో సేవలు చేశాను. |ప్రతి
ఫలంగా, నా మీద  కవిత్వమ్ చెప్పు," అని
అడిగాడు. 

అందుకు సులోచనుడు, ''నన్నడిగిం
దని ప్రకృతిపై, నేను పద్యాలల్లానా?
నాకు తోచిన విషయం పైనే నేను కవిత్వం
చెప్పగలను," అని జవాబిచ్చాడు.

"నువ్వు నాపై కవిత్వం చెప్పి తీరాలి.
అంతవరకూ నిన్ను, ఈ అరణ్యం నుంచి
'వెళ్ళనివ్వను. రోజూ నిన్ను తహిమ్సిస్తను,'" అన్నాడు రాక్షసుడు కోపంగా,

“నీ కోపం, బెదిరింపులూ  నాలొ
కవిత్వాన్ని పుట్టించలేపవు,'' అన్నాడు
సులోచనుడు.

58

|బహ్మరాక్షసుడు   వాడికి  తిండి   పెట్టడం  మానెసాడు. సులోచనుడు నీరసంతో
కృశించిపోయాడు తప్ప, వాడిపై కవిత్వం
చెప్పలేదు. కొన్నాళ్ళు  బ్రహ్మరాక్షసుడు,
సులోచనుణ్ణి గాలిలోకి ఎగర వేసి, బంతిలా
ఆడుకున్నాడు. అయినా వాడు చలించ
లేదు. చివరకు [బ్రహ్మరాక్షసుడు విసిగి
పోయి, వాణ్ణి గిరగిరా తిప్పి, శక్తికొద్దీ

దూరంగా  విసిరెసాడూ. :

మామూలుగా అయితే సులోచనుడు,
ఎక్కడో నేల మీద పడి చావవలసిందే!

- అదృష్టం కొద్దీ వాడు సూటిగా వెళ్ళి,

రాజాంతఃపురంలో, రాజు శయనించివున్న
హంసతూలికాతల్పం మీద పడ్డాడు.

రాజు ఉలిక్కిపడి నిద్రలేచి, “ఎవరు 'నువ్వు? ఇక్కడి
కెలా రాగలిగావు ?'' అని అడిగాడు.

సులోచనుడు, రాజుకు తన కథ చెప్పు
కున్నాడు. విచిత్రంగా వున్నప్పటికీ, రాజు
ఆ కథను నమ్మాడు, ఆయనకు కవిత్వ
మంట పెద్దగా ఆసరక్తిలేదు. అయినా,
సులోచనుడి కవిత్వం వినగానే, . ఏదో
తెలియని సంతోషం పుట్టి, నువ్వు కొంత
కాలంపాటు, నా కొలుపవులో 'వుండు,''
అన్నాడు,

సులోచనుడు, అందుకు, తన అంగీ
కారం తెలిపాడు.

 

చందమామ

        