            మనకు |దోహం తల సెట్టి, పులిరాయుళ్ళ
నాయకుడి పక్షం అయి వుంటాడు,”
అన్నాడు రు[దుడు బెదురుగా,
“'చం[ద్రసేన నా కొడుకును పెళ్ళాడ
వలసిందే! దానికి తిరుగు లేదు. ఆ

ఆరు[ద్రుణ్ణి నరికి ఉప్పుపాతట్లో వేస్తాను,”
అంటూ ఉ(గాక్షుడు రంకెలు పెట్టసాగాడు.

“శాంతించు, ఉ(గాక్షా ! ఇంతవరకూ
నీకు చెప్పకుండా దాచిన రహస్యం ఒకటి
వున్నది. వకపొదుణ్ణు చంపటం తేలిక
కాదు. వాడికో శ క్రి వున్నది. వాడెవరి
నెత్తురు చూసినా, లేక వాడి నెత్తురు
ఎవరు చూసినా _-తప్పక మరణిస్తారు !'"
అన్నాడు కంధుడు నిస్పృహగా.

22

క౦ధుడి మాటలు వింటూ నే ఉ(గాక్షుడు
తికమకపడ్డాడు. అతడికి వెంటనే వాటి
భావం ఆర్థం కాలేదు. కాని, ఆ అర్థం
న్ఫురించగానే అతడు నివ్వెరపోయాడు.
““కంధా, యిలాంటిది నే నెక్కడా విన
లేదు. అయితే, ఆ ఏకపాదుణ్ణి నెత్తురు
చిందించకుండా చంపట౦ ఎలా?’
అన్నాడు.

"మనలో కొందరు చావటానికి సిద్ధ
సడాలి. కొండ శిఖరాన వున్న వాడి కోటలో
జారపడటం పెద్ద సమస్య కాదు. మనకూ
కొన్ని భయంకరపక్షు లున్నవి గనక,
శ(తువులు మనను వాటితో అడ్డగించలేరు.
నీ బంట్లలో ఒక్కొక్కడు నూరుమంది
పులిరాయుళ్ళను అవలీలగా చుట్ట చుట్టి
దూరంగా పార వెయ్యగలడు. కాని, మనం
కోటను వశ పరుచుకుని, వఏకపాదుణ్ణు
పట్టుకునేందుకు |(ప్రయత్నించటంలో నే
[ప్రమాదం వున్నది. వాడు కత్తితో శరీరం
మీద కొన్ని గాట్లు పెట్టుకుని ఎదురయ్యా
డంటే_-మనలో ఒక్కరు కూడా |పాణా.
లతో అక్కడి నుంచి తిరిగి రాలేం,'"
అన్నాడు కంధుడు.

"వాడు చాలా బలవంతుడు కూడానా?”
అని అడిగాడు ఉ(గాక్షుడు,

“బలపవంతుడా, ఛీ, ఛీ! వట్టి అర్భకపు
వెధన, పైగా ఒంటికాలువాడు! చేతికి

 

చందమామ

        