            " నవంబర్‌ ’87 సంచిక

దీపావళి విశేష సంచికగా వెలువడుతోంది!

    
  
   
 

విశిష్ట ఆకర్షణ: ఆకర్షణలు + (పత్యేక ఆబాలగోపాలాన్ని
ను(వ్రసిద్ధ రచయి(త్‌ ఆకర్షణలు! ఆకట్టుకుంటున్న
°. $8.
వాసిరెడ్డి సీతాదోఏఎ డౌఖానుమతీ రామతృత్ణ

వినూత్న నశేష నవల
ఈ నంచిక నుంచే
ఆరంభం!

‘'వినోదవాణి’

  

బహుమతి పొందిన వది వనందైన చిట్టి కథలు *+$88; వర్ణ చి(తాలతో [ప్రత్యేక వంటకాలు

ఇంకా...
వెండితో అందమైన ఆభరణాలు, దక్షిణ భారతదేశంలో వట్టు చీరల వరి(శ్రమ, వివాోర యాతా స్థలం
మానన నరోవరం గురించి [వ్రత్యేక వ్యాసాలు, వాన్తకళలు, శరీర సౌష్టవం, వైద్య రంగం, చట్టం మొదలైన
అంశాల పై ఆనక్తిదాయకమైన వ్యాసాలు, ఇవి కాకుండా |వ్రతి నంచికలోనూ అందరి ఆదరాభిమానాలూ
చూరగొంటున్న ‘ఇదీ మన నమాజం), 'నిరననవేదికీ, 'కొత్తకావురం', “నా జ్ఞావకాలలో వనితలు, దాచేస్తే
దాగని నత్యాలు” వంటి శీర్షికలతో ఆకర్షణీయమైన వర్ణచిత్రాలు, మరెన్నో విశేషాలు, ఎక్కువ పేజీలతో
‘“వనిత' నవంబర్‌ ’87 నంచిక దీపావళి విశేష నంచిక రూపొందుతోంది!

 

వెల ఐదు రూపాయలు మా।[తమే!
నేడే మీ కాపీ రిజర్వ్‌ చేసుకోండి! స

‘ వివరాలకు:
విజయా బుక్‌ వౌన్‌, చందమామ బిల్లింగ్స్‌ మ(దాను-600 026

 

        