            154 అడుగుల వెడల్పూ, 276 ఆడు
గుల పొడపూగల ఇక్కడి పదహారవ
గుహాలయం విశ్వవిఖ్యాతి గాంచినది.
శివపార్వతుల లీలావిలాసాలను చిత్రించే
ఎన్నో అపురూప శిక్చాలు ఇక్కడ
ఉన్నవి.

ఈ ఆలయాలలో కెళ్లా ను ప్రసిద్ధమైనది
ఆత్యద్భుత శిల్ప కళాఖండాలతో వెలు
గొందుతున్న కైలాసనాథ ఆలయం.
ఒకే శిలపై నిర్మించబడి వున్న ఈ
ఆలయానికి సాటి రాగల ఇటువంటి
శిల్ప కళాఖండం (ప్రపంచంలోనే లేదని

పదిహేనవ గుహలో అద్భుతమైన
వామనావళశార శిల్పం వెలుగొందు
తున్నది. “ఎల్లోరా గుహలతో పోల్చ
తగిన |ప్రాచీన కళాఖండాలు (ప్రపం
చంలో మరెక్కడా కానరావు,” అంటాడు
బి. నీలీ “ఎల్లోరా ఆద్భుకాలు” ఆన్లే తన
(గ్రంథంలో. 

 

        