            ఆ నిధంగా అందరూ కోట గోడలను
సమీపించేసరికి, వాటి మీద ఏదో కలకలం

వినబడ సాగింది. అయినా ఎవరూ తలలు
ఎత్తలేదు. కొద్ది సేపటికల్లా గోడల మీది
నుంచి వీకపాదుడి గొంతు కంచులా
మార్మోగింది; “ఇదుగో, అందరూ
చూడండి ! నుదర్శనుడి కుమార్తె చం[ద
సేనను యింత ఎత్తు నుంచి అమాంతం
కిందికి పడ వేస్తున్నాను," i
ఏకపాదుడి బెదిరింపు వింటూనే
ఉ(గాకుడితోపాటు అందరూ నివ్వెర
పోయారు. కాని, ఎవరూ తలలు ఎత్త
లేదు. ఇంతలో కోట గోడల మీది నుంచి,
“ద్రోహం! మోసం!” అన్న అరుపూ,

24

ఆ వెంటనే, ''ఉ|గ్రదత్తా! చం[ద్రసేన
జారవిడిచిన తాళ్ళ ఆధారంతో పైకి రండి!
వఏకపాదుళ్ణి తోలు సంచీలో సెట్టి మూతి
బిగించాను, భయం లేదు. కాని, (ద్రోహి
నాగవర్మా, కరవీరుడూ, ఈ (ప్రాంతాన
ఎక్కడో పొంచి వున్నారని నా భయం !'"
అంటూ ఆరు[ద్రుడు కేక పెట్టాడు, ఆ
వెంటనే కత్తులు ఒకదాన్నొకటి తాకిన
శబ్దమైంది. చం(దసేన ఒక చేత్తో కత్తి
పైకెత్తి, గోడ మీది నుంచి, ““ఆరు[దుడు
కరవీరుడితో పోరాడుతున్నాడు. ఇడుగో,
|దోహి నాగవర్మ 1'" అంటూ కోట లోపలి
ఆవరణలోకి దూకింది.

ఉ(గ్రదత్తుడూ, ఉ(గాకుడూ తమ
వాళ్ళను హెచ్చరిస్తూ కేకలు సెట్టి, కోట
గోడ నుంచి కిందికి చం[దసేన జార్చిన
తాళ్ళు పట్టుకుని గబగబా పైకి పాకారు.
వాళ్ళు కోట ఆవరణలోకి దిగేసరికి, కర
వీరుడితో ఆరు([దుడూ, |దోహి నాగవర్మతో
చంద్ర సేనా క త్రియుద్ధం చేస్తున్నారు.
ఉ(గాక్షుడు ఆ దృశ్యం చూస్తూనే పొంగి
పోయి, “ఇదుగో, వస్తున్నాను, చం[ద
సేనా ! క్షత్రియ కన్య వనిపించుకున్నావు.
నీ కాబోయే అత్తగారు లోగడ ఈ
విధంగానే కత్తి దూసి మేనా దిగి, పులి
రాయుళ్ళతో యుద్ధం చేయటం నా కళ్లారా
చూశాను !"' అంటూ నాగవర్మ కేసి రాతి

 

చందమామ

        