               

WN జ లరాముడు పుట్టిన అనంతరం దేవకి

ఎనిమిదోసారి గర్భం ధరించింది. అందులో
విస్ణుమూ ర్తి అంశ ప్రవేశించింది. ఆనాడే
గోకులంలో నందుడి భార్య యశోద
కూడా గర్భం దాల్చింది.

తొమ్మిది మాసాలు గడిచి, పదో మాసం
|ప్రవేశించింది. [గ్రావణమాసంలో, కృష్ణ
పక్షంలో, అష్టమినాటి అర్ధరాత్రి, అయిదు
[గ్రహాలు ఉచ్చలో ఉండగా విష్ణువు
అంశన కృష్ణుడు దేవకి గర్భాన జననం
పొందాడు. ఆ క్షణంలో దేవకీ, వసుదేవుడూ
తప్ప ఇతరు లెవరూ: మేలుకుని లేరు.
కావలివాళ్ళు గాఢనిద్రలో మునిగి శవాల
లాగా పడి ఉన్నారు.

 

48

   

తనకు కొడుకు కలిగాడన్న భావం
ఎలాగో మనన్సులో కలిగి వసుదేవుడు
దేవకి ఉన్నచోటికి ఆ అపరా(త్రివేళ గబ
గబా వచ్చాడు. అక్కడ చం[దోదయమై
నట్టుగా ఉన్నది. పుట్టిన బిడ్డ, దట్టమైన
'వెం(టుకలూ మేఘవర్ణమూ కలిగి, ఒంటికి
ఎక్కడా ఒక్క మరకగాని, మాలిన్యం
లేకుండా, విశాలమైన కళ్ళు విచ్చి
చుట్టూరా పరికించి చూస్తూ అద్భుతంగా
కనిపించాడు,

“దుర్మార్గుడైన కంనుడు ఈ శిశుపుకు
కూడా హాని చేస్తే ఎలా చూడగలను ?
ఇప్పుడే వీల్జి తీసుకుపోయి ఎక్కడైనా
భ(ద్రంగా దాస్తాను,"' అనుకున్నాడు వసు
దేవుడు తన మనస్సులో.

దేవకి ఆ బిడ్డను |పసవవేదన లేకుండా
కన్నది. అయితే ఇక చేయవలసిందేమిటో
ఆమెకు తోచలేదు. పనుదేవుడు తనకు
కలిగిన ఆలోచన దేవకికి చెప్పి, ఆమె
తొడ మీద ఉన్న బిడ్డను తన చేతులలోకి
తీసుకుని, చప్పున అంతఃపురం దాటి
వచ్చి, తిన్నగా నందుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు,
అక్కడ యశోద అంతకుముందే ఆడ
పిల్లను కని ఒళ్ళు తెలియని ని(దేలో
ఉన్నది. వసుదేవు డామె పక్కన తన
కొడుకును మెల్లగా పడుకోబెట్టి, ఆమె
కన్న, ఆడపిల్లను ఎత్తుకుని వేగంగా తన

     
 
   
   
   
   
   
     
    
  

 
       
     
   
   
         
         
    

        