            ఒక (గ్రామంలో, కష్టపడి వ్యవసాయం
చేనుకునే రైతు దంపతులకు, లేక లేక
జన్మించాడు, నులోచనుడు. చిన్నతనం
నుంచీ వాడు, వ్యవసాయమంటే ఆసక్తి

చూపక, చదువో, చదువో అని మారాం
చేస్తూంట._-తం,(డి వాడిని (గామ౦ంలోసి
ఒక పండితుడి వద్దకు పంపించాడు.

అయిదు సంవత్సరాలు గడిచేసరికి,
సులోచనుడు, పండితుడికి తెలిసినదంతా,
తానూ తెలుసుకుని, కవిత్వం చెప్ప
నారంభించాడు.

ఒకనాడు పండితుడు, సులోచనుడి
తల్లిదం(డులతో, “మీవాడు గొప్పకవి అవు
తాడు. కాని, కవిత్వానికి మన (గామం౦ంలో
ఆదరణ లేదు. మన దేశపు రాజుకు కూడా
కవిత్వమంటే పెద్దగా ఆస క్తిలేదు. అందు
వల్ల, మీవాడికి నెమ్మదిగా వ్యవసాయప్ప
నులు నేర్పండి," అని సలహాగా చెప్పాడు.

రైతు దంపతులు, సులోచనుడికి ఎన్నో
విధాల చెప్పి చూశారు. కాని, వాడి దృష్టి
వ్యవసాయం మీదికి మళ్ళలేదు.

ఒక్కగానొక్క కొడుకు మనను కష్ణ
పెట్టలేక రైతు, భార్యతో, ““మనం మరిం
తగా (శ్రమపడి, బాగా డబ్బు కూడబెడదాం,
ఆఅ డబ్బుతో మనవాడు, ఏ చీకూచింతా
లేకుండా జీవిస్తాడు,” అన్నాడు.

ఇందుకు రైతు భార్య సరేనన్నది.
అయితే, దురదృష్టవశాత్తూ పొల౦లో
పాము కాటువేయగా, రైతు అకాల
మరణం పాలయ్యాడు. ఆ వార్త వింటూనే,
రైతు భార్య గుండె ఆగి మరణించింది.

ఆ తర్వాత, రైతు దాయాదులు, కొంత
కాలంపాటు సులోచనుణ్ణు తమ దగ్గిర
వుంచుకుని, పోషించి, వీవో తప్పులెక్క
లతో మోసం చేసి, వాడి ఆస్తిని పూర్తిగా
కాజేశారు,

 

“వసుంధర”

        