             

ఇంటికి తిరిగివచ్చి, ఆ బిడ్డను దేవకి
| పక్కలో పడుకోబెట్టి, వెంటనే కంసుడి
వద్దకు వెళ్ళి, దేవకి బిడ్డను కన్నదని
చెప్పాడు.

కంనుడు కంగారుగా ని[దలేచి, జుట్టు
ముడీ, బట్ట కుచ్చెళ్ళూ ఊడుతూ, గబ
గబా వచ్చి, పురిటి గది వాకిట నిలబడి,
““బిడ్డనిలాతే, తే!" అని గట్టిగా కేకలు
పెట్టాడు.

దేవకి ఆ బిడ్డను తన రొమ్ముకు
అదుముకుంటూ, “అన్నా, ఆ[గ్రహించకు,
ఈసారి నేను కన్నది ఆడపిల్ల. నీలాటి
లోకైకవీరుణ్ణ్డు అబల అయిన ఈ ఆడబిడ్డ
వం చెయ్యగలదు ? కరుణించి దీన్ని
రక్షించు. ఇంతకు ముందు పుట్టిన
వాళ్ళంతా నుగవాళ్ళు కావటం చేత,
వాళ్ళవల్ల నీకేం కీడు కలుగుతుందో
అని నిన్ను నేను వారించలేదు. ఈసారి
నా పైన దయ ఉంచు," అని దీనాతి
దీనంగా వేడుకున్నదవి.

కంసుడు ఆ మాటలేవీ వినిపిందుకో
కుండా పురిటింట జౌొరబడుతుంట కావలి
ఉండే స్త్రీలందరూ హాహాకారాలు చేశారు.
అతను బలాతా్క రంగా దేవకి చేతుల
నుంచి బిడ్డను లాగేసి, ఎప్పటిలాగే రాతి
కేసి కొట్టి చంపటానికై పైకెత్తాడు. పైకెత్తిన
ఆ (0) కంసుడి చేతిలో నుంచి జారి,

చందమామ

నిలిచి, పానకలశం౦ నుంచి మధువు తాగి,
అట్టహాసంగా నవ్వుతూ, కంసుణ్ణు చూసి,
“ఓరీ దుర్మార్గుడా ! నన్నిలా రాతి కేసి
కొట్టి చంపాలని చూసినందుకు, నిన్ను
నీ ఘోరశ(త్రువు చంపినప్పుడు నేను
మృత్యుదేవత రూపంలో వచ్చి, నీ
|[ప్రాణాలూ, నెత్తురూ అపహరిస్తాను.
ఇంకెందుకు మిడిసి పడతావు? నిన్ను
చంపేవాడు పుట్టనే పుట్టాడు," అంటూ
అదృశ్యమయిపోయింది.

వెంటనే కంసుడు దేవకీదేవి వద్ధకు
వచ్చి, చేతులు జోడించి, “అమ్మాయీ,
|పాణభయంతో నేను మహాపాపం చేశాను,

 

49

        