            మీద దాడికి రాలేదు. మూ డ వరోజు
సూర్యోదయం అయేసరికి పడవలు
జ్యాలాద్వీపాన్ని సమీపించినై.

“'పడవల్ని మరికొంతదూరం పడమటి
దిక్కుగా పోనివ్వండి. అక్కడ మండు
తున్న రెండు అగ్నిపర్వతాల మధ్యగా
ఒక లోయ వున్నది. ఆ [ప్రాంతాన మనం
తీరం చేరి, ఆ లోయకుండా ద్వీపం
మధ్యకు వెళ్ళవచ్చు." అన్నాడు రాక్షసు
లకు దారి చూపవచ్చిన భల్లూక రాయుడు,

భల్లూకరాయుడు చెప్పినట్ట పడవలు
తీరాన్ని అంటిపెట్టుకుని మరి కొంచెం
ముందుకు వెళ్ళేసరికి, రెండు అగ్ని పర్వ
తాల మధ్యగా పొడవైన లోయ ఒకటి

20

కనిపించింది. కాని, ఉ(గాతుడూ, భల్లూక
రాయుడూ ఆశించినట్టు లోయ నిర్మా
నుష్యంగా లేదు. లోయ ముఖద్వారాన్ని
ఆక్రమించుకుని వున్న పులిరాయుళ్ళతో,
భల్లూక రాయుళ్ళు హోరా హోరి పోరాడు
తున్నారు. కొన్ని భయంకర పక్షులు
లోయకు చివర వున్న భల్లూక రాయుళ్ళ
మీద దాడి చేస్తున్నవి.

రాక్షసులందరూ పడవలు దిగి తీరం
చేరేసరికి, పులిరాయు ళ్ళు లోయలో
పోరాడుతూ భరల్లూకరాయుళ్ళ మధ్యగా
దారి చేసుకుని ద్వపం లోపలికి పారి

పోసాగారు. భల్లూకరాయుళ్ళు అందినే
వాళ్ళను అందినట్టు చంపుతూ, రాక్షసు

లున్న చోటుకు చేరారు. అందరికన్న
ముందున్న భల్లూకరాయు డొకణ్ణ
చూస్తూనే, ఉ(గాకుడు అదిరిపడి, ''ఉ(గ
దత్తా! వీమిటీ వేషం ?'' అంటూ అతడి
చేతులు పట్టుకుని పైకెత్తి భుజం మీద
కూర్చో పెట్టుకున్నాడు.

తమ |పబల శత్రువైన వీకపాదుడితో
పోరాడేందుకు రాక్షనులు సహాయం
రావటం భల్లూక రాయు ళ్ళ కందరికీ ఎంతో
ఉత్సాహాన్ని కలిగించింది. ఉ,(గ్రదత్తుడు
నాలుగు మాటల్లో శ(త్రుపక్ష బలాన్ని
గురించి, తన పెంపుడు తండ్రితో చెప్పి,
భల్లూక రాయుళ్ళ నాయకుడైన కంధు

 

చందమామ

        