               

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, 'స్నేహితు
లిద్దరూ ఒక రోజున, సరుకులు కొనుగోలు
చేసేందుకు, సమీపంలో వున్న పట్టణానికి
వెళ్ళారు.

అక్కడ ఎవరి పనుల్లో వాళ్ళు,.వర్తక
వ్యాపారాట్సు జరిగే బజారుల్లో తిరుగు
త్లూండగా, క్షణక్షణానికి ఎకు్కవవుతున్న
ఎండ తీవ్రతవల్ల, శివయ్యకు విపరీతమైన
అలసట (ప్రారంభమై, (క్రమంగా కళ్ళు
బైర్లుకమ్మడం మొదలయింది.

శివయ్య అతి కష్టం మీద ఒకొ్కక్క
అడుగే వేస్తూ, ఎక్కడైనా. నీడపట్టు
దొరుకుతుందేమో అని వెతుకుతూ,
హశఠాత్తుగా వీధి మధ్యలో సొమ్మసిల్లిపడి

    

ఇది చూసి, సమీపంలో వున్న తన
దుకాణంలో ంచి, కమ్మరికోటయ్యగబగబా
అక్కడికి వచ్చాడు, అతడు శివయ్యను
రెండు చేతుల మీదా ఎత్తుకుని, తన
దుకాణంలోకి తీసుకుపోయి పడుకో
బెట్టాడు. తర్వాత శివయ్యకు స్పృహ
రావడం కోసం ముఖం మీద చల్లనినీళ్ళు
చిలకరించాడు.

కొంత సేపయాక, శివయ్యకు కాస్త
స్పృహవచ్చి కళ్ళు తెరిచాడు. అతడికి
ఎదురుగా మసిబారిన నల్లని ముఖంతో,
భయంకరంగా వున్న గుబురుమీసాలతో,
కమ్మరికోటయ్య కనిపించాడు. ఆ పక్కనే
కొలిమిలో కణకణమండే బొగ్గుల మధ్య,
ఇనుపకమ్మి ఒకటి కాలుతున్నది.

 
         
         
     
   
       
     
   

        