            సముద్రంలో నగరం!

భూమి మీద నివసించడానికి స్థలం చాలకపోయినా, ఆది
జపాను జీవనవిధానం మీద దెబ్బ తీయజాలదు, ఏందుకంటే
టోకోోనగరానికి 160 కి, మీ, దూరంలో సముద్రంలో ఒక
నగరాన్ని సృష్టించడానికి జపాను పూనుకున్నది. ఒక వైపుకు
5 కి, మీ. పొడవుగల ఈ మహానగరం 'ఫెద్ద _ప్టంభాల మీద
నిర్మితం కానున్నది. వంద మిలియన్‌ టన్నులి ఉక్కు. ఉపయో
గించబిడనున్న ఈ సము(ద్రనగర నిర్మాణానికి 2 లక్షల మిలి
యన్‌ డాలర్ల ధనవ్యయం కాగలదని అంచనా !

సాధారణంగా ఏనుగుల ఎత్తు_శొమ్మిది, వది. ఆడుగులు
వుంటుంది. ఆయితే, నేపాల్‌లోని శుక్లాఫాంటా సైల్డ్‌ లెఫ్‌
రిజర్వ్‌లో 11 అడుగులా 5 అంగుళాల ఎ శ్రయిన పీనుగు
ఒకటి, ఉన్నది, 45 సంవత్సరాల వయసయిన ఈ ఏసుగే
|వ్రవంచంలో కెల్లా ఎ ర్తయిన ఏనుగుగా భావించబడుతున్నది
నేపాల్‌_భారత్‌ సరిహద్దులో వున్న ఈ. రిజర్వ్‌లో డాదాపు
3000 జింకలు (యాంటిలోప్స్‌) ఉన్నాయి, ఈ జింకల కొమ్ము
లకు 6 నలవలు వున్నాయి 1 |

బెనిన్‌ ధరించిన గడియారం

1918 సంవత్సరం వరకు లెనిన్‌ ధరించిన జేబు గడియారం
'వెండిది, మ్యూఫీచ్‌లో 103,000 డాలర్లకు వేలం 'వేయ
పడింది. 1917 బోల్డి విక్‌ విన్లవానికి వూర్వం___రష్యా జౌర్‌
లకు చెందిన ఈ గడియారాన్నీ, లెనిన్‌ కొంతకాలం ధరించి,
1918 సంపర్సరం__జర్మన్‌ రాజకీయవేత్త అయిన కార్ల్‌
లెబ్‌నెక్‌కు కానుకగా ఇచ్చారు !

గుండెజబ్బులు రాకుండా జాగ్ర ర్రవడడానికీ, వచ్చిన జబ్బును
కుదర్నడానికీ యోగాభ్యాసం ఎంతవరకు ఉపయోగపడకలదు 7
ఆన్న విషయం గురించి నరిశోధన జరవడానికి భారత్‌
సోవియట్‌ విజ్ఞాన వేర్చలు సంయుక్తంగా ఒక వథకం
రూపొందించారు. ఓక మాస్కో... సంస్ర__నూ ఢిల్లీలోని
ఆలిండియా ఇన్‌స్టీట్యూట్‌ ఆఫ్‌ మెగికల్‌'పై న్సేన్‌ ససాశారేంతో
మూడేళ్ళపాటు ఈ వరిశోధనలు జరువనున్నది,

 

        