            మీ చరిత్ర పుస్తకాలనూ, పాత చందమామ కాపీలనూ దగ్గరుంచుకుని, కుటుంబ సభ్యులందరితోపొటు కూర్చుని
|ప్రొరంభించండి ! భారతీయ చరితకూ, పురాణాలకూ నంబంధించిన ను(పసిద్ధరాణుల చి(తపటాలు కొన్ని

(ప్రక్కన ఇవ్వబడ్డని.చిత్రపటాలను జ్యగ్ర త్రగా పరిశీలించి చూసి, ఆవి ఎవరివో గుర్తించి, దానిక సరిపోయే సంఖ్యను
బాక్స్‌లో రాయండి. తరవాత అక్కడ వున్న ఆరు చిత్రపటాలలొ ఒకదానిని ఎన్నుకుని, ఖాళీని పూర్తిచేసి,
పక్క పేజీలో వున్న“ నేను... ... రాణిని ఎంతగానో మెచ్చుకుంటాను. ఎందుకంటే
పూర్తిచేయండి. ఈ వాక్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడడు,

ఉత్సాహకరమైన చక్కని సమాధానం రాయండి. ఉత్తమ సమాధానాలు బహుమతులు గెలుచుకుంటాయన్న
విషయం గుర్తుంచుకోండి! మీ పేరూ, వయస్తూ, చిరునామా రాసి, పేజీని కత్తిరించి ఎం(ట్రీఫారాన్ని మాకు
పోస్టు ద్వారా 'వంపండి.ఈ పోటీ ఫలితాలు వచ్చేలోగానే, పోటీ:3 కోనం రానున్నచందమామనంచికలోచూడండి.

ఆక వాక్యాన్ని

' థాంప్సన్‌ ఆసోసియేట్స్‌ ఉద్యోగులూ, వారి కుటుంబ
నభమ్యలూ తప్ప తక్కిన భారతీయ పౌరులందరూ ఈ
పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

8. -ఎం|జ్రీలను పరిశబించి, ఎన్నిక చేయడంలో న్యాయనిర్ణేతల |
మండళిదే తుడిని ర్ణయం, ఈ విషయంగా ఎటువంటి ఉత్తర
(ప్రత్యు శ్రరాలూ జరుపబడవు,

9. విజేతలకు వ్యక్తిగతంగా పోస్టులో తెలియబజేయబడు
తుంది. వారి పేర్లు చందమామలో |పంటించబడతాయి,

V

1. 16 సంవత్సరాల వయసుకు లోబడిన పిల్లలందరూ ఈ
పోటీలో పాల్గొనవచ్చు, ఒకరు ఎన్ని ఎం టీలనై నా పంపవచ్చు.
'ఆయితే, ఆవి చందమామలో అచ్చయిన ఎం ట్రీఫారాలలో
మాత్రమే పంపాలి.

2, ఒకరు ఒక్క పోటీలోగానీ, లేడా మొత్తం మూదు
పోటీలలోనూ (గొప్ప బారతీయ రాజులు, గొప్ప భారతీయ
రాణులు, గొప్ప భారీతియ జంటలు) వాల్లని బహుమతులు
గెలుపొందవచ్చు. ఇవిగాక, బంపర్‌ ప్రర్గిజాలకు కూడా

(ప్రయత్నించవచ్చు. ముఖ్య గమనిక : బంపర్‌ ప్రైజ్‌ సెక్షన్‌

3. ఎం(టీఫారాలను, నృష్టమైన దస్తూరీల్‌, చందమామ
|ప్రచురించబదుతూన్న పదకొండు భాషలలో వ భాషలోనైనా
నేరే పూక్తిచేసి పంపవచ్చు.

శ పోటీ, 2 ఎం ట్రీఫారాలు చేవంబర్‌ 30, 1987 లోగా

మ ఎం జీఫారాలు పోస్టుచేసే ముందు, వాటిలో “ చంద]
మామ హాటీ; 2 ' ఆని వున్న లేబిల్‌ను క త్తిరించి మీదగ్గరే
భ|ద్రపరుచుకోండది. 1,3 పొట్‌బకు కూడా ఆలాగే!
చేయండి, ఈ మూడు లెవిల్స్‌నూ కలిపి, బంపర్‌ సెక్షన్‌

ఎం(ట్రీఫారం (దిసెంబర్‌ చందమామను నంచికలో వస్తుంది)
మీద అతికించాలి, 3 లేవిళ్స్‌ ఆతికించబడిన ఎం|టీ
ఫారాలు మాత్రమే బంపర్‌ ప్రైజు పరిశీలనకు
ఆంగీకరించబడతాయి

మాకు చేరాలి,

5, ఎంట్రీలు ఆలస్యంగా ఆందినా, పోయినా, పాఠయినా
నిర్వాహకులు బాధ్యత పహించరు.

6. ఎంట్రీలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మ్యాతమే పంపాలి,
7. చందమామ పల్లిశేసగ్స్‌ ఉద్యోగులూ, :బాందూస్థ్రాన్‌

క

గమనిక : మిరు పోటీ ; 1లో పొల్గొనక పోయి
నప్పటికీ, పోటీ: 2 లో పాల్గొనవచ్చు. ఇప్పుడు
హ్‌డా సెఫ్రెంబర్‌ సంచికలో వున్నపోటీ: 1లో
పాల్గొనడానికి, గిడున్త దాటిపోలేడన్న విషయం
గుర్తుంచుకోండి. (ఆఖరుజేదీ ; అక్టోబర్‌, 31)

ఈ చ౦దమామ కాపీని భ(దేవేరీచ౦డి. బంపర్‌
సెక్షన్‌ |వశ్నలు సెస్టెంబర్‌, అక్టోబర్‌, నవంబర్‌
నేంచికలపై ఆధారపడి ఊంటాయ,

 

        