            |శ్రౌవంతరాజైన సుకేతుడు, ఒకనాడు
వేటకై కొండగుట్టలుండే అరణ్య
(ప్రాంతానికి వెళ్ళి, పరివారం నుంచి వేరై
తిరగసాగాడు. అప్పుడాయనకు, ఒకచోట

గాఢనిద్రలో వున్న గొ(రైలకాపరి యువ

కుడూ, అతణ్ణి చితిస్తున్న చితకారుడూ
[ -_

కనిపించారు. న

యువకుడు, ఒక చెట్టు నీడలో రాతి
బండ మీద |పశాంతంగా నిద్రిస్తున్నాడు.
రాజు మెల్లిగా చిత్రకారుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,

గణ n

ఎంతో అమాయకంగా కనిపిస్తున్న, ఆ
యువకుడిని, జీవకళ ఉట్టిపడేటట్టు
చిత్రించిన చి[తకారుణ్ణు ఎంతగానో
అభినందించాడు,

చితకారుడు, వ చ్చిన ది రాజని
గుర్తించి, "మహారాజా, నా పేరు అనం
తుడు. చిరుతపులులూ, ఎలుగుబంట్లూ
తిరిగే, యీ ప్రాంతానికి గొ(రైలను మేపేం

దుకు వచ్చి, వాటి కాపలా, తన రక్షణా
కూడా మరిచి, యీ యువకుడు ఎంత
|పశాంతంగా నిదపోతున్నాడో చూడండి!"
అన్నాడు, |

సుకేతుడు, యువకుడి కేసీ, అతడి
చిత్తరువుకేసీ ఒకమారు చూసి, తన మెడ
లోని హారాల్లో ఒకదాన్ని చి(తకారుడికి
యిస్తూ, ''ఈ చిత్తరువు నేను తీసుకుం
టాను. [పతి ఫలంగా దీన్ని తీసుకోండి,”
అన్నాడు.

చిత్రకారుడు, నిదపోతున్న CD)
కాపరి యువకుణ్ణి నిద్రలేపి, హారాన్ని
అతడి కిస్తూ, “మహారాజా, 'నేను చిత
కళలో కొంత |పావీణ్యం వున్నవాడినే
కావచ్చు. కాని, మీరు 'మెచ్చేపాటి ఉత్తమ
చిత్రాన్ని నేను చి(,తించానంశటు, అందుకు
మూలకారణం, యీ యువకుడు. ఏదో
ఒక సుందర దృశ్యాన్ని "చి(త్రించాలని

 

. ఎం. డి. సౌజన్య

 

        