            ఇక్కడి గుహాచి త్రాలూ, శిల్చాలూ
'కేపలం బౌద్దమత సిద్ధాంతాలనేకాకుండా,
(ప్రాచీన సామాజిక జీవన విధానాన్ని
సూచించేనిగానూ ఉన్నవి, కొందరు

విదేశవర్తకులు, తమ గు(ర్రాలను
| వి,కయించడానికి ఒక భారతీయ రాజుతో
సంప్రదింపులు జరపడం--ఆటువంటి

ఇక్కడి గుహలలోని కుడ్యచి|త్రాలూ,
బౌద్ధస్థూపాలూ, స్తంభాలూ ఎక్కువ
భాగం (క శ॥ ఆరు, వీడు శతాబ్దాలలో
నిర్మించబడ్డాయి.

 

ఆ కాలంలో స్త్రీలు సంగీతాన్ని' ఆభ్య
సించేవారన్న దానికి ఆధారంగా కొన్ని
చిత్రాలు ఇక్కడ ఊన్నాయి. ఒక రాజు
నమక్షంలో కొందరు స్త్రీలు సంగీత కచేరీ
జరపడం-_-వీడవ శతాబ్ది రాచరికపు
జీవనానికి చక్కటి ఉదాహరణ !

 

        