             
 
   
     
         
     
       
     
     
    

పించి, “నువ్వు యువరాజువయితే తప్ప,
నాకు పరిపొలనా విషయాల్లో సలహా
లివ్వడంసాధ్యపడదు.నాజ్యేష్టపు(తుడుగా,
అది నీ బాధ్యత. రెండవదేమం'ట-—--
రాజైన నేను, ఎవరు యువరాజో ఎన్నిక
చేయవలసివుంది. అందుకు నిన్ను ఎన్నిక
చేశాను. ముహూర్తానికి అవసరం అయిన
వీర్చాట్లు జరుగుతున్నవి. నువ్వ
సిద్ధంకా!"” అన్నాడు కఠినంగా.
శివదత్తుడు మౌనంగా వూరుకున్నాడు.
ఆ మౌనాన్ని అందరూ, అంగీకారంగా
భావించారు. కాని, మర్నాటి ఉదయం
రాజభవనంలో అతడి జాడలేదు. రాజు
ఆం౦దోళనపడి, నొకర్లచేత శివదత్తుడు
సౌధారణంగా తిరిగే (పదేశాలన్నీ వెతికిం

   

    

చాడు. వాళ్ళు, రాజభవనం వెనకవున్న
కొండశిఖరాన్నీ, నదీతిరాలనూ, భవనం
లోని పెద్ద |[గంథాలయాన్నీ--ఈ విధంగా
అన్నీ వెతికిచూసి, అతడు కనబడలేదని '
రాజు అగ్నిదత్తుడికి తెలియబరిచారు.

తర్వాత రాజు దేశమంతటా శివదత్తుడి
కోసం గాలింపజేశాడు. అయినా ఫలితం
లేకపోయింది. రాజు దిగులుప డ్డాడు,
రాణ్‌ పుబ్ద్జడు దుఃఖంతో అన్నాహారాలు
మానింది.

కొద్ది రోజుల తర్వాత, ఒక బిచ్చగాడు
శివదత్తుడి నుంచి లేఖ ఒకటి తెచ్చాడు,
అది శివదత్తుడు తల్లిదం[డులకు రాసినది.
అందులో, యిలా వున్నది : ““రాకుమారు
డుగా నేను నిర్వహించవలసిన బాధ్యత

 

        