            రాజుకు చూపుతూ, “మహారాజా,
కాఠిన్యం, పశుత్వం మనిషిలో ఎంత
ఉన్నతస్థాయికి చేరగలదో చెప్పడానికి,
ఆ దొంగ ముఖంలోని (కౌర్యమే మంచి
ఉదాహరణ. అతడి చిత్రాన్ని సజీవంగా
చి(తిస్తాను. అనుమతించండి,'" అన్నాడు.

అందుకు రాజు అంగీకరించాడు.

అనంతుడు బందిపోటు దొంగ వున్న
కారాగారానికి వెళ్ళాడు. దొంగ అతన్ని
చూస్తూనే కనుబొమలు చిట్లించి, తల
పక్కకు తిప్పుకున్నాడు.

అనంతుడు తను వచ్చిన పసి వాడికి
చెప్పాడు. దొంగ మారుమాట్లాడకుండా,
అనంతుడు కోరిన విధంగా కొంతసేపు
కదలకుండా కూర్చుని, అతడికి సహకరిం

చాడు. ఆ కారణంవల్ల,  చిత్రం త్వరలోనే
పూర్తయింది.

అనంతుడు యిందుకు చాలా సంతో
పించి, బందిపోటు దొంగకు పాతికేళ్ళ
క్రితం  రాజు తన కిచ్చిన వ(జాల ఉంగ
రాన్ని యివ్వబోయాడు.

అయితే, దొంగ దాన్ని తిరస్కరిస్తూ,
“అయ్యా, నేనెవరైనదీ, తమరు గుర్తించ
లేదా ?'” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు అనంతుడు ఆశ్చర్యపోయి,
గుర్తించలేదన్నట్టు తల వూపాడు.

బందిపోటు దొంగ వికవిక మంటూ
నవ్వి, “నన్ను తమరూ గుర్తించలేదు,
రాజుగారూ గుర్తించలేదు. ఇది నా దుర
దృష్టం !"అన్నాడు.

 

 

        