             
  
 

 
 
మమూ లేకుండా   అహోరా(తులు కాపలా
సాగాలి. దీనికంతకూ కార ణ మేమిటో
ఎవ్వరికీ  తెలియకూడదు," అని వారిని
హెచ్చరించాడు.

ఈ లోపల నారదుడు మధురానగరం
నుంచి విష్ణుమూర్తి వద్దకు వెళ్ళి తాను
ఏ విధంగా కంసుడి మనసులో విషబీజం
నాటినదీ, దాని ఫలితంగా కంసుడు తలపెట్టిన 
నీచకార్యాలూ తెలిపాడు.

నారదుడు వెళ్ళాక విష్ణుమూర్తి,
కంసుడి జాగ్రత్తలన్నీ తప్పించుకుని తాను
అవతరించే ఉపాయా లాలో చించసాగాడు.
ఆయనకు ఒక పాత వృత్తాంతం జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అదేమిటంశు_-పాతా ళ ౦లో

 

 

కాలనేమి కొడుకులు ఆరుగురు౦డేవారు.
వారు చావులేకుండా    బ్ర హ్మ  నుంచి
వరాలు పొందాలని తపస్సు   ప్రారంభిం
చారు. ఆ సమయంలో మూడు లో కాలకూ
తానే అధిపత్యం వహించి ఉన్న హిరణ్య
కశిపుడు, ఈ సంగతి తెలిసి, "కుల  శ్రేష్ఠుణ్ణి
నేనుండగా మరొకరి నుంచి వరాలు
అశిస్తారా ? మిమ్మల్ని కని పెంచిన తండ్రి
చేతనే చావండి,'' అని శపించాడు
అమితమైన కోపావేశంతో.

ఈ సంగతి స్మరణకు రాగానే విష్ణువు
యోగమాయను పిలిచి, “నీవల్ల ఒక పని
కావలసి ఉన్నది. షడ్గర్భుల నెవాళ్ళు,
కాలనేమి కొడుకులు ఆరుగురున్నారు.
వాళ్ళను ఒక్కొక్క ణ్ణీ  తీసుకుపోయి దేవకి
గర్భంలో ప్రవేశ పెట్టు. వాళ్ళు పుట్టిన
వెంటనే కంసుడు చంపేస్తాడు. దేవకికి
కలిగేయే  ఏడవ    గర్భాన్ని రోహిణికి మార్చు.
దేవకికి ఏడవసారి కంసుడి భయంచేత
గర్భస్రావమయిందని అందరూ అను
కుంటారు. ఆ బిడ్డ నాకు అన్నగా రోహిణి
గర్భాన జనిస్తాడు. తరవాత దేవకీదేవి
అష్టమగర్భంలో నేను  ప్రవేశించేటప్పుడే,
నువు కంసుడి గోవులకు పాలకుడైన
నందుడి భార్య యశోద గర్భంలో ప్రవే
శించు. మనమిద్దరమూ అర్ధరా(తివేళ
జననం పొంది స్థానాలు మారుదాం. ఆటు

  

    
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
      
     
     
       
       
     
         
       
       
 

చందమామ

        