            ఇది విన్న సుకేతుడికీ, అనంతుడికీ,

    

యీ గజదొంగ, అలనాటి అమాయక
గొ(రైలకాపరియువకుడని తెలిసిపోయింది.
అయితే, ఏ కారణ౦వల్ల, వాడు బందిపోటు
దొంగ అయ్యాడు ?

సుకేతుడు |పశ్నించగా, దొంగ యిలా
చెప్పాడు : “మహారాజా, మీరు చిత
కారుడి కిచ్చిన హారాన్ని, ఆయన నాకు
యివ్వడం జరిగింది. దాన్ని తిమ్మాపురం
అనే చిన్నపట్టణం౦లో, ఒక నగల వర్త
కుడికి అమ్మజూపాను. నా వేషభాషలు
గమనించిన అతడు, నన్ను దొంగ అని
కొత్వాలు కు అప్పగించాడు. కొత్యాలు
నేను చెప్పినదంతా కట్టుకథ కింద జమ
కట్టి, ఖైదులో పెట్టాడు. అక్కడి దొంగల
తోటి, నా పరిచయం (క్రమంగా స్నేహంగా
మారింది. దానితో నేను శాశ్వతంగా బంది
పోటుగా, హంతకుడుగా మారాను !'”

బందిపోటు చెప్పినదంతా గ్రద్రగా విన్న
రాజు, నివ్వెరపోయాడు. అరణ్య|ప్రాంతాల
గొ(రెలను మేపుకుంటూ, వీ చీకూచింతా

లేకుండా కాలం వె ళ్ళబు చ్చుతు న్న
యువకుడు, విలువైన హారం కారణంగా
బందిపోటు దొంగ అయ్యాడు !

సుకేతుడు యిలా ఆలోచించి, బంధి
పోటును, "నువ్వు చేసిన 'ఘోరకార్యాల
కేమైనా పశ్చాత్తాపపడు తున్నావా ?'" అని
(ప్రశ్నించాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు బందిపోటు తల వంచు
కున్ని“ప శ్చాత్రాపపడుతున్నాను, మహారాజా!
కాని, రేపు చావనున్న నాకు, అందువల్ల
|పయో జనమేమున్నది,'” అన్నాడు.

రాజు వెంటనే, ''నీకు, మా పశుల
కాపరులపై పర్యవేక్షకుడి ఉద్యోగం
యిస్తున్నాను, యిక వెళ్ళు,” అని, చిత
కారుడికి, తన మెడలోని హారాల్లో, ఎక్కువ
విలువైన హారాన్ని యిస్తూ, “విజ్ఞులు
అపా[తదానం హానికరమని వూరకే అన
లేదు. నేనిస్తున్న, ఈ హారాన్ని కూడా,
మరే అపాత్రుడికో దానం చేసి, వాణ్ణ
చిక్కలపాలు చేయకండి !'"" అని సలహా

 

 

        