            ఆతను ఒకరోజు దొంగతనం చేసిన
ఇంట్లో మరొక రోజు ' చేసేవాడుకాడు.
తనశకారోజు ఆవసరం అయిన తిండి
గింజలు తప్ప, ఆ ఇంట్లో కనిపించిన
మరే విలువైన వస్తువైనాసరే అతను దొంగి
లించేవాడుకాడు,

ఇలా కొన్ని రోజులు జరిగాక [గ్రామంలో
తి౦ండిగింజల దొంగతనం జరుగుతున్నట్టు
(గ్రామస్థులు పసికట్టారు. ఎలాగైనా
దొంగను పట్టటానికి వాళ్ళు నిశ్చయించు
కుని, తగుసన్నాహంలో రహస్యంగా
కాపువేసి వున్నారు.

ఒకనాడు దొంగతనానికి రంగయ్య
(గ్రామపెద్ద ఇంట జొరబడ్డాడు. తిండి
గింజల దొంగకోసం కాపలా వేసిన
(గామస్థ్రులు వెంటనే ఆతన్ని పట్టుకుని,
ఇంటిముందు గుంజకు కళట్టశారు.

తన భర్త ఎంతకూ గింజలు తీసుకుని
రాకపోయే టప్పటికి రంగమ్మ వీధిలోకి
వచ్చి, “ఎసరుమసళ్ళు !'" అని సెద్దగా
పొలికేక సెట్టింది.

ఆ కేక వింటూనే రంగయ్య గొంతెత్తి,
అని మారు

“గుంజకు బందిళ్ళు Bo
పొలికేక పెట్టాడు,

(గామ పెద్ద ఇదేమీ అర్థంకాక, 'వీమి(టా
ఇదీ?” అని అడిగాడు.

రంగయ్య జరిగినదంతా (గ్రామ సెద్దకు
చెప్పి బోరున ఏడ్చాడు. అక్కడ చేరిన
(గామస్థ్రులంతా పొట్టలు చెక్క్కలయేలా
నవ్వ్యుకున్నారు.

(గ్రామపెద్ద రంగమ్మను పిలిచి, “సీ
మొగుక్లో పనీ పాటా చేసుకునేందుకు
పురికొల్చటానికి బదులుగా, దొంగతనానికి
పురికొల్చుతావా ?'" అని గట్టిగా చివాట్లు
పెట్టి, రంగయ్యను కూడా కష్టపడి పని
చేసుకోమని గట్టిగా హెచ్చరించి, వదిలి
సెట్టాడు,

అది మొదలు రంగయ్య బుద్ది తెచ్చు
కుని, దొంగతనం చేయడం మాని, పది
మందితోపాటు తాను కూడా ఒళ్ళువంచి
కూలీ నాలీ చేసుకుంటూ గౌరవంగా
|బతకటం నేర్చుకున్నాడు.

 

        