                

శివగిరిరాజు శ్రీదత్తుడు. ఆయన సభ
చేసిన రోజు, విపరీతమైన తలపోటుతో
పట్టు 'చేయించుకునేవాడు. ఆ రోజంతా
మనసు చికాకుగా వుండేది. దీనికి కారణం,
ఆస్టా నపండితుడైన అనిరుద్ధుడు.

ఈ అనిరుద్ధుడు, అర్ధరహితమైన

శ్లోకాలు చదివీ, వ్యర్థ(ప పసంగాలా చేసీ,
స్‌భికులనూ, రాజునూ విసిగించేవాడు.
రెండుతరాల నుంచీ ఆస్థానపండితుడుగా

పుంటున్నందువల్ల, అనిరుద్ధుణ్ణ రాజు
ఏమీ అనలేకపోయేవాడు. అయితే,
శ్రీదత్తుడికి, అవకాశం దొరికితే అనిరుద్రుణ్ణి
వదిలించుకోవాలని వున్నది,

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు పేరిశాస్త్రి
అనే పేద (బ్రాహ్మడు, శ్రీదత్తుడి దర్శనం
చేసుకుని, “మహారాజా, అక్కడా,
యిక్కడా పౌరోహిత్యం చేస్తూ బతుకు
వెళ్ళబుచ్చే నాకు, దేవుడు గంపెడు

పేదవాడిసలహో

పిల్లలనిచ్చాడు. వాళ్ళకు రోజూ రెండు
పూటలా తిండి సెట్టలేని, నా చేతకాని
తనానికి ఒక ప క్క కుమిలిపోతూ౦టు,
మరొక సమస్య ఎదురయింది," అన్నాడు,

“వీమిటా సమ స్య ?”” అన్నాడు
శ్రీదత్తుడు.

అందుకు పేరిశాస్త్రి, ““నా సంతానంలో,
ఒక ఆరేళ్ళవాడు నిదలేచింది మొదలు,
రాతి పడుకునేవరకూ, ఒకు వీడుపుతో
|ప్రాణాలు తోడేస్తున్నాడు. వాడి బాధపడ |
లేక, ఒక్కొక్కసారి ఎటయినా పారి
పోవాలనిపిస్తుంటుంది. ఏలినవారు, నన్ను
ఈ బాధ నుంచి విముక్తుణ్ణి చేయమని
అర్థించడానికి వచ్చాను," అన్నాడు.

ఈ మాటలు విన్న శ్రీదత్తుడు, ఆ పిల్ల
వాళ్లో ఎలాగైనా అనిరుద్రుడికి అంటగడితే,
పీడ విరగడవుతుందని ఆలోచించి, ''సరే,
వాళ్ణ తీసుకురా. వాడు, నా దగ్గిర వున్నంత

 

మల్లపరపు మనోహరరెడ్డి

 

        