            18

[జ్వాలాద్వీపం నుంచి ఉ(గ్రదత్తుడు తన పెంపుడు తం[డి ఆయిన ఉ|గ్రాక్షుడికి సహాయం
రావలసిందిగా వార్త సంపాడు. వెంటనే ఊ, గాకుడు తన రాక్షన బంట్లతో పడవల మీద జ్వాలా

ద్వీపానికి బయలుదేరాడు. పడవలు ఒక పగలూ,

ఈ [ప్రయాణం చేసి నము్ద మధ్యంలో

వుండగా, ఒక భయంకరపక్షి వాళ్ళ మీద దాడి చేసేందుకు వేగంగా వచ్చింది. తరవాత--]

భయంకర పక్షిని చూస్తూనే రాక్షసులు
హడలె త్తిపోయారు. ఉ(గాత్తుడు ఊరుము
లాంటి పెద్ద గొంతుతో, ‘'“'“కాగడాలను
చమురులో తడిపి, వెలిగించండి!’ అని
కేక పెట్టాడు. వెంటనే రాక్షసులు కాగడాలు
వెలిగించారు. భయంకర పక్షి మీద వున్న
రౌతులు ఆకాశంలో అంత ఎత్తున ఎగురు
తూనే, పడవుల మీద వున్న రాక్షసుల
మీదికి ఈకటులూ, పెద్ద సెద్ద రాళ్లూ విసర

సాగారు. ఈ విధంగా ఓ పావుగంట కాలం
పోరాటం జరిగిన తరవాత భయంకరపక్షి
మీద వున్న పులిరాయుళ్ళు, పడవల
మీద దిగబోతున్నవాళ్ళలా పక్షిని సూటిగా
కిందికి దూకించి, అంతలోనే పైకి ఎగిరి
పోతూ కొంత సేపు అట్టహాసం చేసి, చివరకు
జ్వాలాద్వీపం దిక్కుగా వెళ్ళి పోయారు,

ఏ కారణం వల్లనో ఆ పగలూ, రాత్రి
కూడా పులిరాయుళ్ళు మళ్ళీ రాక్షసుల

 

“చందమామ”

TL—F-3

        