            రాజుగారి కొలువులో, (పతి ఒక్కరూ

 

' నులోచనుణి      మె       . వాడు

|

|

రాజభవనం సౌందర్యాన్నీ, రాజధాని
అందాలనూ, ఆక్కడి నదులు, తోటలు
అన్నింటినీ వర్ణిస్తూ చెప్పిన- శ విత్వం,
నగరమంతటా పాటలుగా |పసిద్ధి చెందింది.

ఒకనాడు మహారాణి, రాజుతో, “'ఏవీ
అందమైనా, కవులవల్ల నే (ప్రసిద్ధి చెందు
తుంది. నేను కథానాయికగా, మీరు కథా
నాయకుడుగా, నులోచనుణ్ణు, ఒక కావ్యం
రాయమనండి,'" అని చెప్పింది.

రాజుకు యీ సూచన నచ్చింది.
నులోచనుడు, తన కథను కావ్యంగా

| రాస్తే, అది కూడా |[పజలం౦దరూ పాటలుగా

పాడుకుంటారని, ఆయనకు తోచింది.

 

 

రాజు, నసులోచనుణ్ణి పిలిచి, మహారాణి
కోర్కెను గురించి చెప్పాడు.

అందుకు సులోచనుడు, “ప్రభూ, |
వ అందమైనా ముందుగా, నా హృదయాన్ని

ఆకర్షించాలి. అప్పుడు మాత్రమే, నేను

ఎవరూకోరకుండా నేక విత్వంరాయగలను. |
నన్ను ఆకర్షించలేని అందంపై, అడిగినా |
నేను కవిత్వం చెప్పలేను,'" అన్నాడు. |

రాజు, సులోచనుడికి వారం రోజులు |
గడువిచ్చాడు. సులోచనుడిలో మార్చు |
లేదు. ఆయన ఆ|[గ్రహించి, వాడిని కారా |
గారంలో బంధించాడు. గ |

ఒక సంవత్సరం గడిచాక ' రోజు, |
సులోచనుణ్ణి చూడబోయి, ''ఎలా వుంది,
నీకీ జీవితం ?'' అని |పశ్నించాడు.

 

        