            చేగానికికారణ౦ం

రికరాజు, సభలో వున్న వాళ్ళను, “ నృష్టిలోని |ప్రాణులన్నింటిలోకీ, వేగమైనదేది?” అని
అడిగాడు.

నభికులు రకరకాలుగా సమాధానాలు చెప్పారుగాని, రాజుకవేవీ తృ ప్తికలిగించలేదు.
అప్పుడు విదూషకుడులేచి, “నాకు తెలిసినంతవరకూ, నన్ను మించి వేగంగా పరిగెత్త
గల ప్రాణ నృష్టలోలేదు. నేనొకసారి పరుగుపందెంలో, ఒక లేడిని, కుందేలును, గు రాన్ని
ఓడించానుు” అన్నాడు,
రాజు, కోపంగా విదూషకుడివంక చూసి, “ నేనడిగేది [ప్రగల్భాలు కాదు. వాస్తవమైన
సమాధానం,” అన్నాడు.

“ నేచెప్పింది నిజమే, |ప్రభూ! ఆ నమయంలో, నేనంతవేగంగా పరిగె త్తడానికి కారణం
లేకపోలేదు-నన్నొక పిచ్చికుక్క తరుముకున్నది,” అని చెప్పాడు విదూషకుడు.

సభికులూ, రాజూకూడా పెద్దగా' నవ్వారు. అప్పుడు విదూషకుడు వినయంగా, “ (ప్రాణికి
నహజంగా వుండే వేగంవేరు, పిరికితనం [ప్రసాదించే వేగంవేరు. ఈ విషయం |ప్రభువులు.
ఒప్పుకోకపోవడానికి కారణం, పిరికితనమంటే ఏమిటో తెలియకపోవడమే!” అన్నాడు.

సభికులు హర్షధ్వానాలు చేశారు. రాజు చిరునవ్వు నవ్వి, విదూషకుడికి విలువైన
బహుమతి యిచ్చాడు.
కొప్పరపు నాగేశ్వరరావు

 

        