            అనుమతి కూడా అడిగాడు. అతడు
| సన్యాసిగదా ! కొన్నేళ్ళ(కితం, అతడు
రాజ్యాన్నీ, తల్లిదం[డులనూ కూడా పరిత్య
జించి సన్యాసం స్వీకరించాడు, అటువంటి
వాడు, నీలసాగర రాజ్యరక్షణకు పూనుకో
వడం ఆశ్చర్యం కలిగించడం లేదా?
అంతేకాక, ఆతడు సౌరాజ్యదేశాన్ని, నీల
సాగరరాజ్యంలో కలుపుకునేందుకు
అభ్యంతరం కూడా చెప్పలేదు ! ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ‘''వ వ్యక్తి
అయినా, తన అంతరాత్మ పిలుపు విన్న
నాడు, కుటుంబ, సామాజిక కట్టుబాట్లకు
బద్ధుడై వుండవలసిన అవసర౦ లేదన్న
మాట నిజం. అయితే, లోకంలో ఎవరూ

కన్న తల్లిపట్ల వున్న బాధ్యతను మాతం
విస్మరించ వీలులేదు. అందువల్ల నే,
శివదత్తుడు తల్లి దుఃఖాన్ని పోగొట్రి, తిరిగి
తన ఆశ్రమానికి వె ళ్ళే దుకు, ఆమె

అనుమతి కోరాడు. ఇక శ(త్రువుల నుంచి
రాజ్యాన్ని కాపాడే విషయంలో _- ఫలితం
ఒకు అయినా, మామూలు రాకుమా
రుడికీ, జ్ఞాని అయినవాడికీ చాలా భేదం
వుంటుంది. నిజంగా శివదత్తుడే రాజై
వుంటు, స్వార్థం కొద్దీ రాజ్యరక్షణకోసం
శత్రువుతో పోరాడి వుండేవాడు, కాని,
యిప్పుడతడు చేసినది, తన మహత్తర
శక్తులతో, ఒక రాజకుటుంబాన్నీ, (ప్రజ
లనూ కాపాడడం మా[తమే. ఇలాంటి
మేలు, ఆరణ్యంలోని తన ఆశ్రమంలో
వున్నప్పుడు కూడా కష్టదశలో వున్నవారికి
చేస్తూనే వున్నాడు. సౌరాజ్యాన్ని, నీల
సౌగర్‌లో విలీనం చేసుకోవడానికి, అతడు
అభ్యంతరం చెప్పక పోవడానికి కారణ౦--
సౌరాజ్యరాజు నీలసౌాగరరాజ్యాన్ని
జయించ చూడడం. ఇది కేవలం పరిస్థి
తుల (ప్రభావం !'" అన్నాడు,
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగ   చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం) |

 

 

        