            తిప్పడి తెలివి

సేవంతీపురరాజు నాగవర్మ, తన కోరమీసాలకు రకరకాల అత్తర్లు పూస్తూ, కన్నబిడ్డల కన్న
ఆప్పురూసంగా పెంచుకుంటున్నాడు. ఒకనాడు, ఆయనకు గడ్డం చేస్తున్న తిప్పడు, మాటల్లో
పడి, ఒక పక్కమీసాన్ని కొంత గీసి పారేశాడు.

జరిగిన పొరబాటు గమనించిన తిప్పడు, రెండు, మూడు వివాల్లో రాజు సంగతి
తెలుసుకుని, 'తనకు ఉఊరిశిక్ష విధిస్తాడని గడగడలాడాడు. అయితే, ఆ నమయంలో, వాడి కొక
తెలివైన ఆలోచన వచ్చింది.

వాడు, రాజుతో, “ప్రభూ, రాజు కాదు, చక్రవర్తి అయినాసరే, ఏదైనా బలహీనతకు
లోనై తే, దాన్నుంచి ఒక పట్టాన బయటసడలేడు,” అన్నాడు.

తిప్పడి మాటలకు పౌరుషం తెచ్చుకుని, రాజు, “నేనెటుపంటి బలహీనత నుంచయినా,
యిట్టే తప్పించుకోగలను,” అన్నాడు.

“బది, అంత తేలికయిన పనేం కాదు, (ప్రభూ! మీకు తరచుగా మీసాలు దువ్వుకునే
అలవాటున్నది. ఒకవేళ అవి లేకపోయినా, బుగ్గ మీద చేయి వేస్తారు,” అన్నాడు తిస్పడు
నవాలు చేస్తున్నట్టు.

రాజు అహం దెబ్బతిన్నది. “నేను, నీ వనేది ఒప్పుకోను. కావాలంటే, నా మీసాలు
తీసెయ్యి,” అన్నాడాయన.

బతుకు జీవుడా అనుకుని తిస్పడు, రాజు మీసాలు గొరిగివేశాడు.

ఒకటి, రెండు క్షణాలు గడిచేసరికి, తిప్పడన్నట్టు, రాజూ మీసాలు దువ్వబోయి, ఫక్కున
నవ్వేశాడు.

తర్వాత ఆయన, తిప్పడన్నది అక్షరనత్యం ఆని ఒప్పుకుని, వాడికి మెడలోని హారం
బహూకరించాడు, బూర్లె నరసింహశాస్త్రి

 

        