             

'మేరుపర్వతం మీద జరిగిన దేవసభ
| నుంచి బయలుదేరిన నారదుడు తిన్నగా
మధురానగరానికి వెళ్ళాడు. ఆయన
|కంనుడి మందిర ద్వారాన్ని చేరేసరికి,
|ప్రతీహారులు వచ్చి ఆయనను లోపలికి
తీసుకు వెళ్ళారు. నారదుడికి కంసు
డెదురు వచ్చి, ఎంతో వినయంతో అర్హ్య
పాద్య్యాదులిచ్చి, పూజించి, చాలా తృప్తి
కలిగించాడు.

అప్పుడు నారదుడు కంసుడి కేసి
చూస్తూ, అందరూ వింటూం౦ండగా,
“నాయనా, నేను తీర్ధయాత్రలు చేసు
కుంటూ, ఆలా మేరుపర్వతం కేసి వెళ్లాను.
అక్కడ (బహ్మ మొదలైన దేవతల౦తా
పెద్ద సభ చేసి' ఉన్నారు. నీదో పెద్ద చర్చ

జరుగుతున్నదని గ్రహించి నే నక్కడ
కాస్సేపు నిలిచాను. వం చెప్పమన్నావు ?
వాళ్ళందరూ చేరి, నిన్ను చంపడానికి
రహస్యంగా పెద్ద పథకం ఆలోచిస్తున్నారు. |
మీ సెత్తం[డి కూతురు దేవకీదేవి ఉంది,
చూశావూ ? ఆవిడకు కలిగే ఎనిమిదో బిడ్డ
నీకు మృత్యువు కలిగిస్తుందట. దేవతల |
కందరికి రక్షకుడైనవాడే అందుకుగాను |
అవతార మెత్తుతున్నాడట! కనక, |
నాయనా, నీ !పాణానికి హాని కలగకుండా |
జాగ్రత్తపడి తగిన విర్చాటులు చేసుకో,
ధర్మమార్గం తప్పకుండా సుఖంగా |
జీవించు. నీ మేలు కోరినవాణ్ణి గనక |
ఈ ముక్క కాస్త నీ చెవిని వేసి పోదా |
మని ఇలా వచ్చాను," అని అప్పటి

 

2 కృష్ణజననము

 

        