            గద ఎత్తబోయేంతలో, వాడు చం[దసేన
విసిరిన కత్తి గుండెల్లో తగలగా,

_|అబ్బా!'' అంటూ 'వెనక్షు పడిపోయాడు.

రాక్షసుల్ని చూసి పారిపోబోయిన కర
వీరుడి వెన్నులో ఆరు[ద్రుడు విసిరిన
కత్తి దిగింది. వాడు ““అమ్మా!" అంటూ
ముందుకు పడిపోయాడు.

కం౦ధుడు మహోత్సాహం౦తో వీకపాదు
డున్న తోలు సంచిని పైకెత్తి, ‘“ఏకపాదా!
లోపల ఉక్కగా వున్నదా? ఇదుగో,
ఇప్పుడే నిన్ను ఆ మండే అగ్ని పర్వత
ముఖంలో జారవిడుస్తాను ! నీకూ, లోకాని
క్కూడా హాయిగా వుంటుంది,'" అంటూ
దాపులనే వున్న అగ్నిపర్వతం కేసి
పరిగెత్తాడు.

"నేను, మీపట్ల (ద్రోహిగా నటించబట్టే,
వఏకపాదుడు నన్ను నమ్మాడు. చం[ద
సేనకు |పాణాపాయం కలగనున్నదని
బెదిరించి, మీరు కోట గోడలకేసి చూడ
గానే, తన శరీరం మీద గాట్లు పెట్టుకుని
మిమ్మల్నందర్నీ చంపాలని వాడు

చూశాడు. ఇలాంటి అవకాశం కోసమే |
ఎదురుచూస్తున్న నేను. వెనక నుంచి |
మీద పడి, వాణ్ణు తోలు సంచీలో సెట్టి
మూతి'బిగించాను,'" అన్నాడు అరు దుడు,
అతడి తెలివితేటల్ని అందరూ మెచ్చు
కున్నారు.
. * *

ఉ(గాకుడూ, ఉ(గ్రదత్తుడూ, చంద్ర
సేనా తమ పరివారంతో కలిసి తమ దేశం
చేరగానే, చిత్రసేనుడూ, సామంతరాజు
నుదర్శనుడూ పొందిన ఆనందం అంతా
యింతా కాదు. ఒక శుభ ముహూర్తాన
ఉ(గ్రదత్తుడికీ, చం[ద్రసేనకూ వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. ఆ వివాహానికి
కంధుడు వెలలేని కానుకలు తీసుకుని,
కపిలపురానికి వచ్చాడు. ఉ|గ్రదత్తుడు
తన మామగారయిన నుదర్శనుడి
సామంత రాజ్యానిక, తన సెంపుడు
తండి అయిన ఉ(గ్రాక్షుడి అరణ్య
సీమకూ రాజై చాలాకాలం సుఖంగా రాజ్య
పాలన చేశాడు. _- (అయిపోయింది)

 

        