            పరిచయం చేస్తూ, ''ఈయనే వీళ్ళ నాయ
కుడు. నన్ను పులిరాయు ళ్ళ నుంచి
కాపాడాడు,” అన్నాడు.

కంధుడు ఉగ్రాక్షుడికి ప్రణామం చేసి,
“'ఉగ్రాక్షా! నీ రాకవల్ల మాకు కొండ
గుహల్లో, బిలాల్లో చీకటిబతుకు తప్పింది.
ఏకపాదుడి వంటి మహా(కూరుడు యిక
పుట్టబోడు. కేవలం బానిసలు చేసే కాయ
కష్టం మీద బతుకుతూ,ప్రపంచం మీద
అధికారం చెలాయించాలని చూసే, ఏక
పాదుణ్ణిో అతడి మిత్రులైన కరవీరుడూ,
నాగవర్మలను నాశనం చేయగలిగితే, మీ
దేశానికీ, ఈ జ్వాలాద్వీపానిక్కూడ ఎంతో
క్షేమం కలుగుతుంది," అన్నాడు.

“దానికి ఆలస్యం ఎందుకు ? వాడి
కోటను ముట్టడిద్దాం. మీరు దారి చూపితే
చాలు," అన్నాడు ఉగ్రాక్షుడు, తన
పెంపుడు కొడుకును భుజం మీది నుంచి
దించుతూ.

“అది అంత తొందరపడి చేసే పని
కాదు. నిదానంగా ఆలోచిద్దాం. ఇప్పుడు
వాడి చేతిలో చంద్రసేన అనే రాకుమార్తే
వున్నది. ఆమెకు హాని కలక్కుండా 
చూడాలి. అంతేకాక, అరుద్రుడనే మీ
వాడొకడు, ఎప్పుడూ వాణ్ణిో అంటి పెట్టుకు
తిరుగుతూ, మీ గుట్టుమట్లన్నీ వాడికి
చెపుతున్నట్టు, అక్క ణించి పారిపోయి

వచ్చిన మీ దేశం వాళ్లు చెపుతున్నారు."
అన్నాడు కంధుడు.

ఆరుద్రుడు ద్రోహిగా మారాడని
వింటూనే ఉ(గాక్షుడ కళెర చెసి,
“రు(దుడెక్కడ ?'" అని హుంకరించాడు.

రుద్రుడు భయపడుతూ అతడి
ముందుకు వచ్చి నిలబడ్డాడు,

“'ఏమిరా, ఆరు(దుడు యింత ద్రోహి
ఎలా అయాడు? వాడూ నీవూ ప్రాణ
స్నేహితులు గదా?” అని అడిగాడు
 ఉగ్రాక్షుడు.


“వాడికి నేనొక్కణ్ణే ఏమిటి, ఉగ్ర
దత్తుడు కూడాప్రాణ స్నేహితుడే! బహుశా,
చంద్రసేనను పెళ్ళాడాలనే ఆశతో, వాడు

 

        