    ప్రకృతి వింతలు:
   న త్తనడక
సాధారణంగా మామూలు నత్త, అతివేగంగా నడిస్తే గంటకు 185 అడుగులు పయనిస్తుంది. మైళ్లలో చెప్పాలంటే గంటకు 0-0313 మైలు (50.8మీ॥ వేగంతో పయనిస్తుందన్న మాట:/
   ఖడ్గమృగం కొమ్ము
జింక, దుప్పుల కొమ్ముల్లాగా ఖడ్గమృగం కొమ్ములు ఎముకలతోనో, ఎముకలవంటి పదార్థంతోనో చేయ బడినవి కావు. వీటి కొమ్ములు ఒత్తబడిన వెంట్రుకలతో తయారై నవి :
   నాయకుణ్ణి అనుసరించు!
బాతుల జాతికి చెందిన పక్షులు 'V' ఆకారంలో పయనిస్తాయి. ముందుపోయే పక్షిని ఇతర పక్షులు అనుసరిస్తాయి. ముందుపోయే పక్షి కొంతసేపటికి దాని వెనక వున్న పక్షికి అవకాశమిస్తుంది. అందు వల్ల పక్షులు గుంపునుంచితప్పిపోకుండావుంటాయి.
ఛాఫించ్ అనే సీమ పిట్టకు స్వయంగా పాడడం చేతకాదు. ఇతర పక్షుల కూతలను అనుకరించి, శ్రీనువాయి వంటి ఈ పిట్ట పాడుతుంది.