              
 

ఆయన దీవించాడంట, యిక తిరుగంటూ
వుండదు," అని చెప్పాడు.

రోజమాత, యీ జ్ఞాని గురించి విని
వున్నది. కొన్ని సంవత్సరాల కిందట,
కట్టలు కొట్టి అమ్ముకు జీవించేవాళ్ళు
కొందరు, గంధపుచెట్టు కోసం వెతుకుతూ,
అరణ్యంలో చాలా దూరం వెళ్ళారు.
అక్కడ వాళ్ళకు గంధపుచెట్టు మొదట్లో,
ఒక చీమలపుట్ట కంటబడింది. చెట్టును
మొదలంటా నరికే ప్రయత్నంలో, వాళ్ళు
చీమలపుట్టను తవ్వారు. అందులో నుంచి,
ఆ జ్ఞాని బయటికి వచ్చాడు.

ఈ అద్భుతం చూసి విస్మయం చెందిన
కట్టెలవాళ్ళు, ఆయనకు అద్భుతేశ్వర
స్వామి అని పేరు పెట్టారు, [ప్రజలు

 

 

    

ఆయనను దర్శించి, ఆయన దడదీవనల
కారణంగా, తమ తమ బాధల నుంచి
విముక్తులు కాసాగారు. క్రమంగా అక్కడ
ఒక ఆశ్రమం తయారైంది. |

రాజమాత, మం(త్రి సలహా గురించి
ఆలోచిస్తున్నంతలో, శ(త్రుసైన్యం నీల
సౌగర సరిహద్దుల కేసి వస్తున్నట్టు, చారుల |
ద్యారా వార్త అందింది. రాజమాత అప్పటి
కప్పుడే బయలుదేరి, అద్భుతేశ్వరస్వామిని
దర్శించి, కన్నీళ్ళతో, “నీలసాగర
రాజ్యాన్ని, తమరు తప్ప మరెవరూ
రక్షించలేరు. సహాయపడ ౦డి,'' అని
కోరింది.

స్వామి కొద్ది సేపు కళ్ళు మూసుకుని,
తెరిచి, రాజమాతతో, “అమ్మా, భయపడ

 
   
     
   
   
         
     
   
      

 

        