              

   

ఇదంతా చూసి శివయ్య, తాను చని
పోయి యమలోకం చేరుకున్నానని (భాంతి
పడుతూ, ఒక్క గావుకేక సెట్టాడు.
కోటయ్య, అతణ్ణు సమీపించి, ఏవీదో
అడగబోయేంతలో, శివయ్య అతడు
సాక్షాత్తూ యమభటుడే అయి వుంటాడని
భయపడుతూ లేచికూ ర్చుని, రెండు
చేతులూ ఎత్తి, “నన్నెందుకు యిక్కడికి
తీసుకువచ్చావు ?'” అని అడిగాడు.
కోటయ్య, శివయ్య తనకు . కృతజ్ఞత
చెప్పబోతున్నాడని, “నువ్వు దణ్ణాలు
పెట్టడం దేనికి ? నా ధర్మమేదో, నేను
చేశాను,” అని, తన పని చూనుకు నేందుకు
కొలిమి ముందుకు వెళ్ళి, ఐనపకమ్మీని
నిప్పుల్లోంచి పైకి తీసి చూడసాగాడు.

 

   
 

ఎగర్రగా కాలుతూన్న ఆ కమ్మి కంట
బడగానే శివయ్యకు, యమభటుడు
తనకు వాతలు సెట్టబోతున్నాడన్న భయం
కలిగింది. అతడు గడగడ వణికిపోతూ,
“నేనేం పాపం చెయ్యలేదు. నా వంటి
మీద వాతలు పెట్టకు !'” అని గట్టిగా
అరవపాగాడు.

అ కేకలు విని, దారే పోయేవాళ్ళు,
కమ్మరిదుకాణం ముందు గుంపుగా గుమి
గూడారు. కోటయ్య, వాళ్ళతో, ఈ పెద్ద
మనిషి ఎవరో, నాకు తెలియదు. వీధిలో
కళ్ళు తిరిగి పడిపోతే, అయో్య పాపం
అని యిక్కడికి తీసుకు వచ్చాను. స్పృహ
వచ్చింది మొదలు, యిదేదో యమలోక
'మైనట్టూ, నేను వాతలు సెట్టబోతున్నట్టూ

 
       
     
       
         
       
  

  

 

 

        