             

జలుబు మిష్బ్మల్లి
వ to ?

మామూలు ముందులు జలుబుని
కేవలం కొద్ది గంటల పొటు
ని(దపుచ్చగలపు అంతే.

ఆయుర్వేదంలో జలుబుని
పూర్తిగా పోగొట్టే ఓ ఆయుధం ఉంది.

మామూలు మందులు జలుబుతో పోరాడపు.
దానివల్ల వచ్చే ఇబ్బందుల్ని కాస్సేపు మాతం
అణచి ఉంచుతాయి.

ఆయుర్వేద (తిశూణశ్‌ మీ శరీరంలో నిరోరక
శక్తి సి పెంపొందిస్తుంది. ఆ విధంగా జలుబుని
ఎదుర్కొనేలా చేస్తుంది.

మీరు (తీశూణ్‌నీ మొదటి ఉలుబు లక్షణం
కనపడగానే వాడారం'టే జలుబుని నమర్థంగా
నిరోధించవచ్చు.
మోతాదుః ఒక్కొక్క మాత చొప్పున రోజూక
రెండుసార్లు,
జలుబు ఆప్పుడే |,ప్రారంధమవుతూంటే, (తిటాణ్‌ ఒక్కరోజు
కోండి. జలుబు తీవంగా ఉంటే (తిహూణ్‌ 2 1/9 రోజులు
కోండి. టీ, కాఫీ లేదా వెచ్చటి నీటితో తీసుకోవాలి.
ప్యాకెట్‌మోది పూర్తి వివరాలను జ్యాగత్తగా చదవండి.

జలుబుకు తిరుగులేని జవాబు

 
   
 
 

 

      

 

 

   
 

 

&) జందూ ఫార్మసూటీ కల్‌ వర్క్స్‌ లిమిటెడ్‌.
జ గోఖలే రోడ్‌ సౌత్‌, దాదర్‌, బొంబాయి 400 025,

 

 

Trikaya.ZP.2 86 TELA
CHANDAMAMA [Telugu] OCTOBER 1987

 

 

        