               

(భమించి, కేకలు పెడుతున్నాడు," అని
చెప్పాడు నవ్వుతూ.

శివయ్యను వెతుకుతూ, ఆ సమయంలో
అక్కడికి వచ్చిన కేశవయ్య, కమ్మరితో,
“'ఈయన నా స్నేహితుడు. ఎండదెబ్బకు
పైత్యం (ప్రకోపించి అలా మాట్లాడు
తున్నాడు," అన్నాడు.

ఈ మాటలు వింటూనే, చుట్టూ చేరిన
జనం పెద్దగా నవ్వుకుంటూ వెల్లిపోయారు.

ఆ తర్వాత స్నేహితు లిద్దరూ, కమ్మరి
కోటయ్యకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని, తమ
(గామానికి బయలుదేరారు.

దారిలో శివయ్య, కేశవయ్యతో, '“'పాప
పుణ్యాలు, స్వర్గనరకాల్లాంటి వాటి మీద,
నాకు నమ్మకం లేదు. మరి, నేనా
కమ్మరిని యమభటుడుగా, కొలిమిలో,
కాలుతున్న ఇనపకమ్మీనీ చూసి, నరకమని
ఊహించుకుని, ఎందుకు భయపడ్డానో
అర్థం కావడం లేదు," అన్నాడు,

అందుకు కేశవయ్య, “చూడు
శివయ్యా! ఎలాంటి ప్రగల్భాలు పలికే

 

  

వాడికైనా, చెడ్డపనులు చేస్తే పాపం చుట్టు
కుంటుందన్న భయం, మనస్సులో ఏదో
ఒక మూల తప్పకుండా వుండి తీరు
తుంది. చనిపోయాననుకుని, కొన్ని నిమి
వాలపాటు [భ్రమలో వున్న సీచేత, నీ
మనస్సు ఆ నిజం ఎలా పలికించిందో
చూశావా ?'” అన్నాడు.

"అవును, నువ్వు చెప్పింది నిజం,”
అన్నాడు శివయ్య తలాడిస్తూ.

“చనిపోయినవాళ్లు ఎక్క డికి పోయారో,
చూసినవాళ్ళు లేరు. కాని, నరకాన్ని
గురించిన, ఈ, భీతి మూలంగా, చాలా
మంది, తాము చేసిన చెడు గుర్తుకు వచ్చి
నప్పుడు, ఆ నరకాన్ని కొద్ది క్షణాల
పాక్రైనా, యిక్కడే అనుభవిస్తారు,”
అన్నాడు కేశవయ్య.

శివయ్యకు, కేశవయ్య అన్న మాటల్లో
ఎంతో వాస్తవం కనిపించింది. ఆ తర్వాత
అతడు, తన వృత్తిలో ధర్మంగా |పవర్తిస్తూ,
పదిమందిలో మంచివాడన్న పేరు గడిం

        
     
   
   
   
         
 
      
     
     
     
     
       
   
   

        