            దొరికితే పదేళ్ళ కుర్రవాడు వాణ్ణి, కోట
గోడల మీది నుంచి కిందికి దొర్లించ
వచ్చు," అన్నాడు కంధుడు.

| అయితే, నా బంట్లలో కొందరు చావ
టానికి సిద్ధపడతారు. మనం వాడి కోట
లోకి వెళ్ళిన తరవాత, వాడు ఎక్కడ
వున్నాడో చూస్తూ, ఒకడు ముందుకు
నడుస్తూంటాడు. మనం అందరం తలలు
ఎత్తకుండా 'నేలవ౦క చూస్తూ, వాడి
వెనక నడుస్తాం. ముందున్నవాడు. ఆ
దుర్మార్గుణ్ణు చూస్తూనే ఎక్కడ వున్నదీ
'కేర్ర సెట్టి, చచ్చినా ఫరవాలేదు. మనం
కళ్ళు మూసుకునే వాణ్ణి చుట్టు ముట్టి,
కళ్ళు మూసుకునే వాడి |పాణాలు
తీద్దాం,” అన్నాడు ఉ(|గ్రాక్షుడు.

“ఆ తరవాత, మనం కళ్ళు తెరవగానే
రక్తం కనబడుతుంది గదా ?'" అని
[ప్రశ్నించాడు కంధుడు తల అడ్డంగా
తిప్పుతూ.

“ఇది చాలా గడ్డు సమస్య ! ఇక్కడ
వుండి ఆలోచించలేం. వాళు చంపిన
తరవాత అదంతా చూద్దాం. వాడి కోటకు
దారి తీయండి,” అంటూ ఉ|(గాక్షుడు
చకచకా ముందు నడిచాడు.

భల్లూక రాయుళ్ళు దారి చూపగా
అందరూ లోయలో కొంత దూరం నడిచి,
అక్కడ ఎడమపక్కగా కొండపాదంలో

చందమామ

వున్న ఎగుడు దిగుడు రాళ్ళ మీదుగా
ఎక్కి, శిఖరాన వున్న కోటకేసి పోసొగారు.
ఆకాశంలో ఎక్కడా భయంకర పక్షుల
జాడగాని, కొండ మీద పులిరాయుళ్ళ
ఆచూకీ గానీ లేదు. అంతా నిశ్శబ్దంగా,
నిర్మానుష్యంగా వున్నది.

“వీకపాదుడేదో ఎత్తు చేశాడు! శరీర
మంతా నెత్తురు చేసుకుని, హఠాత్తుగా
వాడు కోట గోడ మీద 'కనిపించి, మనను
చంపాలని పథకం వేసి వుండొచ్చు,”
అన్నాడు కంధుడు.

“'ముందు నడిచేవాడు తప్ప, తతిమ్మా
వాళ్ళెవరూ కోట గోడలకేసి చూడకండి! "
అని ఉగ్రదత్తుడు కేక వేశాడు,

 

23

        