               

వాళ్ళు, సులోచనుడితో, '““నిన్ను మేం
పోషించాల౦ట, నువ్వు మాతో పొలానికి
వచ్చి పని చేయాలి. లేకపోతే, మా ఇంట్లో,
నీకు స్థానం లేదు,’ అని చెప్పారు.

సులోచనుడు మారుమాట్లాడకుండా,
ఇల్లు వదిలి సెట్టాడు. వాడు ఒక అరణ్యం
గుండా నడుస్తూ, బాగా అలిసిపోయి, ఒక
చెట్టు కింద కూర్చున్నాడు. వాడికి చుట్టూ
వున్న (పకృతి ఎంతో ఆనందం కలిగిం
చింది. వాడు పరవశించిపోతూ, ఆశువుగా
నాలుగు పద్యాలు చెప్పాడు.

ఆ చెట్టు మీద, ఎంతో కాల౦గా ఒక
|బహ్మరాక్షనుడుంటున్నాడు. వాడు కవిత్వ
మంట చెవి కోసుకుంటాడు. నులోచనుడి
కవిత్వం వింటూనే |బహ్మరాక్షనుడు,

 

  

     

వాడి ముందు నిలబడి, తనను గురించి
చెప్పుకుని, “కవిత్వం విని ఎంత కాలమో
అయింది. రోజూ నాకు కవిత్వం వినిపించు.
నీవు కోరినదిస్తాను,'" అన్నాడు.
సులోచనుడు అందుకు ఒప్పుకున్నాడు,
|బ్రహ్మరాక్షసుడు, వాడిముందు రుచికర
మైన భోజనం వుంచాడు. సులోచనుడు
భోజనం చేశాక, వాడికి చక్కటి పడక
విర్చాటుచేసి, [కూరజ౦తువుల బాధ
లేకుండా, తనే కాపలా వున్నాడు. రోజూ
నులోచనుడు, (బహ్మరాక్షసుడికి కవిత్వం
వినిపించేవాడు. వాడికి తానుకీ కారణ్యం౦లో
వున్నానన్న బాధ కూడా వుండేదికాదు.
ఇలా కొంతకాలం గడిచాక, ఒక రోజు
|బహ్మరాక్షనుడు, “ఇంతకాలం నీకవిత్వం

 
   
     
   
   
       
       
   
       
 

  

        