            ఆనంతుడికి వాడి మాటలేమీ అర్ధం
కాక, “రాజుగారు, నీకు మరణదండన
విధించే సమయంలో, నేను అక్కడే
వున్నాను. అప్పుడైనా నువ్వు, ఆయనకు
నువ్వెవరైనదీ ఎందుకు చెప్పలేదు ?'”
అని అడిగాడు,

“సమయం మించిపోయిందను
కున్నాను. ఇప్పుడు తమరు, నన్ను రాజు
గారి సమక్షానికి తీసుకుపోగలరా ?'"
అన్నాడు బందిపోటు.

వాడి మాటల వెనక ఏదో గొప్ప
రహస్యం వున్నదని:భావించిన అనంతుడు,
అప్పటికప్పుడే వెళ్ళి, సుకేతుడికి జరిగినది
చెప్పాడు. ఆయనకు కుతూహలం కలిగి,

54

 

కారాగారం నుంచి బందిపోటు దొంగను

"తన ద గ్గి రకు తీసుకురావలసిందిగా,

భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు, దొంగను రాజు దగ్గిరకు
తెచ్చారు. దొంగ, అనంతుణ్ణు రాజుకు
చూపుతూ, “మహారాజా, ఇప్పటి నా దుర
వస్థకు మూలకారణం, యీ చి[తకారుడు,
అది .-చాలక మరొకసారి నాలో ధనాశ

'రగులొ్కగ్చల్ఫాలని (ప్రయత్నిం'చాడు, తమ

రాయనకు బహూకరించిన వ(జాల
ఉంగరాన్ని, నాకు పారితోషికంగా యివ్య
జూపాడు,'" అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సుకేతుడు ఆశ్చర్య
పోయి, ''చిత్రకారుడికి నేను ఉంగరం
బహుమతిగా యిచ్చిన సంగతి, నీకెలా
తెలుసు ?'" అని |పశ్నించాడు. ల

దొంగ ఒకక్షణం చిరునవ్వునవ్వుతూ
వూరుకుని, “మహారాజా, యిప్పటికి
పాతికేళ్ళ(కితం, నేను కల్లాకపటం తెలి
యని గొ(రెలకాపరిని. ఒక మిట్ట మధా్యహ్న
సమయంలో, అరణ్యంలోని ఒక చెట్టు
కింద సుఖని(ద పోతూండగా, యీ చిత
కారుడు నన్ను అతి సహజంగా చి(త్రిం
చాడు, అందుకు మెచ్చుకుని, మీరాయ
నకు మెడలోని హారం బహూకరించారు.
ఆ హారమే యిప్పుడు, నాకు ఉరితాడు
కాబోతున్నది,'' అని చెప్పాడు.

 

చందమామ

        