            న అరఉసణసటహ్ణో

శ్రీదత్తుడిక, అతడి మాటల్లోని మర్మం
బోధపడింది. ఆయన మర్మ్షాడే, ' నుందర
గిరి రాజును స్వయంగా కలుసుకుని, నా
సిల్లలు తెలియక తొందరపడినందుకు
మిమ్మల్ని క్షమాపణ వేడుకుంటున్నాను,
సోదరసమానులైన మీతో, నాకు యుద్రమా!
మీరు యుద్ధానికంటూవస్తే, |ప్రతిఘటించ
కుండా, నా రాజ్యం మీకు ధారాదత్తం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఇందుకు. సుందరగిరి రాజు సంతోషించి,
యుద్ధ ప్రయత్నాలు విరమించుకున్నాడు.

మరి కొంతకాలం గడిచాక, శ్రీదత్తుడు
తన కొడుకులలో ఒకడికి రాజ్యం అప్ప
గించి, తాను వి(శాంతి తీసుకోవాలను
కున్నాడు, అయితే, కొడుకు లిద్దరూ క్ర
లలు కావడంవల్ల, రాజ్యం ఎపరికివ్వా
లన్న సమస్య ఎదురయింది.వాళ్లు, రాజ్యం
నాదంశు నాదని పోట్లాడుకోసాగారు.

ఈ సమస్యను పరిష్కరించగలడే మో
చూద్దామని, శ్రీదత్తుడు సేరిశాస్త్రక కబు
రంపాడు.

 
 
       
   
   
   
   
   
   
   
      
      
       
     
 
    
   

     

సేరిశాస్త్రి సంగత్తి విని, ““మహారాజా,
రాజ్యం కోసం నీ కొడుకుల పోట్లాట
చూస్తూం టా మిశాయికో సంపోట్లాడుకునే,
నా పిల్లలు గుర్తొస్తున్నారు. ఎప్పుడైనా,
నేనొక మిఠశాయిపొట్లం తీసుకువెళితే, నా
గంపెడు పిల్లలూ, నాక౦జట, నాకసి
కొట్లాటకు దిగుతారు. అందువల్ల, నేను
ఆ పొట్లాన్ని రహస్యంగా ఇంట్లోకి తీసుకు
వెళ్ళి, నా పిల్లలు ఎంతమందో, అన్ని
చిన్న పొట్లాలు కట్టి-_-అందరికీ పంచి
సెడతాను,'' అని చెప్పాడు.

శ్రీదత్తుడు, సేరిశాస్త్రి మిఠాయి
పంపకంలోని అంతరార్థం వెంటనే ([గ్రహిం
చాడు, ఆయన రాజ్యాన్ని రెండు భాగాలుగా
చేసి, ఇద్దరు కొడుకులనూ రాజులుగా
చేసి, సమస్యను చాలా తేలికగా సరిష్క
రించాడు.

ఇంత చక్కగా సమస్యకు పరిష్కార
మార్గం చూపినందుకు, శ్రీదత్తుడు పేరి
శాస్త్రిక ఎన్నో విలువైన కానుకలిచ్చి,
ఆతడి పేదరికాన్ని రూపుమాపొడు.

        