            నీ బిడ్డలందరినీ చంపి. నీకు గర్భశోకం
కలిగించాను. ఇంతకూ నా ప్రయత్నం
'నెరవేరనేలేదు. తుచ్చమైన మనుష్య
యత్నంతో (బహ్మ్మలిఖితాన్ని మార్చటం
సాధ్యమా ? మనం నిమిత్త మా(తులమే
గాని, అసలు చంపేదీ, పోషించేదీ కాల
పురుషుడు. అందుచేత నీ దుఃఖాన్ని
విడిచిపెట్టు, నీ కాళ్ళూ, చేతులూ పట్టు
కుని చేడుకుంటున్నాను,'' అన్నాడు చాలా
దీనంగా.

దేవకీదేవి ఏడుస్తూ, ''నాకీ శోకం రాసి
సెట్టి ఉండగా నువు మాతం వీం చెయ్య
గలవులే, అన్నా!" అని కంసుణ్ణి ఓదార్చి
పంపేసింది.

తెల్లవార కుండా నే వసుదేవుడు నంద
| గోపుడి ఇంటికి వెళ్లాడు. నందుడు కొడుకు

పుట్టిన సంబరంలో ఉన్నాడు. అతన్ని
చూసి వసుదేవుడు, ''ఆహా, ఎంత చక్కని
కొడుకును కన్నావయ్యా ! అదృష్టవంతు
డివి. నీ కొడుకుతో సహా మీ స్వస్థానమైన
గోకులానికి వెళ్ళు. అక్కడ నా భార్య

రోహిణికి సపుట్టినవాడున్నాడు. వాణ్ణి నీ
సెద్దకొడుకుగానూ, వీణ్ణి నీ రెండో కొడుకు
గానూ చూసుకుంటూ సెంచు. ఆ ఆడవి
ప్రాంతంలో వీళ్ళను జాగ్రత్తగా, వీమర
పాటు లేకుండా పెంచుసుమా. పాపిష్టి.
వాడు కంసుడు దేవకి కన్న పిల్లలందర్నీ
పొట్టన పెట్టుకున్నాడు. రోహిణి కన్న ఆ
నలుసే దక్కింది. వాల్ల పెంచే భారం
నీదే. కంసుడు పిల్లల్ని చంపమని నియో
గించిన పూతనకు పసిపిల్లలకోసం వెతక
టమే పని. తెల్ల వారకముందే బయలుదేరి
వెళ్ళి మందను చేరు. నువ్వీ నగరానికి
కప్పం కట్టడానికి గదా వచ్చాపు ? ఆపని
కూడా అప్పుడే తీరిపోయింది గనక మరి
ఆలస్యం చెయ్యకుండా పయాణంకా,'"
అన్నాడు.

వసుదేవుడిలా అనగానే నందుడు
పురిటి పాపక్ణ తొట్టెలో సెట్టి 'మోయిం
చుతూ, తన భార్యతో సహా, పొట్టి ఎద్దులు
కట్టిన బండి మీద ఎక్కి వేగంగా మంద
లుండే చోటికి చేరుకున్నాడు.

 

        