               
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
       
       
     
   

 
 

కండి. మీకుగాని, రాజ్యానికిగాని ఎలాంటి
హానీ్నీకలగదు,'' అన్నాడు.

తర్వాత ఆయన రాజధానికి వచ్చి,
|ప్రాణాలొడ్డి అయినా రాజ్యాన్ని 'కాపాడ
వలసిందిగా సైనికులను ఉద్చోధించి, రాజ
[ప్రాసాదం చేరి, శాంతిదత్తుడితో, Fi
కెలాంటి జబ్బూలేదు; లేచి నిలబడు !
అంతా మేలే జరుగుతుంది," అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం శాంతిదత్తుడు చిరు
నవ్వు నవ్వుతూ, మంచంలోంచి సంపూర్ణ
ఆరోగ్యంతో లేచి నిలబడ్డాడు. తర్వాత
సేనానాయకులను పిలిపించి, రాజ్య
రక్షణకు ఏమిచేయాలన్న విషయమై
తగు ఆజ్ఞలు జారీచేశాడు.

         
     
     
 

 

a?

   

  

నీలసాగర సైన్యాలు, సరిహద్దులు
దాటుతున్న శ(త్రుసైన్యాలను ఎదిరించి,
అసమానధైర్యసాహసాలతో పోరాడినై.
శ[తువులు ఓడి చిందరవందరగా పోరి
పోయారు. సౌరాజ్యదేశం నీలసాగర
రాజ్యంలో కలుపుకోబడింది.

నీలసాగర సైన్యంమూడేమూడురోజుల్లో,
ఈ విజయాన్ని సాధించింది. రాజ్యంలో
ఆనందోత్సాహాలు సెల్లుబికి నై.

జ్ఞాని అద్భుతేశ్వరస్వామి, రాజమాతను
ఒంటరిగా కలుసుకుని, ఆమెకు సాష్టాంగ
నమసా్కరం చేసి, “అమ్మా, ఇక నేను
వెళ్ళేందుకు అనుమతించగలవా ?'' అని
అడిగాడు,

రాజమాత కళ్ళలో నీరు తిరుగుతూం
డగా చిరునవ్వునవ్వి, స్వామి నుదుటిని
ముద్దు పెట్టుకుని, ''నీవంటి పు(తుణ్ణు కన్న
నేను అదృష్టవంతురాలిని, నీ బాధ్యత
'నెరవేర్చావు,'" అన్నది.

ఆ రాత్రే జ్ఞాని అద్భుతేశ్వరస్వామి,
తన నివాసానికి వెళ్ళిపోయాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఆజ్ఞాని మరెవరో కాదు శివదత్తుడని
తెలుస్తూనే వున్నది. ఆ కారణంగా, నాకు
మరిన్ని అనుమానాలు కలుగుతున్నవి.
అతడు, తన తల్లి కోరగానే రాజ్యరక్షణకు
పూనుకోవడమే గాక, తిరిగి వెళ్ళేందుకు

“౧న కూర

        