            తరవాత కంసుడు నిన్ను రాతి కేసి కొట్టి
చం౦ంపయత్నించినప్పుడు ఆకాశానికి
ఎగిరిపో. అటు తరవాత ఇంద్రుడు నీ
కెదురువచ్చి, తీసుకుపోయి, నిన్ను అది
శక్తిగా అభిషేకిస్తాడు. నీలమేఘచ్భాయా,
నిండు చం(దుడులాంటి ముఖమూ, ఎని
మిది చేతులలో శార్‌ బ్లమూ, చ(క్రమూ,
గదా, ఖగడ్గమూ, పద్మమూ, మధు
కలశమూ, ముసలమూ, శూలమూ
ధరించి, దివ్యాభరణ భూషితవై, నీలం
రంగు గల పట్టుచీర ధరించి, సమస్త
దేవతలచేతా భక్తిశ్రద్ధలతో పూజింపబడ
తావు,'" అన్నాడు.

యోగమాయ సరేనన్నది. ఆమె

మహిమచేత దేవకీదేవి ష డ్రర్భులను,

ఒకరి తరవాత ఒకరుగా, తన గర్భాన
ధరిస్తూ వచ్చింది. ఆమెకు (పసవకాల౦ం
సమీపించినప్పుడల్లా కంసుడి మనుషులు
వెళ్ళి కంసుడితో ఆ సంగతి చెప్పేవాళ్ళు.
కంసుడు వచ్చి, పుట్టిన బిడ్డను పుట్టినట్టు
తీసుకుపోయి, దాని కాళ్ళు పట్టుకుని
రాతి మీద కొట్టి చంపేసేవాడు.

దేవకీదేవి ఏడవసారి గర్భిణిగా ఉండగా
యోగమాయ ఆ గర్భాన్ని తీసుకుపోయి,
గోకులంలో ఉన్న రోహిణి గర్భాన (ప్రవేశ
సెట్టింది. రోహిణికి నెలలు నిండి, పూర్ణ
చం[దుడితో సమానమైన పు(తుడు కలి
గాడు. గర్భసంకర్షణం చేత పుట్టిన కార
ణాన ఇతను సంకర్షణు డయాడు. ఇతనే
బలరాముడు.

 

        