               

“నా వెంట వస్తే నీకే తెలుస్తుందిగా!”
అన్నది తోడేలు.

వాడు చెట్టు దిగి తోడేలు వెంట
బయలుదేరాడు, అడవిలో ఒకచోట
చచ్చిన తోడేలున్నది. ముసలమ్మ మన
వడు తన గుండ్రాయి తీసి ఆ తోడేలు
ముక్కు దగ్గిర 'సెట్టాడు. 'వెంటనే దానికి

n బట

మళ్లీ |ప్రాణం వచ్చింది.

గ

“నీ గుం{[డ్రాయిమహిమ దాని వాసనలో
ఉన్నది. ఈ రహస్యం ఎవరికి తెలియనంత
కశాలమూ దానికా మహిమ ఉంటుంది,”
అని మొదటి తోడేలు వాడికి చెప్పింది.

చిన్నవాడు తన గుండ్రాయితో సహా
(గ్రామానికి బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక

   

  

కుక్క కళేబరం కనిపించింది. వాడు తన
గుం(డ్రాయి తీసి చచ్చిన కుక్క ముక్కల
దగ్గిర ఉంచాడు.

కుక్క వెంటనే లేచి నిలబడి తోక
ఆడిస్తూ చిన్నవాడి వెంట బయలుదేరింది.

త్వరలోనే చిన్నవాడి ఖ్యాతి |గౌమ
మంతా పాకింది. వాడు |పాణాలు కూడా
పోయగల ఘనవైద్యుడయాడు. అయితే
|ప్రాణాలిచ్చే శక్తి ఉన్నది వాడి గుండా
యిలో నన్న విషయం ఎవరికీ తెలియదు.

కొంతకాలానికి రాజుగారి వీ కైక సంతాన
మైన కూతురు కాస్తా చనిపోయింది. చిన్న
వాడు వెళ్ళి ఆమెను మళ్లీ బతికించాడు.
రాజుగారు కృతజ్ఞతతో తన కుమార్తెను
వాడి కిచ్చి పెళ్ళి చేసి రాజ్యానికి వాళ్ల
వారనుళ్ణు చేశాడు. రాజుగారి అల్లుడె
కూడా చిన్నవాడు చచ్చిపోయిన వారికి
|పాణదానం చెయ్యటం మానలేదు. అందు
చేత ఆ రాజ్యంలో ఎవరికి చావు భయం
అన్నది లేకుండా పోయింది,

ఒక రోజు చిన్నవాడి కొక ఆలోచన
వచ్చింది: తన గుం(డాయి వాసనతో
పోయిన (ప్రాణాలు రాగా లేందీ, వార్ధక్యం
రాకుండా ఎందుకుండదు ? ఇది నిజమో
కాదో తేల్చుకుందామని వాడు రోజూ
గుం[డ్రాయిని తాను వాసన చూస్తూ తన
భార్యను కూడా వాసన చూడమన్నాడు.

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
       
     
     
     
   
     
       
     
     
      
 

 
 

చందమామను

        