             నరకభయం
 

సి౦హపురంలో వుండే శివయ్య, కేశవయ్య
ఆనే యిద్దరు స్నేహితులు, తమ చదువు
పూర్తికాగానే, అక్కడి సంతవీధిలో :విడి
విడిగా వర్తకం |ప్రారంభించారు.
కొన్నాళ్ళు గడిచాక, ఒక రోజున
వాళ్ళిద్దరూ కలుసుకున్నప్పుడు, శివయ్య
కేశవయ్యతో, ““మనం పెట్టుబడి సెట్టిన
సొమ్ము, ఏడాది తిరక్కుండా రెట్టింపు
చేయగలిగినప్పుడే, మనం నిజమైన వ్యాపా
రుల౦. ఈనాడు ఊళ్ళో పెద్ద వ్యాపారు
లుగా చెలామణీ అవుతున్నవాళ్లందరూ—-
సరుకులు కల్తీచేసో, తూశకాల్లో మోసం
చేసో, లేక రాజుగారికి న్యాయంగా చెల్లిం
చాల్సిన పన్ను ఎగగొట్లో, ధనార్జన చేసిన
వాళ్ళే గద! త్వరగా మన దగ్గిర డబ్బు
పోగుపడాలంకు, వాళ్లను అను'సరించడ౦
కన్నా, మరొక మంచి మార్గం లేదు,”
అన్నాడు,

 

  
 

     

ఆ మాటలకు కేశవయ్య నవ్వి,
“న్యాయబద్ధంగా వ్యాపారం చేసినాకూడా,
కొన్నాళ్ళ తరవాత పోగుపడవలసిన
సొమ్ము, మన దగ్గిర పోగుపడక మానదు,”
అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు శివయ్య విసుక్కుంటూ,
“ఈ న్యాయం, అన్యాయం అన్న నియ
మాలు, మనకై మనం కల్పించుకున్నవి,
అన్యాయంగా ప్రవర్తిస్తే, చనిపోయాక
నరకానికి పోవలసి వస్తుందనే 'కదా, సీ
భయం! అసలు నరకమంటూ, ఒకటి
వున్నదో లేదో కాని, యిలాంటి అర్ధంలేని |
నమ్మకాలతో భయపడడం కన్న, మరొక
నరకం వుండదు," అని, గట్టిగా వాదించ |
సాగాడు.

'కేశవయ్య, శివయ్య తో అప్పటికి
మరింత వాదం సెంచకుండా అంతటితో
వూరుకున్నాడు.

 
    
  
    
 
   
  
   

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        