                
    
   
    

కైటర్స్‌ మిల్క్‌ చాస్టైట్‌
స్విట్జర్లాండు దేశపు
జేకబ్స్‌ సుషార్ట్‌ వారి
సహకారంతో
తయారుచేయబడినది.
వీరు
[ప్రపంచంలో కెల్లా
అత్యుత్తమ చాక్లెట్‌
| తయా రిదార్లు.
పరిపుష్టమైన, నున్నని.
(క్రీమునిండీన రుచికరమైన చాశ్లైట్‌.
ఇలాంటి చాస్లైట్‌ సం
సము(ద్రాలే దాటి వెళ్లేవారు.
మీకిప్పుడది నేరుగా ఇక్కడే లభిస్తోంది.
నవల స పాత మిల్‌
చాన్లైట్స్‌ దేనితోనూ సరి పెట్టుకో దోరు.
ఎ సే బన్నాడు 5
హా లును న్నా దా

స్విట్జర్లాండు దోపు జేట్స్‌ నుషార్ట్‌వారి
నపాకారంతో తయా
అమ్మకండార్లు జేకే

  

  
  

| V7 Tf [171

  

Satss-OWFP-298/87 TELA A

        