               

 

రేమికాల్‌-86

గా = o

ఆర్ట్స్‌ అండ్‌ (క్రాఫ్ట్స్‌ అడ్జెసివ్‌
కొన్ని రంగు-రంగు వన్తువల, కళాత్మక వన్తువుల ముక్కలు...
ఒక ట్యూబ్‌ శేమ్లికాల్‌ -86-...వీటికి తోడు మా ఊహా క్షి,
ఇవన్నీ చేరితే తయారవుతౌయి ఎన్నెన్నో అద్భుతాలు !
విరిగిన బొమ్మలు ఆతకాలన్నా , ఆట వన్తువులు
జోడించాలన్నా... ఒక్కటేమిటి (తీ-డి (గీటింగ్‌
ఏ కార్డ్‌లు....తోరణాలు..--గోడలను ఆలంకరిన్తూ వేలాడే
ఆందమైన వన్తువులు:... దైనా లాంతర్లు....(కిస్ట్‌మస్‌
[టీలు....గాలి పటాలు, నమూనాలు.... కృతిమ ముఖాలు,
ఆందమైన జపొను వినన క,రలు, ఆందమైన ర్యాసింగ్‌
'పేసర్‌లో కానుకల ప్యాకింగ్‌ లు , 'ఫోటో (ఫేములు....
వర్నీచరు, పిక్చర్లు, ఇంటి వస్తువులు నరిచేనుకోడానిః....

&)®) శేన్లిన్‌ పై. లి. స్టేషనరీ డినిషన్‌, బొంబాయి-400 059.

CHANDAMAMA /Telugu] OCTOBER 1987

  

C-TEL 2

మేలైన అడ్‌ హెసివ్‌

 

   

        