            ఈ ఎన్నిక పక్షపాతంతో జరిగిందనీ,
సుందరగిరి రాజు, మోసగించాడనీ,
శ్రీదత్తుడి కొడుకులు, ఆయనను నిందిం
చారు, ఇందుకు సుందరగిరి రాజు మండి
పడి, శివగిరి మీద యుద్ధం ప్రకటించాడు.

ఈ  ప్రమాదం నుంచి ఎలా బయట
పడడమా అని, ఆలోచించసాగాడు,
శ్రీదత్తుడు. ఆయన రాజ్యం కంటె, సుందర
గిరి రాజ్యం, మూడురెట్లు పెద్దది. పైగా,
ఆ రాజ్యం ఎగువనున్నందున, నీటి వనరు
లన్నీ అక్కడి నుంచే అందుతున్నాయి.
అటువంటి రాజ్యంతో యుద్ధమంటె , తాను
ఓడి అడవులపాలు కావలసి వస్తుందని,
శ్రీదత్తుడికి తెలుసు.

అందుచేత, ఆయన రాజ్యంలోని
ప్రముఖులను పిలిపించి, యీ జటిల
సమస్యకు పరిష్కారమార్గం గురించి
మంతనాలు జరపసాగాడు.

ఈ సంగతి ఆనోటా, ఈనోటా విన్న
పేరిశాస్త్రి రాజును దర్శించాడు.

శ్రీదత్తుడు, అతడితో, "నీ సహాయం
వల్ల, రెండు తరాల పీడ వదిలించు
కున్నాను. ఇప్పుడు, యీ యుద్ధం సమస్య
వచ్చిపడింది. ఈ సమస్యను కూడా, నువ్వే
పరిష్కరించగలవేమోచూడు!” అన్నాడు.

“మహారాజా, నాకు యిదొక పెద్ద
సమస్యగా తోచడం లేదు. గంపెడు పిల్ల
లతో వేగుతున్న నాకు, సూక్ష్మంగా ఆలో
చిస్తే, యిటువంటి సమస్యలు, రోజూ
ఎదురవుతూనే వున్నవి. వాటిని మరెవరి
సాయం లేకుండా, నేనే   పరిష్కరించుకో
గలుగుతున్నాను,'” అన్నాడు పేరిశాస్త్రి.

“ఏ విధంగా ?" అన్నాడు శ్రీదత్తుడు.

“నా పిల్లలు, తోటిపిల్లలతో ఆట
లాడుతూ, ఎవరో ఒకర్ని కొట్టి, రోజూ
ఇంటి మీదికి తగువులు తెస్తూ వుంటారు.
'నేను ఆవేశంతో, ఆ వచ్చినవాళ్ళ మీద
తగువు పెట్టుకోకుండా, లౌక్యంగా వాళ్ళ
చేతులు పట్టుకుని, తగువులు లేకుండా
చేస్తూంటాను. మీ సమస్య కూడా,
అలాంటిదే !”అన్నాడు పేరిశాస్త్రి.

 

17

        