            బాబర్‌ అనంతరం అతని కుమారుడు
హుమయూన్‌, 1530వ సంవత్సరం
తన  ఇరవైమూడో యేట, ఆగ్రా
రాజధానిగా గల మొగల్‌ సామ్రాజ్య
సింహాసనాన్ని అధిపైంఛాడు. అతడు
భో గలాలనుడూ,  కళాప్రియుడూ
కావడం వల్ల తన తం(డ్రె స్థాపించిన
సామ్రాజ్యాన్ని పటిష్టం చేయడానికి
ఆస క్తి చూపలేదు.

 

     
   
    
 

ఆ సమయంలో నే ఆఫ్‌ఘన్‌ షేర్షా
భారత దేశంలో శ క్రివంతమైన రాజుగా
బలపడసాగాడు. బీహార్‌లోని శశారం
జాగీరుదారు కుమారుడైన షేర్షా అనలు
పేరు ఫరీద్‌. బాల్యంలో తన నవతి
తల్లిచేత అవమానించబడి, జాన్‌పూర్‌కు

 

 

  
 

ఫరీద్‌ యువకుడుగా ఉన్నప్పుడు ఒక
సారి ఒంటరిగా పులిని ఎదుర్కుని
దానితో. పోరాడి. హతమార్చాడు. ఆ'
యువకుడు (ప్రదర్శించిన సాహసాన్ని
చూసి ముగ్ధుడైన బీహార్‌ నుల్తాన్‌ ఆతనికి
షేర్షా ఆని బిరుదునిచ్చి గౌరవించాడు.
ఇ) | పెర్తా సైనిక విధానంలోనూ, ఎత్తుకు
పైఎక్తు చేయడంలోనూ బాబర్‌ ను
ఆదర్శంగా తీసుకుని కృషి చేశాడు.

   
 
 
 
   
   

        