            వాళ్ళు తిరిగి ఇవ్వలేదు, ఆయన అడగనూ
లేదు. మరొక పద్దెనిమిది కోట్ల ధనం
'బిందెలలో ఆచిరవతీ నదీ తీరాన పాతి
పెట్టిస్తే, నదికి వరదలు వచ్చి ఒద్దు కరిగి,
ఆ బిందెలు కాస్తా సము(దంలోకి కొట్టుకు
పోయాయి.
| వీటి ఫలితంగా అనాథపిండకుడు
'పేదవాడైపోయాడు. : ఆయన భిక్షువుల
కింకా భోజనాలు పెడుతూనే ఉన్నాడు
గాని, వెనకటి విందు లిప్పుడులేవు.
ఒకనాడు బుద్ధభగవానుడు అనాథ
పి"డకుడితో, '“ఇంకా దానాలు చేస్తూనే
ఉన్నావా ?'” అని అడిగాడు.
అనాథపిండకుడు ఎంతో ఆ వేదన
పడుతూ, “స్వామీ, దానాలైతే చేస్తూనే

   
 
   
 
   
   
 

 

 

ఉన్నాను గాని, నేనిప్పుడు దానం చేసేది
గంజి మాత్రమే !”” అన్నాడు. |

బుద్దు డాయన బాధ గమనించి, |
“విచారించకు, నాయనా! హృదయం |
మంచిదిగా ఊన్నంత కాలమూ, చేసే|
దానం గంజే అయినా కూడా అది తప్ప
కుండా మంచిదిగానే ఉంటుంది,”
అన్నాడు ఓదార్పుగా.

అనాథపిండకుడు పేదవాడైపోయాడు |
గనక ఇప్పుడు కు(దదేవత ధైర్యంగా |
ఆయన'వద్దకే వెళ్ళి, '“ఏీమయ్యా,|
ఈ బుద్ధుణ్ణి ఎందుకు చేరనిస్తావు ?|
హాయిగా నీ వ్యాపారం చూసుకో, పోయిన
డబ్బంతా తిరిగి సంపాదించుకో, నేను
మీ యింటి నాలుగో |పాకారం మీద ఉండే

 

 

 

        