            |

|| క్‌

 

[A ఊళ్ళో ముగ్గురు అన్నదమ్ములు
పక్క పక్క ఇళ్ళల్లో నివసిస్తూండే వాళ్లు.
ఆ ముగ్గురికీ అపరిమితమైన చత్వారం;
ఏ వస్తువైనా ముక్కు దగ్గిర పెట్టుకుంట
గాని కనిపించేది కాదు.

ఆ అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ ఒకనాటి
సాయంకాలం పెద్దవాడి ఇ౦ట కలుసుకుని
లోకాభిరామాయణం మాట్లాడుతున్నారు.
మధ్యలో సెద్దవాడు తన తమ్ములతో,
' అన్నట్టు, ఈ మధ్య నా చూపు చాలా
బాగయింది సుమా. అంత దూరాన
దోమ కనిపిస్తే ఆది ఆడదో మగదో పోల్చ
| గలుగుతున్నాననుకోండి,” అన్నాడు.
| చాల్లే నీ బడాయిలు! వారం |కిత

|
|మేగా నువు పట్టపగలు కావడివాడి పైన
పడిందీ ?'” అన్నాడు రెండోవాడు.

| “పగలు మాట అటుంచు. చీకటి

కొద్దీ అద్భుతంగా చూపు ఆను

  

 

25. ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

    

తున్నది. కొందరికి రాత్రిచూపు ఉంటుం
దట,” అన్నాడు సెద్దవాడు.

“ ఇవన్నీ ఎందుకొచ్చిన కబుర్లు ?
తింకుగాని రుచి తెలియదు. ఎవరి చూపు
ఎటువంటిదో పరీక్ష పెడితే క్షణ౦లో తేలి
పోతుంది,’” అన్నాడు మూడోవాడు.

“ఏమిటా పరీక్ష ?'”” అన్నాడు రెండో
వాడు.

“చెబుతాను వినండి. మన వీధి
కెదురుగా సత్రం వాకిలి, ఉన్నదే, ఆ
వాకిలి పైన రేపు ఉదయం ధర్మశాసనం
శిల వేయిస్తున్నారు.. ఆ శిల పైన ఏమి
చెక్కి ఉన్నదో చదవటమే మనకు పరీక్ష.
దానిమీది అక్షరాలను మనలో ఎవరు
ఎక్కవ దగ్గిరగా నిలబడి చదవగలిగితే
వాడు ఓడినట్టు. మిగిలిన ఇద్దరికి ఓడిన
వాడు భోజనం పెళ్చుటట్టు పందెం!”

[>
అన్నాడు మూడోవాడు.

 
 
     

  

 

        