                

దేవతను. నీ మంచి కోరి చెబుతున్నాను,” తిరిగి నీ ముఖం సెట్టుకుపోవాలో తెలి
అన్నది. యక, ఆమె |(గామదేవత సలహా కోసమై

  
       
       
   
        
  
     
         

అనాథపిండకుడు ఆమెతో, “తక్షణం వెళ్ళింది.
నా యిల్లు వదిలి వెళ్ళిపో,'' అన్నాడు “ఆ ఇల్లు విడిచి. రావడం నీదే పొర
కోపంగా. పాటు. మళ్ళీ అక్కడికి 'వెళ్ళాలం ౦కే ఒక

“పోక కూర్చుంటానసనుకున్నా:౭

వహ్‌
ఏమిటి ? ఇంతకన్న మంచి ఇళ్ళే దొరుకు ప

7 “

డె
[ గా
తాయి !’” అంటూ ఆ ARE నత అప్పటి అతడి గుమాస్తా రూసంలో వర్తకుల
ద్‌
©

   

కాని ఆమె ఎంత వెతికినా ఆంత నుంచి
ఇల్లు మరొకటి దొరకలేదు. అటువంటి అసధవండట డు పధ్రెనిమిది కోట్ల విలువ
ఇల్లు వదిలినందుకు ఆమెకు పశ్చ్శాత్తాసం చేసే ఆస్తే ఉన్నది. మ సంగతి ఎవ్వరికి
కలిగింది. కాని విడిచి వచ్చిన ఇంటికి తెలియదు. ఆ ఆస్తిని అనాథపిండకుడి

  

  

 

 

        