             

 
  

ప్రాణాలను కాపాడిన వానికి కృతజ్ఞతలు
తెలియజేసే  రీతిలో హుమయూన్‌
అతణ్ణి ఒక  రోజంతా తన సింహాసనం
మీద కూర్చోబెట్టాడు. వాడు తన అధికా
రానికి గుర్తింపుగా తన తోలు సంచీని
ముక్కలుగా చింపి, వాటిని తన జీవి
తంలో మరువలేని రోజుకు జ్ఞాపకచిహ్న
లుగా మి(తులకు పంచి పెట్టాడు.

   
         
 
  

   
  
 

  

తన సింహానాన్ని  రక్షించుకోడానికి
హుమయూన్‌ చేసిన ప్రయత్నాలేవీ
ఫలించలేదు. చివరికి శత్రువుల దాడికి
తట్టుకోలేక ఉమరుకోట్‌ లోని ఒక
హైందవ రాజు ఇంట తలదాచుకోవలసి
వచ్చింది. ఆ నమయంలోనే హుమ
యూన్‌కు తన రాణి బేగం హమీదా
బాను వల్ల అక్బర్‌ జన్మించాడు.

 
   
 
    
   
     
    

ఢిల్లీని ఆక్రమించుకున్న షేర్షా క్రమంగా
ఉత్తర భారతదేశాన్నీ, తూర్పు భారత
(ప్రాంతాలను తన అధికార ౦లోకి
తెచ్చుకున్నాడు. అథికారాన్ని సుస్థిరం 
చేనుకున్న తర్వాత, నూర్‌ - వంశానికి
చెందిన షేర్షా పరిపాలనా విధానంలో
అనేక  సంస్కరణలు  (పవేశపట్టి,
నమర్ధుడూ, ఆదర్శవంతమైన  పాల
కుడూ అని పేరు గాంచాడు.

     
   
 
      
       
 

        