             

పరం చెయ్యి, ఆ తరవాత ఆయన వద్దకు
వెళ్ళి క్షమాపణ చెప్పుకుని, తిరిగి
రానిమ్మని ఆడుగు,” అని (గామదేవత,
సలహా ఇచ్చింది.

క్షుదదేవత ఆ ప్రకారమే లోకు లివ్వ
వలిసిన పద్దెనిమిది కోట్లూ వసూలు
చేసింది. సముద్రంలోని ధనపుబిందెలను
తెచ్చింది. వాటితోబాటు పద్దెనిమిది కోట్లు
విలువచేసే ఆస్తిని కూడా అనాథపిండకుడి
కచ్చి, “బాబూ, నాకు బుద్ధి వచ్చింది.

నన్ను క్షమించి, మళ్ళీ మీ ఇంట ఉండ
నివ్వండి,” అని బతిమాలింది.

“ఈ క్షమాపణ బుద్రభగవానుడి ఎదట
చెప్పుకో!'"అన్నాడు,అనా థపిండ కుడుకు ద్ర
దేపతతో. ఆమే అనాథపిందకుడి వెంట
జేతవనానికి వెళ్ళి, బుద్ధుడి ఎదట జరిగిన

దంతా చెప్పుకుని క్షమాపణ వేడింది.
అంతా విని బుద్ద భగవాను డీ విధంగా
అన్నాడు :
“దుష్కర్మ చేసేవాడు తన కర్మ పరి
పక్వమయేదా కా తాను మంచి పనే

భవించవలిసి వచ్చినప్పుడు గాని నిజం
బోధపడదు. ఆదే విధంగా సత్కర్మ చేసే
వాడు కూడా తన కర్మ పరిపక్వం చెందే
దాకా తాను చేస్తున్నది దుష్కర్మ అనే
అనుకోవచ్చు. అతనికి కూడా ఫలం ఆను
భవించేటప్పుడే నిజం తెలిసివస్తుంది.
మొదట చెప్పిన మాటకు ఈ కు [ద్రదేవతే
నిదర్శనం. ఈమె తాను చాలామంచి పని
చేస్తున్నాననుకున్నది. లెండవదానికి
నిదర్శనం ఈ అనాథపిండకుడు. ఈయన
తాను చెడ్డపని చేస్తున్నాననుకుంటూ ఎంత
గానో విచారించాడు. క ర్మపరిపాక౦ం
అయాకనే, ఇప్పుడు ఎవరిది సత్కర్కో,
ఎవరిది దుష్కర్మో బయటపడింది !””
ఈ మాటలు విన్నమీదట కు(దదేవత
తన బుద్ది మార్చుకుని, బుద్రుడి యందు
ద్వేషం ఎవిసర్ణించి, గంపెడు పిల్లలతో
సహా అనాథపిండకుడి ఇంటి నాలుగవ
(ప్రహరీ వద్ద యథాప్రకారం నివాసం చేయ
సాగింది. -<

 

        