రకరకాల వ్యూహాలు పన్ని ఆచిర 
కాలంలో పేర్షా బీహార్ పాలకుడయ్యాడు. 
రోజు -రోజుకూ ఎక్కువైపోతూన్న 
 షేర్షా ఒత్తిడిని హుమమూన్ ఎదుర్కొ
 వలసి వచ్చింది. ఎన్నో యుద్ధాలు జరిగాయి. 
యుద్ధం పట్ల వున్న అనాసక్తి 
కారణంగా దాదాపు అన్ని యుద్ధాల 
లోనూ హుమయూన్ ఓడిపోయాడు.
ఒకసారి యుద్ధంలో  షేర్షాసైన్యం బారి 
నుంచి తప్పించుకోడానికి హుమయూన్, 
అతని సైనికులు గంగానదిలో దూకి 
పారిపోవలసి వచ్చింది. వందలాదిమంది
ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోయారు. హుమ
 యూన్ కూడా మంచి ఈతగాడు కాక 
పోవడం వల్ల ప్రాణాపాయం కలిగే  పరిస్థితి
ఏర్పడింది.
ప్రవాహానికి తట్టుకోలేక కొట్టిమిట్టాడు
తున్న హుమయూన్న నీళ్ళు మోసి 
వాడకోడు చూసి, తన దగ్గరున్న తోలు
 సంచినిండా గాలినింపి గంగానదిలోకి 
పదిలి దాని ద్వారా హుమయూన్ ను 
గట్టెక్కించాడు. ఆ విధంగా రాజుగారి 
ప్రాణాలను ఒక సామాన్యుడు కాపాడ 
 గల్లాడు. 