             

 

బుద్రభగవానుడి కాల౦లో
పిండకు డనే వైశ్యోత్తము డుండేవాడు.
ఆయనకు బుద్ధుడి యందు ఆపారమైన
భక్తి. ఆయన జేతవనం౦లో యాభైనాలుగు
కోట్లు ఖర్చు చేసి గొప్ప ఆరామం కట్టిం
చాడు. ఆయన విధిగా రోజుకు మూడు
సౌర్లు బుదభగవానుణి చూసి వచ్చేవాడు.
[2 ° []

ఎప్పుడైనా బుద్ధుడే తన అనుచరులతో
సహా ఆయన ఇంటికి భిక్ష కై రావటం
'కూడా జరుగుతూండేది.

| ఈ అనాథపిండకుడికి. ఏడంతస్థుల

వాటిలో మధ్య ప్రాకారం మీద ఒక కుద
'దేవత తన సంతానంతో
ఉంటూ ఉండేది. ఈ దేవతకు బుదు
డంటే బొత్తిగా పడదు. ఆయన' తాను
ఉండే ఇంటికి అప్పుడప్పుడూ పస్తూం
|డటం. ఆ దేవతకు ఎంతమాత్రం నచ్చ

సహా నివాసం

 

. అనాథ

మేడ ఉన్నది. దానికి ఏడు |ప్రాకారాలు. '

జాతకకథ i Wires

‘సొమ్ము ఆప్పుగా పుచ్చుకున్నారు. దానిని

    
  
   
 
 
 
   
  
 
 
 
  

లేదు. ఆమె మానవ స్త్రీరూపం. ధరించి
అనాథపిండకుడి - ఖజానాదారు వద్దక్న
వెళ్ళి, ''ఈ ఇంటికి బుద్దుణ్ణి 'ఎందుకు
రానిస్తారు ? అటువంటివాడు గడపలో
అడుగు పెట్టడం .ఇంటికి చెరుపు!”
అన్నది. ఖజానాదారు ఆమెను తిట్టి
పంపాడు, తరవాత ఆమె 'అనాథపిండకుడి
కొడుకు దగ్గిరికి వెళ్ళి, అదే: విధంగా
మాట్లాడి, అతనిచేత కూడా తిట్లు తిన్నది.
చేసేదిలేక, అప్పటికా కుద్రేదేవత ఉరు
కున్నది.

అనాథపిండకుడికి ఖర్చు. నానాటికీ
హెచ్చిపోయి, రాబడి తగ్గిపోతున్నది.
ఆయన వ్యాపారం వీమా(తమూ చూడటం
లేదు. ఇది కూడా 'గాక ఆయనకు
ఇతరత్రా నష్టం కలిగింది. సాటి వ్యాపా |
రస్థులు ఆయనవద్ద పద్దెనిమిది కోట్ల

B® .

శక్తః Fa

        