| అరణ్యానికి పంపబడ్డవాడు ఎలా బతుకు తాడో, ప్రజలకు ఏ మాత్రం పట్టదు.
ఈ విధంగా ఆ ద్వీపానికి యింత | వ ర కూ రాజులయారు. వామాంగుడు ఇరవైమూడో రాజు.
వామాంగుడికి తనకు పట్టిన రాజ యోగం గురించి సంతోషంకన్న, ఏడాది | అయాక పట్టబోయే అరణ్యవాసం గురించి శ్రద్ధ ఎక్కువ కలిగింది. అతను కొందరు భటులను వెంటబెట్టుకుని అరణ్యానికి పోగోరాడు. ఈ ద్వీపానికి దగ్గిరలోనే మరొక ద్వీపం పైన ఆ అరణ్యం ఉన్నది. అక్కడికి పడవల్లో వెళ్ళాలి.
వామాంగుడు భటులు వెంటరాగా. పడవల్లో అరణ్యం చేరాడు. తరువాత, నాలుగురోజులు అక్షడేవుండి, అరణ్యాన్ని ఆ మూలాగ్రం జాగ్రత్తగా పరిశీలించాడు. అందులో మనుషులు జీవించటం కష్టం. అయితే అక్కడ మంచి కలపా, పంటలు పండించేందుకు కావలసినంత సారవంత మైన భూమి ఉన్నది.
అడవి చెట్లన్నీ కొట్టించి అక్కడ మంచి నగరం నిర్మించవచ్చు. పళ్ళ తోటలూ, పూల తోటలూ వేయవచ్చు.
వామాంగుడీ ప మనుషులను నియోగించాడు. అతని ఏలుబడి ఏడాది పూర్తి అయేలోగా అరణ్యం అందమైన నగరంగా మారిపోయింది.
నగరం చుట్టూ అందమైన తోటలు ఏర్పడ్డాయి. నగరం నిర్మించటానికి శ్రమించినవారు ఈ కొత్త నగరంలోనే నివసించ గోరారు.
ఏడాది పూర్తి అయింది. వామాంగుడు కొత్త నగరానికి వచ్చేశాడు. అతనితోబాటు అనేకమంది పౌరులు, పాత నగరం వారు. కొత్త నగరానికి వలస వచ్చేశారు.
ఇది జరిగాక పాత నగరం వారికి వామాంగుణ్ణి పోగొట్టుకోవటం ఇష్టం లేకపోయింది. అప్పటి కప్పుడే వారొక సభ చేసి, రెండు నగరాలకూ వామాం గుడే శాశ్వతంగా రాజుగా తీర్మానించారు. ఉండాలని