            DT EE ENT

ME RY

 

SZ ed
లకు సాయం చేయవచ్చు,”
దయ్యాలు రెండూ.
మీరేదో సత్తెకాలపు
దయ్యాల్లా వున్నారు! మీ లాంటివాళ్ళు

అన్నవి

"ఓ హోోం,

‘!ఆపదలు కోరి మరీ తెచ్చుకుంటారు.

ఇక్కడ మీకు చోటులేదు,'’' అంటూ
మ|రిదయ్యాలు కసురుకున్నవి.

“సరే, మేం వుండడం మరెక్కడైనా,

పుంటాం. వెంట తెచ్చుకున్న, చూ డబ్బు
సంచీనైనా చెట్టు తొర్రలో దాచనివ్వండి,'”

అని భార్యాభర్త దయ్యాలు బతిమాలు

కున్నృవి.
అ౦దుకు మర దరయ్యూ ల సరే
అనగానే, అవి రెండూ డబ్బు సంచీని

6()

కోస HN Ll [ dnt
~~ i i

మ(ర్రిచెట్టు తొ(రలో దాచి, .. సౌామాజ్యం
వాళ్ళ పెరట్లోని చింతచెట్టు మీద నివాసం
ఏర్పరచుకున్న్నని.

 

ఈ దయ్యం దంపతులకు రోజూ వీదో!

ఒక వేళలో, సా[మాజ్యం అత్త చేత
తిట్లు తిని, చెట్టు కిందికి వచ్చి కూర్చుని
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకోవడ౦ కంటపడ
సాగింది. కారణం ఏవీమిటా అని అవి ఒక
రోజు గంగమ్మ ఇంట (ప్రవేశించి, సంగతి
తెలుసుకున్నవి.

‘" మిగతా కోడళ్ళలా పుట్టింటి నుంచి
కట్న కానుకలు తేలేదని, యీ గయ్యాళి

ఆత్త, ఆ అమ్మాయిని రాచిరంపాన సెడు

తున్నది,” అన్నది ఆడదయ్యం,
“ఆ కట్న కానుకలేవో, ఆ అమ్మాయికి

మనమే ముట్టజెప్పవచ్చు. కాని, అద్ది!

ఎలా సాధ్యమవుతుంది? '” అన్నది మగ
దయ్యం,

ఆ తరవాత రెండు దయ్యాలూ చాలా
సేపు మాట్లాడుకుని ఒక నిశ్చయానికి

వచ్చినై. వ్‌ దయ్యం డబ్బు తెచ్చేందుకు

శ్మశానంలోని
వెళ్ళింది.
మ(రిదయ్యాలు ' దాన్ని చూస్తూ నే,
ఆహా, పరోపకారాల దయ్యం
దానయ్యబాబు వచ్చాడు ! సంగతేమిటి? ''
అని అడిగినై.

ఊడలమగరి దగ్గిరకు

చందమామ

”
PL
Pe TA NE Ne LORY».

        