            “కష్టంలో వున్న ఒక ళ్ళకు రవ్వంత
సాయం చేయాలి. నేను చెట్టు త్‌గరలో
దాచిన డబ్బు కొంత తీనుకుపోతాను,"
అన్నది మగదయ్యం. :

"మోసకారి మనుషులకు సాయమా !
సరే, డబ్బు నీది, అలాగే తీసుకుపో,"
అన్నవి మ|రిదయ్యాలు.

ఆ మర్చాడు ఉదయం సా([మాజ్యం
వాకిట్లో కళ్ళాపి చల్లుతూండగా, ఇద్దరు
వృద్ద దంపతులు ఆటుగా వచ్చి,
'“ అమ్మాయ్‌, సా[మాజ్యం, బావున్నావా?"
అని అడిగారు. _ ;
| సా(మాజ్యం తల ఎత్తి వాళ్ళ కేసి
చూసి ఆశ్చర్యపోయింది. ఆమె వాళ్ళను
ఏనాడూ చూసి వుండలేదు. వృద్ధురాలు

aur అ న అ రహ దా అ) అ అయ“ సాహ ర + రా

వున్నది. వృద్ధుడు పట్టు ధోవతి, జరీ
కండువా, వేళ్ళకు బంగారు ఉంగరాలూ
పెట్టుకుని వున్నాడు,

ఆ సమయంలో గడప దగ్గిరకు వచ్చిన

గంగమ్మ వాళ్ళను చూసి నివ్వెరపడింది.

వృద్ధురాలు సామా జ్యాన్ని సమీపించి,
' ఇంతప్పుడు చూశాను, ఎంతదాని

ఎవయ్యావు! ఇంకా నన్ను గుర్తు పట్టలేదా

ఏం? కాంతమ్మ పిన్నిని !'” అన్నది.
అప్పటికి గంగమ్మ కాస్త తేరుకుని,

““ అయ్యో, వారిని వీధిలో నిలబెట్టి,.అలా

చూస్తావేం ? ఇంట్లోకి రమ్మను," అన్నది.
సా[మాజ్యం వెనక గా వృద్ద దంపతులు

ఇంటోకి వ చ్చా రు.
ణా

 

 

మెడ నిండా నగలతో, పట్టుచీర కట్టుకుని

ముసలావిడ!

     

        