            BY

'సుఖంగా ని[దపో,

మగదయ్యం గంగమ్మ ఇంటి గుర్తులు
చెప్పింది.

‘“ఆగయ్యాళి గంగా! దాని సంగతి
నాకు వదులు. నువ్వు మెదలకుండా
పోయి, దాని పెరట్లోని. చింతచెట్టు మీద

దయ్యం.

ఆ రాతి ముసలి దయ్యం బాగా
నిద్రలో వున్న గంగమ్మను గట్టిగా వీపు
తట్టి లేపి, “నే నెవర్నే, కోడలా ? ''
అని అడిగింది.

గంగమ్మ వణికిపోతూ,
అత్తయ్యా ! '” అనది.
“అవును, నేనే! బతికుండగా నిన్ను
నానా హింసలూ సెట్టి, ఆ పాపంకొద్దీ
చచ్చాక యిలా దయ్యం బతుకు, బతుకు
తున్నాను. నీకూ, నా గతే పట్టాలన్న

నువ్వా,

కోరిక వుంటు సరేసరి, ఇద్దరం చక్కా '

ఊడలమ।|రి కొమ్మల్లో మరొకసారి
అత్తా, కోడళ్ళలా కాలం గడుపుదాం.

అలా కాదనుకున్నావో, నీ ' చిన్న కోడలు

అన్నది ముసలి '

 
 

సామాజ్యాన్ని దయగా చూసుకో,”
అన్నది ముసలి అత్త దయ్యం.

గంగమ్మకు తన ఆత్త కోరినంత కట్నం
తేలేదని తనను ఎన్ని కష్టాలపాలు చేసిందో
గుర్తుకు వచ్చింది, ఆమె గట్టిగా లెంపలు
వేసుకుని, “అత్తయ్యా, నువ్వు బతి
కుండగా నన్ను తిట్లూ, శాపనా ర్థాలతో
బాధి౦ంచినా, చనిపోయాక తిరిగొచ్చి
బుద్ధాచ్చే మాటలు చెప్పావు. ఈనాటి
నుంచీ నా చిన్న కోడల్ని దయగా చూసు
కుంటాను," అన్నది.

అత్త దయ్యం చింతచెట్టు మీదికి
పోయి,. పరోపకారి దయ్యాలతో,
“గంగమ్మ యిక కోడల్ని పల్లెత్తుమాట
అనదు. ఈ ముసలితన౦లో మీరు
వాళ్ళకూ, వీళ్ళకూ సాయం అంటూ
హైరాన పడకండి,’ అని చెవ్చింది.

అ తరవాత వీనాడూ పరోపకారి
దయ్యాలు, సా[మాజ్యం, చింతచెట్టు

కిందికి వచ్చి కళ్ళనిళ్ళు పెట్టుకోవడం
చూడలేదు.

 

 

x bs ణు &

        