             

 
  

సా[మాజ్యం అత్తగంగమ్మ చండశాసను
రాలు. కోడ ళ్భందరిలోకీ ఆమె తకు వ
కట్నం తెచ్చిందని ఎప్పుడూ సాధిస్తూం
డేది. సా[మాజ్యానికి పుట్టింటి తరఫున
ఒక్క అన్న తప్ప మరెవ్వరూలేరు. పదిన
పరమ పిసినారి. భర్త కూడా కొలత
ప్రకారం అన్నం సెక్టే తరహా మనిషి,
ఆ కారణం౦ వల్ల గంగమ్మ మిగతా కోడళ్ళు
పండగలకు పుట్టిళ్ళకు వెళ్ళి, చీరా సారే
తెచ్చుకున్నప్పుడల్లా, వట్టిచేతులతో వచ్చిన
సా[మాజ్యాన్ని చూసి గంగమ్మ'నా నా
మాటలూ అనేది.

సామ్రాజ్యం భర్తకు యివేమీ తెలి
యవు. అతను పొద్దస్తమానం పొల౦ పను
లతో తల మునకలవుతూ౦డేవాడు.
అ త్తచేత తిట్లుపడినప్పుడల్లా సా[మాజ్యం

కింద కూర్చుని కంట తడి పెట్టుకునేది.

పెరటి చివరవున్న గుబురు చింతచెట్టు '

 
    

రెండు దయ్యాలు వచ్చి చేరాయి. అవి |

బతికున్న రోజుల్లో భార్యాభర్తలు. మంచి
ధనవంతులు. పిల్లలు లేరు. చాలా
ధనం, బంగారు నగలూ వుండేవి. ఎంతో
పరోపకారులని ససేరు బడ్డారు. ఒక
పడవ |(పమాదంలో యిద్రరూ మరణించి,
యిలా దయ్యాలయారు.' -
వాళ్ళు తమ ధనాన్నీ, బంగారు నగ
లనూ ఒక సంచీలో వేసుకువి, " మొదటి
సారిగా శ్మశానం పక్కన వున్న ఊడల
మ[రి దగ్గిరకు వెళ్ళారు. ఆ చెట్టును
అప్పటికే ఆశ్రయించి" వున్న దయ్యాలు
వాళ్ళను చూసి, ‘““ఇక ముందు డబ్బుతో
మీకేం పని? ఒట్టి మోత బరువు,”
అన్నవి.
“డబ్బు మోత బరువు ఎలా అవు
తుంది ? దీనితో ఆపదలో వున్న మనుషు

 
   
       
     
       
 
        
         
   
   
    

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

¢ ee" Cinema ini Re SIM gE! ead WET ir Nt] mish

   

- అ.

        