            .
tl
' - క
' | 3 Py ఎ
గ [ |
1 | A
gE Av
yd i
2 \ %
, WS A
న
| : i
(| | yt
స) Np
wv *
# ™ *
ND NT
AI p
" pF
రః
( 4
[ | Fy
" op y
~ wt wr
4 y ’
oh న
LG EE EE TY
LN f
bp (4

t

“ఒంటరిదాన్ని! ఈ రాత్రి మి ఇంట
ఆశ్రయం ఇస్తారా?” అన్నదామె.

“దానికేం భాగ్యం! లోపలికి రండి,”
అంటూ, ఆమె లోపలికి రాగానే, పక్క
గదిలో వున్న కనకం దగ్గరికిపోయి, వన
పంట పండిందే! ఆ యువరాణి సరాసరి మన
ఇంటికే వచ్చింది,” అన్నాడు భూషణం,

కనకం అంత దూరానవున్న, ఆ యువ
రాణికేసి చూసి, “యువరాణి అని నాకు
నమ్మకం కలగడం లేదు. కిరీటం ఏది? ఒంటి
నిండా నగలేవి?”” అన్నది.

“రహస్యంగా పారిపోతున్న రాకుమారి,
అవన్ని ధరిస్తుందా? వేషం మార్చుకున్నదన్న
మాట! నేను ఇప్పుడే బసవన్న బాడుగబండిలో
బయలుదేరి, రాత్రికి రాత రాజుగారిని
కలుసుకుని, తీసుకువెళ్ళడానికి భటులతో
సహా వస్తాను. రేపు రాత్రికే మన భోషాణం
నిండిపోతుంది,” అంటూ భూషణం పెరటి

డిసెంబర్‌ 2000

26

 

దారిన పోయి, బసవన్నబండిలో రాజధానికి
బయలుదేరాడు.

బండి సగం దూరం వెళ్ళగానే నిలిచి
పోయింది. ముందు చాలా బళ్ళు నిలబడి
వున్నాయి. దారిలోని ఎరు పొంగింది. బస
వన్న ముందుకు వెళ్ళి చూసివచ్చి, “తెల్ల
వారే లోగా ఎరుతీసే సూచనలు లేవు. రాత్రికి
ఇక్కడే మనకు జాగరణ తప్పదు !” అన్నాడు.

ఇది విన్న భూషణానికి నెత్తిమిద పిడుగు
పడినట్టయింది. తెల్లవారేలోగా ఇల్లు చేరక
పోతే, యువరాణి ఇంట్లోంచి బయటపడు
తుంది! తను వెంటనే వెళ్ళి, ఆమె నిది
స్తున్న గదికి బయటనుంచి గడియ పెట్టాలి.
ఆ తర్వాత, నిదానంగా వెళ్ళి రాజుగారిని
దర్శించవచ్చు!

ఇలా ఆలోచించిన భూషణం, బండిని

వెనక్కు తిప్పించి, ఇల్లు చేరేసరికి, విధి

తలుపు బార్గా తెరచి వున్నది. ఇది చూసి

చందమామ

        