            ఆ సాయంత్రం భార్యాభర్తలిద్దరూ, అష్ట 
లక్ష్మి ఆలయానికి వెళ్ళి, తమ కల నిజం
కావాలని మొక్కుకున్నారు. తర్వాత వాళ్ళు,
పూజారి బాదం ఆకులలో పెట్టి ఇచ్చిన
చక్రపొంగలి ఒకపెడగా కూర్చుని ఆనందంగా
తినసాగారు.

ఆ సమయంలో, ఆలయమంతా హడా
వుడిగా కలియతిరుగుతూ, పెద్ద తలపాగా
లతో, గుబురు మీసాలతోశ్తన్న ఇద్దరు ఆజాను
బాహులు, అక్కడికి వచ్చి, పూజారిని,
“అయ్యా! సన్నగా, పొడవుగా, తేనె కళ్ళతో,
పెదవిపైన పెద్ద పుట్టుమచ్చతో వుండే అంద
మైన అమ్మాయి, ఇటుగాని వచ్చిందా?”
అని అడిగారు.

ఆ మాటలు భూషణం, కనకం విన్నారు.
పూజారి, వాళ్ళతో అలాంటి అమ్మాయి
ఎవరూ రాలేదని చెప్పాడు. వాళ్ళు నిరాశగా
వెనుదిరగడం చూసి పూజారి, “ఇంతకూ
ఎవరా అమ్మాయి?” అని అడిగాడు.

వాళ్ళు గొంతు తగ్గించి పూజారితో, “ ఎవరో
కాదు, మన యువరాణి చంద్రరేఖ! ఆమె ఆ
మధ్య తూర్పుకొండ ప్రాంతాలకు విహా
రానికి వెళ్ళినప్పుడు, మహాఅందగాడైన ఒక
చెంచుయువకుణ్హి ప్రేమించింది. ఆ సంగతి
తెలిసి రాజుగారు మండిపడి, వంశ గౌరవం
వల్లకాటిపాలవుతుందని, యువరాణిని
గట్టిగా కోప్పడ్డాడు. ఆమె రహస్యంగా భవనం
వదిలి పారిపోయింది. రాజుగారు ఆమెను
సురక్షితంగా తీసుకువచ్చిన వారికి, యాభ్బై
వేల వరహాల బహుమతి ప్రకటించారు.
మేము ఆమె కోసం గాలిస్తున్నాం!” అని
చెపృ వెళ్ళిపోయారు.
చందనూమ



 

“అహ! ఆ యాభ్థా వేల వరహాలతో,
మన భోషాణం నిండిపోతుంది!” అన్నాడు
భూషణం.

“ఇంకేం! ఆమెను వెతుకుతూ బయలు
దేరు,” అన్నది కనకం.

“ఆ తూర్పుకొండల్లోకా? ఇంకా నయం,
ఆ కొండప్రాంతాలలో పులులూ, ఎలుగు
బంట్లూ విచ్చలవిడిగా తిరుగుతుంటవి,
అన్నాడు భూషణం.

ఆ రాఁతి భార్యాభర్తలు భోజనాలు
ముగించి, పడుకోబోతూండగా, వీధి తలుపు
చప్పుడైంది. ఇంత రాత్రి వేళ వచ్చిన వాళ్ళె
వరా అనుకుంటూ, భూషణం పోయి తలుపు
తెరిచి అక్కడ నిలబడిన యువతిని చూసి
నిర్హాంతపోయాడు. ఆ వచ్చినది మరెవరో
కాదు, యువరాణి! సన్నగా, పొడవుగా, తేనె
కళ్ళతో, పెదవిమీద పుట్టుమచ్చతో చాలా
అందంగా వున్నదామె.



        