             

చపలుడికి, ఆస్థానకవి చతురమతి
మీద ఆగ్రహం కలిగింది. ఒకప్పుడాయన
తన కవితలువింటే నలుగురూ నవ్వుతా
రనీ, తనకు కవిత్వం రాదనీ అన్నాడు. ఈ
రోజు కవిత్వం నరనరాలా ప్రవహిస్తున్నది
కాబట్టి పోటీలో పాల్గొనే అర్హత లేదన్నాడు.
ఈ విషయం రాజుకు చెబితే చతుర
మతిని క్షమించడు సరికదా, శిక్షించే
అవకాశం కూడా వున్నది! ఇలా ఆలోచించి
వాడు, రాజును కలుసుకుందామని అను
కుంటూండగా, వాడికి రాజునుంచే పిలుపు
వచ్చింది. వాడు వెంటనే వెళ్ళాడు.

హేమశంకరుడు, వాణ్ణి చూస్తూనే,
“ప్రియవాక్యాలతో నువ్వు, నన్నేమెప్పించ
గలవనుకున్నాను. మన కొలువులో
నీకింకా మంచిమిత్రులున్నట్లు తెలియదు.
ముఖ్యంగా మన ఆస్థానకవిచతురమతికీ,
నీకూ ఇంత స్నేహభావమున్నదని నేనెర
గను. ఆస్నేహభావమే, ఈ రోజు నన్నాక
ధర్మసంకటంనుంచి కాపాడింది,” అన్నాడు.

రాజు వ్యంగ్యంగా మాట్లాడుతున్నాడా
అనిపించింది, చపలుడికి. లేకుంటే
తనకు అపకారం తలపెట్టిన చతురమతికి,
తన పట్ల స్నేహభావమా?

హేమశంకరుడు చెప్పుకుపోసాగాడు,
“వంటికి అత్తరుపూసుకుంటే పరిమళం
ఒకరోజు లేక రెండు రోజులుంటుంది.
పూల సహజపరిమళమే, చెట్టునుంచివేరైన
కాసేపటికి మటుమాయం. అరుణాచల
విషయంలోనూ అంతే! నువ్వు అక్కడేపుట్టి
పెరిగివుండొచ్చుకానీ అక్కడకు వెళ్ళిచాలా
కాలమైంది. ఇటీవలనే అరుణాచలం
చూసి వచ్చిన వారందరి కవిత్వంలోనూ
ఎంతో కొంత పరిమళముంది. ఎప్పుడో
చూసిన కారణంగా నీ కవిత్వంలో బొత్తిగా
పసలేదు. నీకు బహుమతి యివ్వాలంటే,
ఉత్తమకవికి అన్యాయం చేయడమే అవు
తుంది. అందువల్ల, నిన్ను పోటీనుంచి
తెలివిగా తప్పించిన చతురమతి, నన్ను
ధర్మసంకటం నుంచి కాపాడాడు,” అన్నాడు.

దీనితో చపలుడికి తనకవిత్వపు స్థాయి
అర్థమైంది. చతురమతి కారణంగా తనకు
బహుమతి రాకపోవడం అపకారమే అయినా-

తమఅసమర్థత తెలియని అసమర్థులను
పోటీనుంచి తప్పించడం వాళ్ళకు అపకా
రంలో ఉపకారం కాగలదని అసమర్థు
లందరూ తెలుసుకోవడం మంచిదే కదా!
అనుకున్నాడు.

  

        