            ఒకానొకప్పుడు భువనగిరిని హేమశంక
రుడనే రాజు ఏలుతూండేవాడు. పరి
పాలనా దక్షతతో పాటు కళాపోషణలో
కూడా ఆయన పేరుపడ్డాడు.

ప్రతి సంవత్సరం హేమశంకరుడు కొద్ది
రోజుల పాటు కొత్త ప్రదేశంలో, రాజ్యవ్యవ
హారాలకు దూరంగా రాణితో గడిపివచ్చే వాడు.
ఆసమయంలో రాజు, రాణి ప్రకృతి దృశ్యా
లను తప్పవేటినీ పట్టించుకునేవారు కాదు.

ఆ విధంగా ఒకసారి రాజు, రాణి అరుణా
చలమనే ఊరు వెళ్ళారు. అది రెండు
కొండల నడుమ వున్నది. ఎంతో మంది
కా|ప్రాంతం గురించి తెలియదు కానీ -
ప్రకృతి సౌందర్యంలో ప్రత్యేకతవున్న ఊరది.

అక్కడ కొత్తరకం చెట్లున్నాయి. కనీ
వినీఎరుగని రంగురంగుల పూలున్నాయి.
ఊరుకు అందాన్నివ్వడానికా అన్నట్లు
వంపులు తిరిగి ప్రవహించే సెలయేరు
న్నది. ఆ సెలయేట్లో వెండి, బంగారాల్లా
మెరి సే చేపలున్నవి. ఇవన్నీ చాలవన్నట్లు-

 

ఎటా ఒకానొక రుతువులో, ఎక్కడినుంచో
వివిధ జాతుల పక్షులు వలసకు వచ్చి,
కొంతకాలముండి వెళ్ళిపోతాయి. ఆ
ఊరెంత బాగుంటుందంటే-ఆపక్షులక్కడ
వాలితేనే అందమనిపిస్తుంది!
హేమశంకరుడు అరుణాచలం చేరిన

రెండురోజులకు వలసపక్షులు వచ్చాయి.
రాజు,రాణ్‌ి ఆ ఊరి అద్భుత సౌందర్యానికి
మురిసిపోయారు. రాణ్‌కైతే శాశ్వతంగా
అక్కడే వుండిపోవాలనిపించింది. వాళ్ళు
అనుకున్నదానికన్న మరికొద్ది రోజులు
అక్కడ గడిపి రాజధానికి వెళ్ళిపోయారు.

రాజధానిచేరిన రోజునే హేమశంకరుడు,
తనకొలువులోపనిచేస్తున్న చపలుణ్ణిపిలిచి,
వాడికిబంగారు నాణాలు బహూకరించాడు.

ఈ చపలుడు, రాజు కెంతో ఇష్టుడు.
ఆయనకు నచ్చేమాటలు చెప్పడంలో
అఖండుడు. వాడు అరుణాచలంలో పుట్టి
పెరిగి పెద్దవాడై, ఆతర్వాత పొట్ట చేతపట్టు
కుని వచ్చి భువనగిరిలో స్థిరపడ్డాడు. వాడు

“వసుంధర”

        