            అయి ఉంటుందని అతను అనుకున్నాడు.
ఇంటావిడ పరమానందంతో, “ఎవరు,
బాబూ, నువు? పరోపకారి పాపన్న లాగా
|వత్యక్ష మయావు ?” అన్పుది.
 “జౌనమ్మా, నేను పావన్ననే!”” అంటూ

పాపన్న వారి వద్ద సెలవు తీసుకుని తన
(గామానికి బయలు దేరాడు.

గృహస్థు కూడా తాను ఎన్నుకుని ఊన్న
ఆల్లుళ్ళకు కట్నా లిచ్చేసి ముహూర్తం
పెట్టించు కోవటానికి డబ్బు తీసుకుని
బయలుదేరాడు.

పాపన్న వరహాల సంచీ దొరికిన కాలవ
దగ్గిరికి తిరిగి వచ్చేసరికి ఎక్కడో ఎవరో
మూలుగు తున్నట్టు వినిపించింది. అతను
రాళ్ళ గుట్టల మధ్య వెతకగా ఒక మనిషి
కనిపించాడు. ఆతను గాయాలు తగిలి
ఒళ్ళు తెలిసీ తెలియని స్ట్రితిలో ఉన్నాడు.
పాపన్న ఆ మనిషిని ఎత్తుకుపోయి కాలవ
నీటితో ఆతని ముఖంతుడిచి, నీళ్ళు తాగించి,
గాయాలు కడిగిన మీదట ఆ మనిషి, తాను
వేకువ జామున బస్తీకి పోతుండే గిట్టని
వాళ్ళు పైన పడి హత్య చేయ యత్నించా
రని చెప్పాడు. తన స్వగ్రామం అయిదారు
కోసుల దూరం ఉన్నదని ఆ మనిషి చెప్పటం
చేత పాపన్న చేసేదిలేక, అతన్ని తన

JS

 

ఇంటికే మోసుకుపోయి, వైద్యుణ్ణి పిలిపించి
చికిత్స చేయించాడు.

ఆ మనిషి పాపన్నతో నిజం చెప్పలేదు.
ఆ తెల్లవారు జామున ఒక షావుకారు తాను
బస్తీలో వసూలు చేసిన బాపతు సొమ్ము
నాలు గైదు వేల వరహాలు మూటలు కట్టి
ఇద్దరు నౌకర్లతో సహా తీను కొస్తుంటే,
ముగ్గురు దొంగలు కాలవ సమీపంలో ఉన్న
రాళ్ళ గుట్టల మాటున ఉండి అమాంతంగా
వాళ్ళ మీద పడ్డారు. అయితే షావుకారు
'వెంట ఉన్న నౌకర్లలో ఒకడు బలాఢ్యుడు.
వాడు చేతి కర్ర తిప్పి ఒక దొంగను తల
మీదా భుజం మీదా బలంగా కొట్టాడు.

 

        