             

మిగిలిన ఇద్దరు దొంగలూ పిక్క బలం
చూపారు. దెబ్బ తిన్న దొంగ ఎలాగో కొంత
దూరం రాళ్ళ గుట్టల మధ్యకు దేక్కుంటూ
పోయి, అక్కడ స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.

ఆ గల్లంతులో ఒక వరహాల మూట పడి
పోయి, పాపన్నకు దొరికింది. పాపన్న ఆ
మూట ఎత్తుకునే సమయానికి రాళ్ళ గుట్టల
మధ్య పడి ఉన్న దొంగకు స్పృహ లేదు.
అతను బస్తీ నుంచి తిరిగి వచ్చే సమ
యానికి కొంచెం స్పృహ వచ్చి, బాధ తెలిసి
మూలగటంచేత పాపన్నకు అతను దొరికాడు.
     షావుకారు తీరా ఇంటికి వెళ్ళి చూసు
కుంటే తాను తెచ్చిన మూటల్లో ఒక వరహాల
మూట కనిపించలేదు. ఆయన బస్తీకి తిరిగి
వచ్చి, తనను దారిలో ముగ్గురు దొంగలు
కొట్టి వరహాల మూట అపహరించినట్టు
కొత్వాలుతో ఫిర్యాదు చేశాడు.

ఆ ఉదయమే ఒక పేద గృహస్థు ఒక్క
సారిగా తన ముగ్గురు కూతుళ్ళకు పెళ్ళి
ప్రయత్నాలు సాగించాడని కొత్వాలుకు
తెలియ వచ్చింది. ఆ గృహస్థును కొత్వాలు
పిలిపించి అడగగా, తనకు పరోపకారి
పాపన్న అనే ఆయన వరహాల సంచీ ఇచ్చా
డనీ, సంచీ ఇంకా తన వద్దనే ఉన్నదనీ
అన్నాడు. సంచీ తెప్పించి చూస్తే దాని పైన
షావుకారు వేనుకున్న గుర్తు కూడా ఉన్నది.

పరోపకారి పాపన్న పేరు కొత్వాలు విని
ఉన్నాడు. ఈ పాపన్న అనే వాడు దొంగ
తనాల మూలాన డబ్బు గడించి పరోపకారి
అని పేరు తెచ్చుకుంటున్నాడని ఇప్పు
డాయనకు అనుమానం కలిగింది. ఆయన
తన భటులను పాపన్న ఉండే గ్రామానికి |
పంపించి అతణ్ణి పిలిపించాడు.

తనకు దొంగతనం గురించి ఏమీ తెలియ
దనీ, తన కా సంచీ కాలవ దగ్గిర దొరికిం
దనీ, అది ఎవరిదని వాకబు చేసేలోగా ఒక
కుటుంబం ఆత్మహత్యా యత్నంలో ఉన్నట్టు
తెలిసి, వారిని కాపాడటానికి ఆ సంచీ

చందమామ
  46

        