             

 

EOE EEEELEENENCEEEEEEEN

గనక పెళ్ళి ఖర్చులు ఎప్పుడు చిక్కితే
అప్పుడే చూచుకోవచ్చు. ఇంకొక్క రెండు
వందల వరహాలు సంపాదించ గలిగితిమా,
పాపన్నుగారికి బంధ విముక్తి కలుగు
తుంది,” అన్నాడు.

“ అలాటి మాట మనసులో కూడా అను
కోకండి. వారీ మాట వింకు చాలా బాధ
పడతారు. ఆయన ఎంతమందికో సహాయ
పడ్డారు. ఎన్నడూ స్వార్థం చూసుకో లేదు”
అన్నది మీనాక్షి.

తలవని తల౦ంపుగా మూలుగుతున్న
దొంగవాడు గృహస్థుతో, “ అయ్యా, బండి
ఒకటి మాట్లాడతారా ? నే నింటికి పోతాను.
నా (పాణం కాపొడిన ఆ పెద్దమనిషి జైల్లో
ఉండగా నే నాయనకు అతిథిగా ఎలా
ఉండను ? ?” అన్నాడు.

మీనాక్షి ఆతన్ని పోవద్దని వేడుకున్నది.

“గాయాలన్నిటికీ కట్లు కట్టించారు
కాదమ్మా? ఇంక మీరు చేసేది మాత్రం

ఏమున్నది? నన్ను వెళ్ళ నివ్వండి,”
అన్నాడు దొంగ.

మీనాక్షీ, గృహస్థూ కలిసి దొంగను బండీ
లోకి ఎక్కించి పడుకోబెట్టారు. దొంగ
గృహస్థును కూడా ఎక్కమన్నాడు. బండి
తిన్నగా దొంగలుండే ఊరికి పోయింది.
దెబ్బ తిన్న దొంగ తన తోడు దొంగలతో
చెప్పి గృహస్థుకు 500 వరహా లిప్పిం
చాడు. గృహస్థు వాటిని తెచ్చి షావుకారు
కిప్పించి, పాపన్నును ఖైదు విడిపించాడు. ర

గృహస్థు, "మా |పాణాలు కాపాడారు.
మా ఇల్లు నిలబెట్టారు!” అనటం విని
పాపన్న, “మీకు నిజంగా ఉపకారం చేసింది
నేను కాదు, ఆ దెబ్బలు తిన్న మనిషి! ఆటు
వంటి వాడికే శ[తువులు జాస్తి!” ఆని
చెప్పి, పిల్లల పెళ్ళిళ్ళు సుఖంగా జరగాలని
ఆశీర్వదించి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

అంత త్వరలో తన భర్త తిరిగి రావటం
చూసి మీనాక్షి ఆనందబాష్బాలు రాల్చింది. _

 

శ

        