             

వల్లించి చివరికి 'హాం....ఫట్‌' అన్నాడు
కనుబొమలు ముడివేసి. మరుక్షణమే
ఒక మనిషి దుప్పటిలో నుంచి బయటికి
దూకి ముందుకువచ్చి నిలబడ్డాడు, వాణ్ణి
రాజు పరిశీలనగా చూశాడు. వాడిలో
ఎలుగుబంటి లక్షణాలు గాని, గురుతులు
గాని ఏమా (తం లేవు. రాజు అమితాశ్చర్యం
ఛెందాడు !

అది రాతి సమయం కాపడం వల్ల
అక్కడ అంతగా జనం లేరు. విగ్రహానికి
కాపలా ఉన్న భటులూ, రాజు సగంలో
వదిలివచ్చిన భోజనం తీసుకువచ్చిన
సేవకులూ ఉన్నారు. వాళ్ళు రాజుతో
మాట్లాడకూడదు. కొందరు ఆస్టానోద్యోగు

24

లున్నప్పటికి, రాజు మాటకు ఎదురాడడం
క్షేమం కాదని వారికి తెలుసు, కాబట్టి
ఒక్కరు కూడా నోరు కదపలేదు. మాం|త్రి
కుడు ఎలుగుబంటిని మనిషిగా మార్చాడని
రాజు నమ్మాడు. తామూ నమ్ముతున్నట్టు
మంత్రులూ, ఆస్ట్రా నోద్యోగులూ నటిం
చారు. మనిషికి ఎలుగుబంటి వేషం తగి
లించి తీసుకువచ్చి, మాంత్రికుడు మోసం
చేశాడేమో అని కొందరు ఆనుమానిం
చారు. కాని, ఆ మాట పైకి చెప్పడానికి
సాహసించలేక పోయారు !

ఆ కొత్త మనిషి ఇంకా ఎలుగుబంటి
లాగానే గురు పెడుతున్నాడా? అని

చూడడానికి వచ్చిన మం(తి ముక్కును

వాడు గాయపరిచాడు !

“మహా ప్రభూ, ఇతడు త్వర లోనే
గు(రు పెట్టడం మా నేయగలడు. రేపీపాటికి
చక్కగా మాట్లాడగలడు. ఆ పైన గోళ్ళకు
బదులు మనలా కత్తులూ, కళారులూ
ఉపయోగించగలడు!'' అన్నాడు
మాంత్రికుడు.

ఆస్టానోద్యోగులు ఒకరి ముఖాొలొకరు
చూసుకున్నారు.

“మహా ప్రభూ, ఎలుగుబంటిని మనిషిగా
మార్చగల నా మం|త్రశక్తిని గురించి మీరే
మనుకుంటున్నారు ?'" అని అడిగాడు
మాంత్రికుడు.

చందమామ

        