             

| విగ్రహాన్ని ఎంత పరిశీలించి చూసినా,
| రాజుకు నవ్వ్వ కనిపించలేదు. ఆయన
| కాపలాభటుడి కేసి తిరిగి, “నీకు మంచి
| బహుమానం ఇస్తాను. అయితే, బంగారు
| విగ్రహం నవ్వినప్పుడు మొట్టమొదట
| చూసే హక్కూ, అర్హతా, అధికారం నాకే
|

|

| ఉన్నాయి. కాబట్టి ఇప్పుడే నీ కళ్ళు
పీకిస్తాను,”” అన్నాడు ఆ[గ్రహంతో.
కాపలాభటుడు భయ౦తో గడగడ
| వణికిపోయాడు. అదృష్టవశాత్తు రాజు
| ఆజ్ఞ PSAs వృద్ధమం త్రి
| అక్కడికి వచ్చి, ' 'చండమార్తాండ మహా
| |పప్రభూ! మన రాజ్యానికి ' ఒక మహా
| మాంత్రికుడు వచ్చాడు. ఈయన గొప్ప

22

గొప్ప అద్భుతాలు [ప్రదర్శించగల మహ |

నీయుడు !"” అన్నాడు.
రాజు మాంత్రికుడి కేసి చూశాడు,
“అవును మహాప్రభూ! తమరు అను
మతిస్త్మే నేనెన్నో అద్భుతాలు చూప
గలను," అంటూ చేతులు తట్రాడు
మంత్రి వెంట వచ్చిన మాం(తికుడు.

మరుక్షణమే మాంత్రికుడి శిష్యుడు |
అక్కడి కొక ఎలుగుబంటిని లాక్క్కొ |

చ్చాడు.

ఇప్పుడు మీరేం చూస్తున్నారు మహా |

రాజా ?"" అని అడిగాడు మాంత్రికుడు,

“ఎలుగుబంటిని మచ్చిక చేసుకోవడం |

అద్భుతం కాదు. కంపుకొడుతున్నది,
తీసుకుపో దాన్ని అవతలిక్సి”” అన్నాడు
రాజు కోపంగా.

“చిత్తం మహారాజా, అయినా, దాన్ని

అట్టే సేపు ఎలుగుబంటిగా వుంచను,” |
అంటూ మాంత్రికుడు నవ్వుతూ, ఎలుగు |

బంటిని కాలితో తన్నాడు. అది కింద
పడుకున్నది. మరుక్షణమే మాంత్రికుడి
శిష్యుడు దాన్ని ఒక దుప్పటితో కప్చేశాడు,
మాం(తికుడు మం[త్రదండంతో అక్క
డక్కడా తడుతూ, దానిని మూడుసార్లు
చుట్టివచ్చాడు. దుప్పటి కింద ఎలుగు
బంటి తన్నుకుంటున్నట్టు అనిపించింది.
మాం|త్రెకుడు కొంత సేపు ఏవేవోమం[త్రాలు

చందమామ

        