            “లడ్డూలు మాత్రం తీసుకోవచ్చా?"
అన్నాడు రాజు ఆశతో,

“సాధ్యంకాదు మహాప్రభూ,” అన్నాడు
మాం|(తికుడు.

““అడపాదడపా కోడి మాంసమయినా
తినవచ్చా ?'” అన్నాడు రాజు సగం తిని
పదిలి వేసిన పళ్ళాలకేసి విచారంగా

“కోడి కాదు కదా, కోడి గుడ్డు కూడా
తాకడానికి వీలులేదు,'' అని మాం(త్రికుడు
రాజుకేసి జాలిగా నవ్వుతూ, “ఈ ఉప
వాసం పూర్తయ్యాక, నేను [ప్రాణాలు

తెప్పించనున్న అప్సరస సరసన కూర్చుని
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలను ఆరగించే
అదృష్టాన్ని ఊహించి చూడండి మహా
[ప్రభూ ! అంతేకాదు. అప్సరసను సెళ్ళా

డిన మొట్టమొదటి మహారాజుగా మీ పేరు
చరి[తలో శాశ్వతంగా నిలిచిపోతుంది!"
ఆంటూ రాజు వెన్ను తట్టాడు.

రాజు అంగీకార సూచనగా, మౌనంగా
తలాడించాడు. 5

“మీకు సానుభూతి కనబరుస్తూ, నేను
కూడా మీతోపాటు ఉపవాసం ఉండాలను
కుంటున్నాను,’ అని మాంత్రికుడు
ఇంకేదో అనబోయేంతలో, ''మేమందరం
కూడా రాజుగారితో పాటు ఉపవాసం
ఉంటాం!'" అన్నారు మంత్రీ, ఆస్థాన
ఉద్యోగులూ ఏకకంఠంగా.

"చాలా బాగుంది! చండమార్తాండ
మహా |ప్రభువులవారే ఉపవాసం ఉంటూ
న్నప్పుడు, ఎవరికి మాత్రం తినాలని బుద్ది
పుడుతుంది? అయినా ఈ వారమంతా
నేను రాజుగారికోసం చాలా శ్రమించవలసి
ఉన్నది. కాబట్టి నేను ఆహారం లేకుండా
బలహీనమైపోకూడదు. |పభువులవారు
అపార్థం చేసుకోకుండా ఉన్నట్టయితే,
ఆయన ఆహారాన్నంతా ఈ వారంపాటు
నేనే భుజించాలి. అప్పుడే మనం అను
కున్న పని నిరాటంకంగా సఫలమవు
తుంది,'” అన్నాడు మాంత్రికుడు,

“అలాగే, నీ ఇష్టానుసారమే చెయ్‌,”

అన్నాడు రాజు, (ఇంకావుంది)

 

        