            రాజు కొంతసేపు ఆలోచించి, తల
పంకించి, “నేనిప్పుడేమి అనుకుంటున్నదీ

చెబుతాను విను. కావాలంట నువ్వు |

ఇంకొక ఎలుగుబంటిని కూడా మనిషిగా
మనూర్చగలవు. అయినా అవసరం లేదు.
మాదిరికి ఒక్కటి చాలు !"” అన్నాడు.

“అహా! అహా! ఎంత వివేకం! ఎంత
వివేకం!" అన్నారు ఆస్థానోద్యోగులు ఏక
కంఠంగా,

“మహాప్రభూ, ఎలుగుబంటిని మనిషి గా
మార్చిన నేను బంగారు విగ్రహాన్ని స్త్రీగా
మార్చలేనా?” అనిఅడిగాడు మాం|తికుడు.

“ఎందుకు మార్చలేవూ? ఆహా, ఆనం
దంతో ఎగిరి గంతేయా లని ఉన్నది. అయినా
ఎగురలేకున్నాను !'' అన్నాడు రాజు.

“మీ బొజ్జ మీకు భారంగా ఉన్నది
మహారాజా ! అయినా, బంగారు విగ్రహం
[ప్రాణాలతో లేచి వచ్చేసరికి, మీ బొజ్జ
కరిగిపోగలదని హామీ ఇస్తున్నాను,
అన్నాడు మాం|తికుడు.

“'మహామాం[తిశా! ఇప్పుడే నీ మాయా
దుప్పటితో ఆ విగ్రహాన్ని మూ సేద్దాం, నీ
ఇష్టానుసారం ఆ వి(గహాన్ని మం(త
దండంతో కొట్టు, వద్దనను. నన్ను ఇంత
కాలం కాచుతునేట్టు చేసిన ఆకఠినురాలికి
అప్పుడే నా కష్ట ౦ తెలిసివస్తుంది !''
అన్నాడు రాజు,

“అది సాధ్యం శాదు మహారాజా ! ఆ
వి(గ్రహానికి (పాణం తెప్పించడానికి మనం
'వేరొక మార్గం అనుసరించాలి. అందుకు
మీరు ఒక వారంపాటు ఉపవాసం
ఉ౦డాలి. ఆ తరవాత, విగ్రహానికి వెనుక
ఉన్న గుహలో మీరు ధ్యానం చేయాలి.
అప్పుడే మనం అనుకున్నది సాధించ
గలం," అన్నాడు మాంగ(తికుడు చాలా
గంభీరంగా.

““ఉపవాసమా! ఒకవారం వరశకా?"
అన్నాడు రాజు భయపడిపోతూ. ;

"వారానికి ఒక్క నిమిషం కూడా తగ్గ
డానికి వీలుకాదు మహా ప్రభూ, '' అన్నాడు
మాంత్రికుడు.

 

        