            AE EMR tT ET.

తను అలా వదిలివచ్చిన భోజనాన్ని
దాదాపు ముప్ఫై పళ్ళాలతో తాను ఊన్న
స్థలానికి తీసుకురావడానికి ముప్ఫైమంది
సేవకులను ఏర్పాటు చేశాడు !

రాజు తరచూ మ౦గ|త్రినీ, మహా
జ్ఞానులనూ చూసి, “ఇప్పుడు నేనెలా
ఉన్నాను ?'" అని అడిగేవాడు.

రాజు అందంగా కనిపించడానికి ఎటు
వంటి (శ్రద్ధ తీసుకుంటున్నదీ వారికి
బాగా తెలుసు. మామూలుకన్నా ఆయన
ఇప్పుడు రెండింతలు భోజనం చేస్తున్నాడు.
రోజూ శుభమైన వెన్నతో స్నానం
చేస్తున్నాడు. మూడు రోజులకోసారి జుట్టు

_కత్తిరించుకుంటున్నాడు. రెండు రోజుల

కోసారి మీసం క త్రిరించుకుంటూ,, రోజుకు
రెండుసార్లు సంపెంగనూ నే రాసుకుంటు
న్నాడు. విలువైన దుస్తులతోపాటు, |ప్రతి
'వేలుకూ రెండేసి ఉంగరాలూ, మెడ
నిండా వ(జాలహారాలూ ధరిస్తున్నాడు.
బంగారు స్త్రీ విగ్రహానికి |పాణం వస్తే,
ఆమెను వివాహమాడడానికే ఈ [పయాస
లన్నీ !

“మీరు అపురూప సౌందర్యంతో వెలిగి
పోతున్నారు చండ మార్తాండ మహాప్రభూ!”
అనేవాళ్ళు మంత్రీ, మహాజ్ఞానులు. ఇటు
పఫంటిమామూలు మాటలు రాజుకు అంతగా
తృప్తికలిగించడం లేదని (గ్రహించిన
మహాజ్ఞానులు, ఇంకా పెద్ద పెద్ద మాటలతో,
కొత్త కొత్త ఉపమానాలతో పొగడి రాజు
గారి మన్ననలు పొందడానికి పయత్నించే
వారు. “అందమైన పుష్పంలాగా ఉన్నారు
[ప్రభూ !”” అని కొందరంశకు, “రంగు
రంగుల సీతాకోకచిలుకలా వెలిగి
పోతున్నారు మహా[ప్రభూ,!’”” అని మరి
కొందరనేవారు. "మీ అందం ఇంద
ధనుస్సులా మెరిసిపోతోంది మహారాజా!”
అని ఇంకా కొందరు పొగడేవారు.

రాజాస్థానంలో ఉన్న ఇద్దరు కవులు |
రాజుగారి అందాన్ని వర్ణిస్తూ కొత్తకొత్త
ఉపమానాలను మహాజ్ఞానులకు అందించి,
వారి నుంచి ధనం పుచ్చుకునేవారు,

 

        