            8

[జ్ఞానభూమి నుంచి వినోదుడు మరొక కొత్తప్రాంతాన్ని చేరుకుని అక్కడి మునితో కలిసి
అదృశ్యంగా పట్టణ సంచారం జరిపాడు, ఆ (ప్రజల ధనాశకూ, అజ్ఞానానికి ముని బాధపడ్డాడు.
ముని నృష్టంచిన వింత పుచ్చకాయ బద్దలై ,ప్రజలపై బడింది. ఆ ముక్కలను అందరూ
తినేశారు. విచార గ్రన్తమైన పట్టణాన్ని వదలి మునీ, వినోదుడూ వెళ్ళిపోయారు. తరవాత]

నినోదుడు వింత జలపాతం దాటి అవతలికి
వెళ్ళి కొన్ని రోజులే అయినప్పటికీ,
బంగారులోయ రాజు మాత్రం ఓర్పును
కోల్పోయాడు. వినోదుడు ఎప్పుడెప్పుడు
తిరిగి వస్తాడా అని ఎదురుచూడసాగాడు.
వినోదుడి రాకను తనకు వెంటనే తెలియ
జేయడానికి అనువుగా కొండల మీదా,
ఎత్తయిన చెట్ల మీదా భటులను ఏవీర్పాటు
చేశాడు!

మామూలుగా రాజు భోజనానికి
కూర్చున్న సమయంలో, మరీ లడ్డూలను
చూసీ చూడగానే, ఆయనకు బంగారు స్త్రీ
విగ్రహం జ్ఞాపకం వచ్చేది. మరుక్షణమే
అక్కణ్ణుంచి ఉరుకులతో పరుగులతో
శిధిలాల మధ్య ఉన్న బంగారు విగ్రహం
దగ్గరికి చేరుకునేవాడు. తీరా అక్కడ
చేరాక, భోజనం సగంలో నే వదిలివచ్చామే

అని తెగ బాధ పడేవాడు. అందువల్ల,

 

        