            కవులు కొత్త పదజాలం కూడా రూపొం
దించారు. ఆ మాటలకు అర్థం తెలియక
పోయినా, కాస్త గంభీరంగా వినిపిస్తే
చాలు_-రాజు ఎంతగానో పొంగిపోయే
వాడు. కొనగోటితో గొప్పగా మీసం దువ్వు
కునేవాడు!

మహాజ్ఞాని అయిన వృద్ధమం॥తి ఒక
నాడు రాజుతో, '‘“'చండమార్తాండ మహా
(ప్రభూ, ఆ బంగారు విగ్రహం ఒక్కసారి
నవ్వితేచాలు; వెంటనే ఆమె కళ్ళు తెరుచు
కుంటాయి; గుండె కొట్టుకోవడం (ప్రారం
భిస్తుంది. కంటిచూపూ, హృదయం ఉన్న
వీ అందాలరాశిగాని తమ సౌందర్యాన్ని
చూసి (పేమించకుండా ఉండజాలదు !'”
అన్నాడు.

రాజు తల పంకించాడు. మంగత్రి
మాటలు బాగానే ఉన్నాయి. అయినా,
ఆ విగ్రహాన్ని నవ్వేట్టు చేయడం ఎలా?
ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి రాజు
తీ,వంగా ఆలోచించాడు. రాజ్యంలోని
పేరుమోసిన హాస్యగాళ్ళందరినీ రప్పిం
చాడు. ఖజానాలోని ధనాన్ని ధారాళంగా
వెచ్చించి వాళ్ళకు వింత నింత దుస్తులు
కుట్టించాడు. వాళ్ళందరినీ విగ(గహం
ముందుకు నడిపించి నాట్యం చేయ
మన్నాడు; చేస్టలు చేయమన్నాడు. వాళ్ళు
అలాగే చేశారు; అలిసిపోయారు. అయినా,

చందమామ

 

భటులు కత్తి చూపి బెదిరించి వాళ్ళు
స్పృహతప్పి పడిపోయేవరకు ఆడించారు.
అయినా వి(గ్రహం నవ్వలేదు.

ఇక ఇది లాభం లేదనుకుని రాజు,

వి(గ్రహాన్ని నవ్వించినవారికి గొప్ప బహు
మానం ఇస్తామని చాటింపు వేయించాడు.

ఒకనాటి రాత్రివేళ, బంగారు విగ్రహం
ముందు |బహ్మాండమైన మెరుపు మెరి
సింది. విగ్రహం నవ్యడమే అలా మెరిసిం
దని భావించిన కాపలాభటుడు, రాజు
దగ్గరికి పోయి బంగారు విగ్రహం నవ్విం
దని చెప్పాడు. భోజనం చేస్తూన్న రాజు,
ఉన్నపళంగా బయలుదేరి పరుగు పరు
గున బంగారు వి(గహం దగ్గరికి చేరాడు.

21

        