              

'క్రౌవేరీ తీరంలోని ఒక ఆ(గహారంలో వేద
పండితుడైన ఒక ధనిక (బాహ్మణు డుండే
వాడు. అతడికి ఎంతో కాలంగా సంతానం

లేకుండా వుండి, బాగా వయసు మళ్ళాక,
ఒక ఆడపిల్ల పుట్టింది. లేకలేక, పుట్టిన
ఆ పిల్లకు శారద అని నామకరణం చేసి,
ఆల్లారుముద్దుగా పెంచసాగాడు.
      కొంతకాలం గడిచింది. శారదకు యుక్త
వయను వచ్చింది. అప్పుడామె తం(డి
అయిన వేదపండితుడు, కుమా ర్తెను వివాహ
మాడగల యోగ్యుడైన యువకుడి కోసం,
ఎన్నో (గామాలు గాలించి, చివరకు ఒక
(గామంలో వేదాధ్యయనం చేసి సంస్కార
వంతుడైన ఒక (బాహ్మణ యువకుడికి
ఆమెనిచ్చి పెళ్ళి చేశాడు .అయితే పెళ్ళి
రోజునే పాము కరిచి పెళ్ళికొడుకు మర
ణించాడు. శారదకు పెళ్ళి ముహూర్తమే
వైధవ్య ముహూర్త మయింది. ఆమె తన
నగలన్నీ తీసేసి, పుట్టెడు దిగులుతో జీవితం
గడపసాగింది.
ఇలా ఉ౦డగా (ధువు డనే ఒక ముసలి 
బాహ్మణుడు శారద ఇంటికి వచ్చాడు.
శారద ఆయన పాదాలకు వందనం
చేసింది. పుట్టు గుడ్డి అయిన ఆ ముసలి
(బాహ్మణుడు, శారద వితంతువని తెలి
యక, “దీర సుమంగలీ భవ,” అని
దీవించాడు.
    “స్వామీ,ఇదేమి ఆశీర్వచనం? నేను
పెళ్ళి నాడే విధవరాలి నయాను,” ఆని
శారద వాపోయింది. 

“ తల్లీ, నేను జాత్యంధుణ్ణి. అందుచేత
తెలుసుకోలేక పోయాను. అయినా నా నోట
వచ్చిన ఆశీర్యచనం వృథా పోకూడదు.
నీ చేత ఉమామహేశ్వర (పతం చేయిస్తాను.
నా ఆశీర్వాదం నిజమై, నువు సుమంగలివి
కాగలవు,” అని (ధువుడు చెప్పాడు.

 



 

        