పోయి, ఆమెను విపరీతంగా మోహించాడు. కాని పతివ్రత అయిన శారద ఆ యువ తుణ్ణి దగ్గిరికి రానివ్వలేదు. దానితో ఆ యువకుడు మతిచలించినవాడై, దేశాలు పట్టి తిరుగుతూ, అహోరాత్రాలు శారదనే స్మరిస్తూ ప్రాణాలు విడిచాడు.
ఈ జన్మలో ఆ యువకుణ్ణి శారద పెళ్ళా ఉంది. అందుకు కారణం అతను చచ్చి పోయేటప్పుడు కూడా ఆమెనే స్మరిస్తూ ఉండటం. అయితే కిందటి జన్మలో శారదకు సవతి అయిన స్త్రీ పాము రూపంలో వచ్చి ఆ యువకుణ్ణి కరిచింది; శారద కిందటి జన్మలో తనకూ, భర్తకూ ఎడబాటు కలిగిం
చింది గనక, ఈ జన్మలో ఆమె శారదకూ, ఆమె భర్తకూ ఎడబాటు కలిగించింది.
పార్వతి ముసలిబ్రాహ్మణుడికీ వృత్తాంతం చెప్పి, "శారద ఎంతో భక్తితో వ్రతం చేసింది. నేను సంతోషించాను. ఈమెకు సుమంగలీత్వం కలిగే ఉపాయం నేను చేస్తాను. ఈమె పూర్వ భర్త తిరిగి పాండ్యదేశం లోనే పుట్టాడు. కాలక్రమాన వీరిద్దరూ కలుసుకుని, తిరిగి భార్యాభర్త లవుతారు,” అని అంతర్ధాన మయింది.
"అమ్మా, పార్వతీదేవి చెప్పిన సంగ తులు విన్నావుకదా? ఇక దిగులుమాను. నీ వ్రతం ఫలించింది. నా ఆశీర్వచనమూ