            ENN

శారద అత్యంత భ క్రిశద్ధలతోనూ, నిష్ట
తోనూ, వృద్ధ(బాహ్మణుడు చెప్పిన విధంగా
ఉమామహేశ్వర |వతం చేసింది. [వతం
పూర్తి ఆయే సమయానికి పార్వతి |పత్యక్షమై,
శారదను వరం కోరుకోమన్నది.

అప్పుడు [ధువుడు పార్వతీదేవికి తన
ఆశీర్వాదం గురించి చెప్పి, శారద దీర్హ
సుమంగలి ఆయే లాగా అను[గ్రహించమ
వేడాడు, పార్వతీదేవి శారద పూర్వజన్మ
వృత్తాంతం ఈ విధంగా చెప్పింది ః

కిందటి జన్మలో శారద పాండ్యదేశంలో
ఉండే ఒక (బాహ్మణుడి భార్య. ఆ (బాహ్మ

అణుడికి ఇద్దరు భార్యలు. శారద అతని

రెండోభార్య. శారద చాలా అందమూ,
ఆకర్షణా కలది కావటం చేత, భర్త ఆమెనే
ఆమెతోనే
ఉంటూ, తన పెద్ద భార్యను పూర్తిగా
ఆలక్ష్య్థం చేశాడు. భర్త తనపై చూపే
(పేమకు గర్వించి, శారద తన సవతిని
ఎన్నో అవమానాలపాలుచేస్తూ, ఇంటి దాసీ

[పేమించి, అస్తమానమూ

కన్న హీనంగా ఆమె చేత పనులు చేయిసూ
సా

వుండేది. భర యీనడింపూ, సవతి పెళ్లే
స

>

బాధలూ భరించలేక ఆమె మనోవ్యాధిపడి
తీసుకుని, మరణించింది. '
ఇది ఇలా ఉండగా మరొక (బాహ్మణ

యువకుడు శారద అందానికి బందీ

అయి

 

 

        