            భా ఇలాకునాశకా 7

శాఖ

 

   

 

ఆబ్బాయిలూ, అమ్మాయిలూ! మీకు ఈ
కథ తెలుసునా ? పోసీ నే చెప్తావినండి.
ఏం. ఆనగా, అనగా, ఒకవూరిలో, ఒక
రాజూ, మంత్రీ వుండేవారు. ఆ మంత్రీ
పేరు సుబుద్ధి, ఒకరోజున రాజు
మంత్ర్రినిపిలిచి, “వేలం వెట్టి అంటె
ఏమిటి” అని అడిగాడు.

మంత్రి ఏమిచెప్పుతాడు? అందుకని
రాజుగారితో “రెండు రోజులు గడు
వివ్వండి చూపిస్తాను” అన్నాడు, ఆ
మర్నాడు పొద్దున్నే లేవి స్నానంచేసి,
వీబూఏి పెస్టుకుని, పూరి చివర కంచర
గాడిదలు పుంటే, వకదానికి మూడు

 

 

GAARA AR RNA NIAAA AR AAKARA NO
—_ FE
'వేలంవెేటి క థ్‌
$ ©
OM MAM A MN MN MAND
|ప్రదక్షిణాలుచేసి, ఒక వెం[ట్రుకపీకి
చెవులో SNS NO)
వాళ్లు వూళ్లోవున్న తదితరులు “యేమిటీ
బాబూ ఆలా వేశారు” అని అడిగారు.
ఈగాడీద “మధురనుంచి వచ్చింది.
దీనికా వసుదేవుడు పట్టుకున్నాడు,
ఆంది చేత పుణ్యంవస్తుందని
చేశాను” అని మం తిఅన్నాడు, ఆమాట
వినివూరంతా ఒక్కరొక్కరే వెళ్ళటం
మూడు (పదక్షణాలుచేసి దాని వెంట్రుక
వొకటి సీకి చెపులో సెట్టుకోటం
'మొదలు పెట్టారు,

ఆలా

ఇల్లా చెయ్యటంతో ఆ గాడిద.

బొచ్చంతా ఊడీ చావుకుసిద్దం అయింది.
ఈ సంగతి రాజుగారికికూడా తెలిసి
మనంకూడా చూద్దామని బయలుదేరి వెళ్లి
మూడు ప్రదక్షణాలుచేసి ఒక వెంట్రుక
పీకినాడు,

దానితో ఆగాడిద చచ్చిపోయింది. ఆ
గాడిదకలవాళ్హ,“మా(బ్రతుకు ఈ గాడీద

కె దుర్గాంబ, గుంటూరు

 

ర్‌4 Bg

స న «WE me lk
=F MEA SA ASI TE

 

        