              

తోనేవున్నది. మీ చేతులలో చచ్చిపో
యింది. దీనిఖరీదు ఇవ్వ”? మన్నారు,
అప్పుడు రాజు మంత్రినిపిలిచి, ఇదేమిటి
ఇల్లావచ్చింది ఆని ఆడిగాడు, అప్పుడు
మంత్రి అన్నాడుకదా! ““మీరు వేలం
వెట్టీ అంె యేమిటని అడిగారు. దానికి
నోటితో సమాధానంచెపితే మీకు నచ్చేది
కౌదు. ఆందుకని (ప్రత్యక్షంగా చూపి స్టే

తెలుస్తుందని ఇలా, చేశాను!” అని

అన్నాడు, రాజు మంగ్రా తెలివికి సంతో
షించాడు,
గాడిదవాళ్లకు కొంత సామ్ము ఇచ్చి
వాళ్ళను పంపించేశారు.
కధ కంచికి, మనం ఇంటికి.

 

HHEREEEREEIRNR
సొడుపు కథలు
(1)
తల్లిమూపు పైన తనయుని గౌంపోవ
చారి దొంగజూచి వారిజంపి
వండి కూరచేసి “వహ్వా” యటంచును
నాపె పైటలోనె యారగించె!

(2)
దము.లైనిమిదెన్నపఠగ కొమ్ములు నాల్లు
డ్డముగ సడచు ననురగాదు
శిరము తోకలేదు జీవంబు దనరుసు
యిందు భావమేమి “చందమామి

[I

వి.వి సత్యనారాయణ రెడ్డి
తా శ్లముదునూ రుపాడు
(3)
మొదలు కాయలుండు, పిదపను(మ్లాశుండు
|మానుసైని లతలు (వేలుచుండు
లతలమీధద GD) అతిగ (పాకుచునుండు
యిందు భావమేమి “చందమామి

వేదాంతం Nn
గుంటూరు
జవాబులు. 61 వ పేజీలో చూడండి,
33వ పేజిలోని “నేనెవరో కనుక్కో”
అన్నదానికి జవాబు “చందమామి
3 వ పేజిలోని చిక్కామాటకు జవాబు
4 గోథటావరి?
TINO EN AIS
వేటకాడు చిలక కాళ్ల(కిందనే వున్నాడు,

LEEEERVEVEER చందన్జూమ VEEN RAM ANH

NC FE

a a Se nl JAA es a dM)

        