               

కథ ముగించి పావనమి[శుడు విఫ్ను
శ్వర (ప్రసాదాన్ని తెచ్చి పిల్లలకు పంచాడు.
పిల్లలు |(పసాదాన్ని నోట్లో వేసుకొని ఆనం
దంగా కేరింతాలు కొడుతూ ఇళ్ళకు
పరుగెత్తారు.

మరొక సాయం[తం ఒక బాలిక
మంటపం గోడలపై గల మరో చిత్రాన్ని
చూపించి కథ చెప్పమన్నది. పావన
మి(శుడు |పారంభించాడు:

కళా్యాణినగరంలో కలహక౦ఠి ఆనే
ధనికురాలు, కోడలు పుట్రింటినుంచి
ఎక్కువగా నగలు పెటుకురాలేదని

టు

సాధింపుతో రాచిరంపాన సెట్టి పెట్టి, చివ
రకు నిర్ధాక్షిణ్యంగా వెళ్ళగొట్టింది.

© ట
కలక౦ఠి అని నామకరణం చేయబడి
నప్పటికి కలహకంఠిగా పేరు పొందిన
ఆ ధనిక అత్త కోడలు సౌదామిని, పుట్టెడు
దుఃఖంతో పుట్టింటికి బయలుదేరి దారి
ఆరలితో అట

వెలగచెటు దగిర
టట ౧

తప్పి అరణ్యంలోపడి,
మటించిపోతూ ఒక
పడిపోయింది.

    
      
       
       
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       
       
     
       
     

తను పుట్టినింటి కెళ్ళి కూడా |,పయో
జనం లేదు. తన పెళ్ళికి చేయించిన
నగలకే తండి అప్పులపాలయ్యాడు. మరి
నగలు పసెట్టలేడు. అంచేత ఆ కీకా
రణ్యంలో చావడమే మేలు! అను
కుంటూ౦డగా చెట్టు నుండి ఒక వెలగ
పండు రాలి దొర్లుకుంటూ, అందుకో
మన్నట్లు ఆమె చేతి దగ్గిర ఆగిపోయింది.
దాన్ని పట్టుకొని సౌదామిని లేచి కూర్చుం
టుండగా భూమి ఆదిరేలాగ ఒక పెద్ద
ఏనుగు పరుగున రావడం కనిపించింది.

సౌదామిని చిన్నతనం నుంచి విఘ్నే
శ్వరుడిపై గొప్ప భక్తి విశ్వాసాలు కలది.
విఘ్నేశ్వరుణ్ణై తలచుకొని ఏనుగు
పాదాల కిందపడి చావాలని ఎదురు
వెళ్ళింది. ఏనుగు ఠక్కున ఆగిపోయింది.

ఏనుగు సౌదామిని చేతిలో ఉన్న
వెలగపండును తొండంతో తీసుకొని నోట
వేసుకొని, దివిస్తున్నట్లు గా తొండంతో సౌదా
మిని తలనిమిరి చేయి పట్టుకొని తిన్నగా
ఒక సెద్ద గుహ దగ్గిరికి తీసుకెళ్ళింది.

 

        