             

సత్యశర్మకు వెయ్యి వరహాలు త్వరగా

ఇప్పించువమరి ..... ''అని అంటూ౦డగా
అతని అరచేయి తొండం సందున ఇరుక్కు
పోయి తీస్తే రాకుండా తొండం మరింత
గట్టిగా బిగించి నొక్క్పిపట్టింది.
నొప్పితో లోభగుప్తు డు కిరకిరలాడి
పోతూ౦టే, '' సత్యశర్మకు వెయ్యి వర

హాలు ఎంత త్వరగా నువ్వు ఇప్పిస్తే
అంత త్వర గా నీకు విడుదల !’' అని
విగ్రహం నుండి వినిపించింది.

లోభగుప్తుడు రెండో చేత్తో నెత్తీ
బాదుకుంటూ, ''
అన్యాయం దేవుడా,అన్యాయం ! ఐదువందలు ముందే ఇస్తిని
 గదా!" అని పెడబొబ్బలు  పెట్టాడు.

“అదా సంగతి! ఐదువందలు ఇచ్చి
వెయ్యి పుచ్చుకొని సునాయాసంగా
అయిదువందల వరహాలు కాజేద్దామని
ఎత్తువేశావన్నమాట! ఆశాపాతకుడా,
నీ దురాశకు ప్రాయశ్చిత్తంగా సత్యశర్మకు
మిగతా ఐదువ౦దలూ యివ్వడ మే
గాకుండా, ఆతడి కిచ్చిన రుణాన్ని చెల్లు
పెట్టి, అతని కుమార్తె వివాహం నీ స్వంత
ఇంటి పెళ్ళి లాగ జరిపించు!” అని
విఘ్నేశ్వర విగ్రహం నుండి గంభీరగర్జన
వినిపించింది.

లోభగుప్తుడు క్షణాల మీద తన వారిని
పిలిపించి, సత్యశర్మకు మిగతా ఐదు
వందల వరహాలూ ఇప్పించి, అతని రుణా
నికి చెల్లు పెట్టించి, అతని కూతురు పెళ్లి
ఖర్చంతా పెట్టుకుంటానని (పమాణ౦
చేశాక నే అతని చేయి ఇవతలికి వచ్చింది.

లోభికి మంచి శాస్తి జరిగిందని ఊరు
ఊరంతా చెప్పుకున్నారు.

లోభగుపుడు సత్యశర్మ కుమార్తె వివా
హాన్ని స్వంత కూతురు వివాహం లాగ
వైభవంగా జరిపించాడు. అప్పట్నించి
 బుద్ధి తెచ్చుకొని లోభగుణాన్ని విసర్జించి,
అన్యాయంగా ఆర్జించిన ఆస్తిని ధర్మ
కార్యాలకు వినియోగించి, విఘ్నేశ్వరుడి
దయకు పాత్రుడై, గొప్ప ధార్మికుడని
పించుకున్నాడు.

చందమామ

        