             

  

 

వినాయకచవితి ఉదయాన చళుకుని
వదినలు స్వయంగా బంగారు బిందెలతో
నదీజలాన్ని నెత్తినెత్తుకొని వస్తున్నారు.
అది చూచి చళుకుడు కొద్ది విచారం
కనబరిచాడు.

చుళుక వెంటనే బి౦దెలో దూరి
దొర్జించుకుంటూ నదీతీరాన్ని చేరుకుని
యివతలకి వచ్చి కొండంత బిందెనూ,
పొంగిపార్లి (పవహిస్తున్న నదినీ చూసి
హతాశురాలై, ''బిందెనైతే దొర్లించు
కొచ్చాను గాని, నిళ్ళెలా ముంచగలను ?
బిందెతో ఎలా మోసుకెళ్ళగలను?
ఆవివేకురాల్ని, పనికిమాలినదాన్ని,
నేనెందుకు (బతికి ?"” అని అనుకుంటూ

$2

తలను అక్కడున్న రాతికేసి కొట్టుకుం
టుండగా విఘ్నేశ్వరుడు అక్కడ
(పత్యక్షమై, ఎలుకను చేతితో ముద్దుగా
నిమిరాడు. శాపవిమోచనమై ఎలుకరూపు
మాయమై దేవకాంత కళా్యాణకింకిణి
నిజరూపం౦తో విఘ్నేశ్వరుడి పాదాల మీద
అనేకవిధాల స్తుతించింది.
విఘ్నేశ్వరుడు కళ్యాణకింకిణిని ఆశీర్య
దించి ఆ౦తర్జానమయ్యాడు.
కళ్యాణకింకిణ్‌ నిళ్ళ బిందెను తల
కెత్తుకొని నడిచి వెళ్తూంటే, దారిపొడవునా
(పజలు బొమ్మల్లాగ నిల్చుని చాస్తూ,
"* ఎవరీ దేవసుందరి ? ఎవరింటికి వెళ్లు
న్నది ?"" అని విస్తుపోయారు.
చళుకవర్మ వదినలు కళా్యణకింకిణి
తమ చిన్న మరది ఇంటిలోకి వెళ్ళడం
చూసి, ముఖాలు వేలాడదీసుకున్నారు.
శతృంజయుడు తన అజ్ఞానానికి తనే
సిగ్గుపడి, చళుకవర్మను సతీసమేతంగా
రాజమందిరానికి తోడ్కొని వచ్చాడు.
చళుకుని అన్నలు తండ్రితో, ''మాకూ
అలాంటి ఎలుకలతో నే ఎందుకు పెళ్ళిళ్ళు
చేయలేదు ? అలా చేసి ఉంటు మాకూ
అప్సరసలే తయారై వచ్చి ఉండేవారు
కదా !'” అని గద్దించి ఆడిగారు.
ఇటువంటి తెలివిమాలిన కొడుకుల
కోసమా నేను సా([మాజ్యాన్ని ఆర్లించి

|పణమిల్లి,

చందమామ

 

 

        