విఘ్నేశ్వరుడ

శత్రుంజయుడు ఎలుకతో చళుక
వర్మను దూరంగా చిన్న ఇంటికి తరిమి,
“నువ్వు, మా మధ్య ఉండవలసిన
వాడివి కావు. నీ ఎలుక వాహనుడైన
విఘ్నేశ్వర భక్తికి తగ్గట్టు, ఆ వాహనం
జాతిదే నీకు తగ్గ ఇల్లాలు! నీ ఇల్లాలు
అసూర్యం పశ్యగా ఎవరికి కనపడకుండా
ఉండే అంతఃపుర కాంతగా ఉండడానికి
ఇంటినిండా ఎలుక బిలాలు ఉన్నవిలే!'”
అంటూ ఎకసక్కెం చేశాడు.

చళుకుడు తండి మాటలకు ప్రశాంతంగా," తండ్రి, కుమారులందరికీ పెళ్ళి చేయడమనేది చాలా గొప్ప విషయం !
ఎవరికెవ్వరో అది ఏనాడో రాసి పెట్టిందే
అంటారు. మన చేతుల్లో ఏమీ లేదు!
అంతా ఆ విఘ్నేశ్వరుని ఇఛ్ఛకదా!”అన్నాడు.

చళుకుడు ఉత్తమ గ్రంధాలను
చదువుతున్నప్పుడు చుళుక పక్కనే చేరి వింటూ౦డేది. చళుకుడు విఘ్నేశ్వరుణ్ణి అర్చిస్తూన్నప్పుడు నోటితో పువ్వులు అందించేది. చళుకుడు తిన్న తర్వాత పెడితేనే తినేది. అలా కాలం గడుస్తూండగా వినాయకచవితి దగ్గిరికి వచ్చింది.

అందరూ ఇళ్ళకు వెల్లవేసి ధాన్యాలు
దంచుకొంటున్నారు. చుళుక రా(తికిరాత్రి
ఎలుకలన్నిటినీ పిలిచింది. ఎలుకలు
తోకలు ముంచి ఇంటి గోడలకు సున్నం
కొట్టాయి, పళ్ళతో పైపొట్టు వొలిచి
ధాన్యాన్ని మెరికల్లా బియ్యం చేశాయి.
        