              
 

రంలో ఉన్నట్టుంది, ఐదువందల వర
హాలు ఇస్తాను, తీసుకో !'”
వెళ్ళి డబ్బు తీసుకొచ్చాడు.

సత్యశర్మ, ‘“' అయ్యా గుప్తగారూ !
నిన్ననే కదా అసలు వడ్డిలతో మీరిచ్చిన
రుణం తీర్చకపోతే ఇల్లు ఖాళీ చేయమని
చెప్పారు, ఈ అయిదువందలూ ఎలాగ
తీర్చగలను ?'” అన్నాడు.

లో భగుపుడు,
ఈ ఐదు వందలు తీసుకుని సాయం
కాలానికి నీకు. లభించిన మొత్తం

ఎంతయితే అంత నాకు యిస్టె చాలు !'”

“అదా నీ సందేహం !

అన్నాడు.

సత్యశర్మ తటపటాయిస్తూంట, అతని
భార్య, “ముందు ఆ (దవ్యాన్ని తీసు
కోండి, అవతల పెళ్ళివారు చాలా సేపై
కూర్చుని ఉన్నారు! '"” అని |పోత్స
హించింది.

సత్యశర్మ కుమార్తెకు అప్పుడే పెళ్ళి
కుదిరింది. వరుడి తల్లీ తం[డీ అయిదు
వందల వరహాల విలువచేసే నగలు
పిల్ల దానికి పెట్టాలని పట్టుబట్రారు.

సత్యశర్మ లోభగుపుుడితో, "" అయ్యా,
సాయంకాలాసికి నాకు లభించింది ఇవ్వ
డానికి నా కెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు
కాని, అలా లభించే ఆసా్క్రారం ఏదీ
' ఆరటూ నసుగుతూ౦టు, లోభ

 
     
       
       
   
       
   
   
     
       
       

 
    
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
    

గుప్తుడు, “ అదంతా వదిలెయ్యి, మనం
ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళం! ఇప్పుడు నేనిస్తే
తర్వాత నువ్విస్తావు. యీ మా[త్రం దానికి
మొహమాట పడకు!’ ఆంటూ ఐదు
వందల వరహాల మూట సత్యశర్మ చేత
పెట్టాడు.

సత్యశర్మ సత్యసంధుడని లోభ
గుప్తుడికి బాగా తెలుసు.

సాయం[తం జకౌతున్నదికాని సత్య
శర్మకు ఏ వరహాలూ అందిన నూచన
కనిపించలేదు. లోభగుప్తుడు కంగారు
పడుతూ , దేవాలయానికి పరుగెత్తి,
విఘ్నేశ్వర విగ్రహం తొండం పట్టుకొని
లాగుతూ, ''వీమయ్యా, విఘ్నేశ్వరా!

33

  

        