            పెట్టింది! ఆని శతృంజయుడు విరక్తి
చెంది తపస్సు చేసుకోడానికి అరణ్యాలకు
పోయాడు.

చళుకవర్మ అన్నలు అసంతృప్తి,
పరస్పరద్వేషాలతో కలహించి యుద్ధాలు
చేసి కొట్టుకుచచ్చారు. ఎంత వద్దంటున్నా
వినక, |పజలు చళుకవర్మను. తమ
రాజుగా |పకటించుకున్నారు. చళుకవర్మ
పాలనలో (ప్రజలు సుఖశాంతులతో
జీవించారు.

చళుక వర్మ పేరున
కళ్యాణి అనే మరొక గొప్ప నగరాన్ని
నిర్మించాడు. అతనికి కళ్యాణకింకిణి
వలన నలుగురు పు(తులు కలిగారు.
వారు చాళుక్యులుగా పిలువబడ్రారు.
ఆ విధంగా చాళుక్యరాజవంశాలకు మూల
పురుషుడైన చళుకవర్మ కాల౦లో వాతాపి
నగరం అనేక దేవాలయాలతో, |పాకారా
లతో శోభిల్లింది. కళలకు కాణాచిగా,
విద్యాంసులకు పండితులకు ఆటపట్టుగా,
భూతలస్వర్గం అనిపించుకుంది. నగరాధి
దేవతగా విఘ్నేశ్వరుడు ఆరాధింప
బడ్డాడు. ఉత్కృష్టశిల్పానికి (,పామాణిక
మైన ఆలయ మంటపశిల్చాన్ని చూడ్డానికి
దేశం నలుమూలల నుంచీ రాజులు
మొదలుకొని సామాన్యయా(|తికుల
వరకూ ఎల్లప్పుడూ వస్తూం౦డేవారు.

కళ్యాణకింకిణి

చందమామ

+4 పా 4 hh CN y
RN 6):
4 Ne ఎ
EOS OSD

జ్యా

చాళుక్యులు నాలుగు దిక్కులా
రాజ్యాలు ఏర్పరుచుకొని పాలించారు.
చాళుక్య వంశరాజులు శాఖోపశాఖలుగా
దేశమంతటా వ్యాపించి రాజ్యాలు చేశారు.
వాతాపినేలినవారు వాతాపిచాళుక్యులనీ,
కళ్యా్యాణినగరాన్ని పాలించినవారు కళా్యణి
చాళుక్యులనీ, వేంగినేలినవారు వేంగీ
చాళుక్యులనీ, తూర్పుచాళుక్యులు,పశ్చిమ
చాళుక్యులు, సౌరాష్ట్ర చాళు క్యులుగా పేరొం
దారు. కాల(క్రమాన. వాతాపిని బాదామి
ఆని కూడా వ్యవహరించారు.
విఘ్నేశ్వర వినోద గాథలు
వాతాపి గణపతిగా విఘ్నేశ్వరుడూ,
విఘ్నేశ్వర క్షతంగా వాతాపి నగరమూ

53

 

        