            nthe AA

 
 
 
 

దేశాంతరాల్లో పేరు (మోగుతున్న
కాలంలో, పావనమి[శుడు అనే పండి
తుడు సాయంకాలాల్లో వాతాపి గణపతి
ఆలయ మంటపంలో పిల్లలకు విఘ్నే
శ్వరుడికి సంబంధించిన కథలను చెపు
ఈతూండేవాడు.

మంటపం గోడలపై విఘ్నేశ్వరుడి
గాథలు చి[తాలుగా చి,తితమై ఉన్నాయి.
ఆ చిత్రరువుల్లో వినోదకరమైన ఒక
చితాన్ని ఒక పిల్లవాడు గురువుకు
చూపించి ఆ కథ చెప్పమన్నాడు.

పావనమి([శుడు కథ (ప్రారంభించాడు:

ఒక నగరంలో సత్యశర్మ, లోభగుప్త
ఇరుగు పొరుగున ఉండేవారు. లోభ

 

  

గుప్తుడి అసలు పేరు లాభగుప్త, కాని
అతని లోభితనానికి, అత్యాశకూ ఊళ్ళో
వారంతా లోభగుప్త అనే స్టిరపరిచారు.

సత్యశర్మ, లోభగుప్త
లయానికి వెళ్ళేవారు. సత్యశర్మ గర్భ
గుడిలోకి వెళ్లే దారిలోనే ఉన్న విఘ్నే
శ్వర విగ్రహం ముందు |పణమిల్లి సో త
గానం చేశాక శివదర్శనం చేసుకొని
వెళ్లేవాడు.

లోభగుపుడు గర్భాలయం (ప్రవేశిస్తూనే
శివలింగం ముందు సాగిలిపడి కోటి
లాభాలు చేకూర్చమని చాలాసేపు అలాగే

 
    

రోజూ శివా

 
   
   
   
     
   
     
    
  

 
 

ధ్యాానిస్తూండేవాడు.

ఒకనాడు సత్యశర్మ శివదర్శనం చేను
కొని వెళ్తూండగా, లోభగుపుడు వస్తూన్న
సమయంలో నంది వి ఘ్నేశ్వరుడితో,
““విఘ్నేశ్వరా! నీ భక్తుడు సత్యశర్మ
చాలా డబ్బు, అవసరంలో ఉన్నాడు.
అతణ్ణి ఆదుకోవలసిన అవసరం లేదా ?””
అన్నాడు.

“కౌనోయి, నందీ! ఈ సాయం
కాలానికి అతనికి వెయ్యి వరహాలు అంది
స్తున్నాను!” అని విఘ్నేశ్వరుడు అన్నాడు.

రాతి విగ్రహాలు మాట్లాడుకుంటున్న
మాటలు ఆశ్చర్యంతో లోభగు పుడు విని,
క్షణం ఆలస్యం చేయకుండా సత్యశర్మ
ఇంటికి వెళ్లి, “శర్మా! నువ్వేదో అవస

      
   
     
       
        
    
   
     
     

  

 

చందమామ

 

        