            y Ee ANT ATT

1
*

p
జ

చాట.జలెడ
గా

శిళ్ళం గేరిదేశపు రాజు ఆస్థానంలో ఒక ఉఊన్నతోద్యోగి స్థానం ఖాళీపడింది. రాజు ఆలాంటి
స్థానాలకు కొ త్తవాళ్ళను నియమ సనంన వచ్చినప్పుడు, వాళ్ళను తన గురువు చేత పరీక్ష
చేయించేవాడు.

ఈ ఉద్యోగం కోసం వచ్చిన రామశాస్త్రినీ, గోపాలశాస్త్రినీ రాజు, తన గురువు వద్దకు
పంపాడు. గురువు తాను సరీక్ష చేసిన వాళ్ళకు, ఏదో ఒక వస్తువు యిచ్చి రాజు దగ్గిరకు పంపడం
మామూలు. ఆ వస్తువును బట్టి, అది తెచ్చిన వ్య క్తి స్వభావాన్ని రాజు అర్థం చేనుకోగలిగేవాడు.

ఈసారి గురువు దగ్గిరకు పరీక్ష కోనం పోయిన రామశాస్త్రి ఒక చాట తోనూ, గోపాలశాస్త్ర
ఒక జల్లెడ తోనూ తిరిగి వచ్చారు.

రాజు ఎంత ఆలోచించీ, గురువు చెప్పదలిచినదేమీటో అర్థంకాక ఆ పని తన ఆస్టాన
పురోహితుడికి ఒప్పజెప్పాడు. పురోహితుడిక్కూడా ఎంత ఆలోచించినా గురువు అభిప్రాయం
అర్ధం కాలేదు. అతడు అలా ఆలోచిస్తూ ఇంటికిపోయే సరికి, భార్య దంచిన వడ్లను చాటతో
చెరగడమూ, విదో పిండిని జల్లెడ పట్టడమూ ఆతడి కంటబడింది .

పురోహితుడు మర్నాడు రాజుతో, “ మహారాజా, గురువుగారి “ఉద్దేశం యిది! రామశాస్త్రి
చాట లాగా ఊపయోగమైనదాన్ని ఉంచుకుని, నిరుపయోగ మైనదాన్ని తోసివేయగల వివేకి,
గోపాలశాస్త్రి అలా కాక, జల్లెడ మాదిరి ఊపయోగమైనదాన్ని వదిలేసి, పనికిరాని దాన్ని
అట్టే పెట్టుకునే మందమతి,” అని చెప్పాడు.

రాజు, రామశాస్త్రిని ఖాళీపడిన ఉన్నతోద్యోగంలో అప్పటికప్పుడే నియమించాడు.

కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        