             
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 బలే బలే!' అని అనుకొంది. జోడుపెట్టుకొని కులికింది. “ఇంతట్లోన పాడుంకాయ చూచిం దింకేం, అమ్మాయి.
జోడు బల్లపై పెట్టింది. పాడుంకాయ చేపట్టింది. మూత ఎంతటికి రాలేదు. తలచిన పని పడి కాలేదు.
అప్పుడు అమ్మా యనుకొంది : • మూత ఎంతటికి రాకుంది. గోరుపెట్టి లేపేస్తాను. ఎందుకు రాదో చూస్తాను?'
రచన :
అని గోటను లేపేసింది. మూత విడిం డింకేముంది ? పొడుం మొగంపై చిమ్మింది, లోకం చీకటి క్రమ్మింది.
క్రింద ప డుంకాయ, బాపురన్నదా అమ్మాయి. అంతట తాతయ్యొచ్చాడు. లెంపకాయలే ఇచ్చాడు.
SANKAR..

 

