             
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  



 



ఇందువల్ల ఆ అమ్మాయి
అందరి నోటా పడిపోయి
వేషాలెన్నో పోయింది.
మంచిపేరు కోల్పోయింది.

ఒకనా డింటువరూ లేరు,
అంతా ఎటకో వెళ్ళారు.
అమ్మాయొక్క త్తే ఉంది.
మంచి సమయమని అనుకుంది,

మడిని సంతసం హెచ్చింది.
తాతగారి గది జొచ్చింది.
బల్లమీద కనబడ్డాయి
సులోచనాలు, పొడుంతాయ.

    
 అనగనగా ఒక అమ్మాయి.
మంచిదేను ఆ అమ్మాయి.
కాని ఒక్క దుర్గణముంది.
ఒల్లినిపని చేస్తుంటుంది.

బల్లల సొరుగులు తీస్తుంది
కాగితాలు తిరగేస్తుంది
కెలికి అన్నిటిని చూస్తుంది.
చిందరగా పారేస్తుంది.
 
  
 
 
 
    
 

        