            “ విరొకొక చితం చూపిస్తాను, రండి,”
అంటూ కుమేవావా నన్ను అరణ్యంలోకి
తీసుకువెళ్ళాడు. చెట్లమీద ఇంకా నీరెండ
పడుతున్నది. అక్కడ మాకొక దారి కనిపిం
చింది. నీరు తాగటానికి అరణ్యమృగాలు
వచ్చేదారి ఆది.

ఆ దారిన కనిపించే కాళ్ళగుర్తులు వియే
మృగాలవో వాడు వివరించి చెప్పాడు.

నది ఒడ్డున ఉన్న ఒక ఎత్తయిన చెట్టు
పైకి ఎక్కి మేము నాటకంచూసే [పేక్షకుల

లాగా కూచున్నాం. ఇంతలో పిల్లల ఏడుపు

లాటి ధ్వని వినిపించింది. “ అదేమిటి?”
అన్నాను. “కోతులు,” అంటూ వాడు నన్ను
మాట్లాడవద్దని ' హెచ్చరించాడు. మా సమీ
పానవున్న ఒక చెట్టుకొమ్మ గలగలలాడింది.
దాని పెనుంచి ఒక కోతుల కుటుంబం దిగి
రావటం చూశాను. వాటిలో ఒక పెద్ద మగ

SE up -- e
తిబోర్‌ సెకెల్య్‌ గ

  

కోతీ, ఒక చిన్న ఆడకోతి వున్నాయి. ఆడ
కోతి వీపున ఒక బుల్లి కోతిపిల్ల వున్నది.
కోతులన్నీ నదివద్దకు వెళ్ళి నీరుతాగి,
స్నానాలుచేశాయి. పసిపిల్లకోతికి మనిషి.
పిల్లలకు జరిగే ఉపచారాలన్నీ జరిగాయి.

తరవాత ఆ దారివెంబడి ఒక వింత
జంతువు రావటం చూశాం. అది పెద్దకుక్క
అఆంతవున్నది. దాని జల్లితోక ఆ జంతువు

' నడిచేటప్పుడు విసనక[ర్రలాగా ఈ పక స్ట్రకూ

ఆ పక్కకూ ఊగుతున్నది. అది చీమలను

తినే జంతువు. దాని మూతి సన్నగ్యా కోసగా _.

20 అంగుళాల నిడివి వున్నది. చాని నాలుక
సన్నగా, చాలా పొడవుగా వున్నది. ఆది
నాలుకను బయటికి చాచి, దారిలో కనిపించే
చీమలను దానితో పోగుచేసి నోట్టోకి తీసు
కుంటుంది. డాని కాలిగోళ్ళు పింపు తిరీగిి
నడవటానికి అంతరాయంగా ఉన్నాయి.

 

        