            SOD CCD DODD AD IDO COC Ta NCD Cs
MEME HE NHMNHN NE NNN ME NH MEH NC HCH HE HE HEHEHE FE HEI He Me

ఆనాసపళ్ళ కోసం ఇద్దరమూ బయలు
దేరి కిందటిరోజు మేము ఆరణ్యంలో చేసిన
మార్గంవెంట నడిచాం,

“ఇక్కడ అనాసపళ్ళుంటాయని నీకెలా
తెలుసు ?” అన్నాను.

“నిన్న మనం. కొట్టిన టాపిర్‌ పంది
ముక్కులో అనాస ముళ్ళున్నాయి. దానికి
చర్మం మందం గనక ముళ్ళు గుచ్చుకున్నా
తెలియదు. మనం కొట్టకముందు రెండు
గంటల|క్రితం అది అనాసపలళ్లు తినివుండాలి;

"దాని పొట్టలో అనాస ఆకులున్నాయి.”
రా చప్పున మాట చాలించి నా చెయ్యి
గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. వాడు చూసే దిక్షుగా
చూ సేసరికి నాకు రెండు అందమైన జింక( లు
కనిపించాయి.

“ జింఠకమాంసం బాగుంటుందా ?”” అని
అడిగితే వాడు అమిత రుచిగా వుంటుం
దన్నాడు. ఈమాట అంటూనే వాడు ఒక
చిత్రమైన అరుపు అరిచాడు. ఆ అరుపు విని

 

జింకలు రెండూ మెడలెత్తి మాకేసి
చూశాయి. కుమేవావా తన విల్లూ బాణాలూ
వదిలేసి వాటికేసి వెళ్ళాడు. అవి బెదరలేదు,
కదలలేదు. వాడు ఒక జింకను సమీపించి
దాని మెడమీద చెయ్యి వేసి నిమిరాడు.
తరవాత దాని ముఖంమీద ముఖంపెట్టి
ఆనందిస్తూ నన్ను దగ్గిరికి రమ్మన్నాడు.
నేను సమీపంగా వెళ్ళి రెండో జింకను నిమి
రాను. ఉన్నట్టుండి ఆ జింక ఎందుకో
బెదిరి పారిపోయింది, -చానివెంట రెండోది
కూడా పారిపోయింది.

“ నాకు జంతువులను దువ్వటం ఇష్టం.
చేతిలో విల్లు లేకపోతే అవి స్నేహంగా
వుంటాయి. మీ మిత్రులకు తిండి పుష్క
లంగావుంది. వేటాడ నవసరంలేదు, జ౦తు
వులుకూడా ఆకలి అయినప్పుడే ఇంకో
జంతువును చంపుతాయి. మనిషి జంతువు
కన్న తక్కువగా వుండరాదు,” అన్నాడు
వాడు, (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

Nw

        