            EX EEE MANME
అక్కడే పడిపోయింది. మెడమీద కాక
బాణం ఇంకెక్కడ తగిలినా టాపిర్‌
ఆ బాణంతోసహా అరణ్యంలోకి పారిపోయేదే.

మేము చెట్టుదిగి టాపిర్‌ను తీసుకుపోవ
టానికి యత్నించాము. కాని అది కనీసం
అయిదువందల పొనుల బరువుండటంచేత
దాన్ని ఎత్తలేకపోయాము. మేము మా శిబి
రానికి తిరిగివెళ్లి పదిమందిని తెచ్చాం. నలు
గురు దివిటీలు పట్టుకున్నారు. మిగిలిన
వాళ్ళు టాపిర్‌ను పట్టి ఈడ్చుకుపోయారు.
మర్సాటికంతకూ సరిపోయే ఆహారం దొరికి
నందుకు |పయాణీకులంతా హర్షించారు.

మాంసం కోసి ఒక చెట్టుమీద వేళ్ళాడ
గట్టాము. థాన్ని అప్పుడే వండాలా, మర్నాటి
దాకా పుంచాలా అన్న సమస్య వచ్చి కుర్ర
వాణ్ణ అడిగితే, పచ్చిమాంసం జంతువుల
కిష్టం, వండిన మాంసం మనుషుల కిష్టం
అని మలోవా తాత అంటాడు” అన్నాడు.

వాడి మాటలు మాకు అప్పుడర్థం కాలేదు
కాని ఆ రాతి పచ్చిమాంసం వాసన పసికట్టి
డజను జాగ్వార్లు మా శిబిరంకేసి వచ్చేసరికి
మాకు అంతా అర్ధమయింది. వాటిని
దూరంగా పంచటానికి మా శిబిరంచుట్టూ
నాలుగు పెద్ద మంటలు వేసి తెల్లవార్లూ
వుంచవలిసి వచ్చింది.

 

- తెల్లవారుజామున మంటవద్ద చలి కాచు

కునేటప్పుడు కుమేవావా, “న్యికుచాప్‌,
ఇవాళ మనం కలిసితిరిగే ఆఖరురోజు.
సాయంకాలం మీరు వెళ్ళిపోతున్నారు,”
అన్నాడు. వాడు పైకి నవ్వాడేగాని లోపల
విచారంగా వున్నదని |గహించాను.

“ఈ కుర్రవాడి ధర్మాన మనకు కనీసం
రెండురోజులకు' సరిపడే అహారం దొరికింది.
వాడికోసం కొంత చందాలు వేసుకుందాం,”
అన్నాడొక పెద్దమనిషి, అందరూ తలా కాస్తా
చందా వేశారు. చందాలు వసూలయేలోపుగా
కుర్రవాడు, “ పళ్ళుకూడా కొన్ని వెంట
తీసుకుపోవటం మంచిదిగదా !” అన్నాడు.

Ye ANN S౦దమౌావము EEE
67 i ;

        