           
బలే బలే!' అని అనుకొంది. జోడుపెట్టుకొని కులికింది. “ఇంతట్లోన పాడుంకాయ చూచిం దింకేం, అమ్మాయి.
జోడు బల్లపై పెట్టింది. పాడుంకాయ చేపట్టింది. మూత ఎంతటికి రాలేదు. తలచిన పని పడి కాలేదు.
అప్పుడు అమ్మా యనుకొంది : • మూత ఎంతటికి రాకుంది. గోరుపెట్టి లేపేస్తాను. ఎందుకు రాదో చూస్తాను?'
రచన :
అని గోటను లేపేసింది. మూత విడిం డింకేముంది ? పొడుం మొగంపై చిమ్మింది, లోకం చీకటి క్రమ్మింది.
క్రింద ప డుంకాయ, బాపురన్నదా అమ్మాయి. అంతట తాతయ్యొచ్చాడు. లెంపకాయలే ఇచ్చాడు.
SANKAR..దేవపూర్ జమీందారు సైనికులు ఖైదీ లను ముందు నడవమన్నారు. ఆ అడవి ప్రాంతందాటి పట్టణం సమీపించేసరికి విజయవర్మకు హఠాత్తుగా కరుణ గుర్తు కొచ్చింది. కబంధ వర్మ గుండెల్లో బాణం తగలగానే రేగిన గగ్గోలులో కరుణ ఏమ యింది తను చూడనే లేకపోయాడు.
" కరుణ ఏమైనట్టు?" అని అడిగాడు. పానయ్యను విజయవర్మ.
" ఏమయితేనేం? ముందు మనసంగతి. ఆలోచించు!" అన్నాడు పానయ్య.
" నడపండి! ఊఁ!" అంటూ దేవపూర్ జమీందారు సైనికులు వాళ్లను గద్దించారు. మృత్యుముఖంలోకి సరాసరి నడుస్తున్నా మనుకొంటూ పానయ్య, విజయవర్మలు భావించసాగారు. కొద్దిసేపటిలో వారు దేవ పూర్ జమీందారు భవనం చేరుకొన్నారు.
(ఇంకా వుంది