             

రెండవది కబంధవర్మ గుండెలోనూ
గుచ్చుకుపొయినై !!
జనంలో హాహాకారాలు బయలుబేరినై.
'శబ్దవేధి! శబ్ద వేధి | వెతకండి చెట్లల్లో nl?
అంటూ పఫీమవర్హ్థ కేకలు పెట్టాడు. గుండెలో
అంబు గుచ్చుకున్న కబంధ వర్మ, తిరని
బాధతో సెద్దకే కసెట్టి, వెల్లకిలా పడి, [పాణం
వడిలాడు. సోమశర్మమా [త్రం భుజం౦లో
గుచ్చుకొన్న బాణాన్ని చేతితో లాగి, అవతల
విసరి వేస్తూ _-
“ ఈ దురంతం శబ్ద వేధిది కానే కాదు;
క బర్మది! వాడూ యో చుట్టుపక్కలే
_వృంటాడు. వెతకండి ”” అంటూ గర్జించాడు.

 

౪౫ చందమామ ఇహాహాషణ

భీమవర్మ భటులు కొందరు పెండ్లి
చూసేందుకు వచ్చిన (పజలందరినీ చుట్టు
ముట్టారు; మరికొందరు దేవాలయం చుట్టు
పక్కల వున్న పాదలనూ, ఆడవి|ప్రాంతాన్నీ
గాలించసాగారు.

విజయపర్మకు ఒకపక్కన సంజకోషం,
మరొకపక్కన విపరీతమైన భయం పట్టు
కొన్నది. ఏదోవిభంగా వృద్ధ కబంధపవర్మను
చంపడంతో కరుణకు బలవంతపు
పెళ్ళి తప్పింది. కాని చుట్టుముట్టి మనిషి
మనిషినీ పరీక్షించి చూస్తున్న భిమవర్మ
భటుల బారినుండి తనూ పానయ్యా బైట
పడటం ఎలా? ఇది ఒక పెద్ద సమస్య ఐ
కూర్చుంది.

“ఏం పానయ్యా, ఏమిటీదారి ఇప్పుడు?”
అంటూ ఆ|(తంగా ప్రశ్నించాడు విజయవర్మ*

“దారా "చారి!” అని విస్తుపోయాడు
పానయ్య. ఆతడికిీ పుట్టిమునిగిందిరా అని
అనిపిస్తోంది. చివరికి బిత్రరపోయి అటూ
యిటూ చూస్తూ “జైసీతారాం! అదే మనకు
దారి. |పాణాలుంశు [బతుకుమార్గం ; చస్తే
ము_క్రిమార్గం !” అనేశాడు,

“జై సీతారాం!” అన్నాడు విజయవర్మ,
ఆంతకగ్స చేసేదేమీ లేదనుకుంటూ.

“జై సీతారాం! హర హరహర...”

    

SOT ETT
SS SERENE EE

18

లగ ర

        