            EEX EESEEAAENMES

పానయ్య యీ హరహరలు ముగించక

' ముందే సోమశర్మ పదిమంది భటులతో
అతడిముందుకు పచ్చి నిలబడ్డాడు.

“ఎవరూ యీ జై సితారాంగాళ్ళు ? ¥
అంటూ గుడ్గురి మాడు,

ఓమ .మేం,..హిమాలయాల్హొ అరవై
వళ్లు తపస్సుచేసి.”

‘ అర వైవళ్ళ తపస్ఫా ? నిండా మీకు
ముప్పయి ఏళ్ళన్నా లేవే! బంధించండి
విళ్లన్మి” అంటూ ఆజ్ఞాపించాడు సోమశర్మ.

Ny తపస్సు అరవైఏళ్ళు కాదు,,.యిరవై

TDD GD పానయ్య తడబడుతూ
చెప్పబోతున్నాడు.

“ బంధించండి వీళ్ళని. దొంగ సన్యా
సులు’ అని గద్దించాడు సోమశర్మ.
వెంటనే భటులు విజయవర్మకూ,
పాసయ్యకూ అరదండాలు తగిలించారు.
అరదండాలు చేతికి పడటంతో అంతా
ముగిసిపోయిందని అనిపించింది. విజయ
వర్మకు. యిప్పుడు కాకపోతే ఇంకా స్ఫ్సెపటి
శయినా తనెవరో సోమశర్మా, భిమవర్మా

(గహించగలరు. | తరవాత జరగబోయేది
ఏమిటో స్పష్టంగా తెలు స్తూనేవుంది,

తనకూ, పానయ్యకూ కూడా బలవ....!

విజయవర్మ ఈవిధంగా ఆలోచి
WE EERE Id

 

స్తున్నంతలో, అక్కడికి ఓీమపవర్మ మరి
కొందరు కోసల్పూరు సర్దారులతో కలిసి
వచ్చాడు. ముఖాన శకల్టి
వాటుకుకూడా నెత్తురు చుక్క లేదు. అంతా
సక్రమంగా, సవ్యంగా జ 3గిపోతున్న సమ
యానికి, ఇలాంటి. అవాంతరం రావడం
అతడికి పట్టరాని కోపాన్ని తెప్పించింది.
సోమశర్మ విజయవర్మనూ పానయ్యనూ
yt వళ్ళు దొంగసన్యా
బహుగా చండీదాసు ముఠావాళ్లయి
వృంటారు !” అన్నాడు భీమవర్శ్మతో.
భవీమవర్శ్మ, విజయపవర్మను సమీపించి

అతడి

చూపుతూ సులు

   

నఖశిఖపర్యంతం నిప్పులు చెరిగే నేత్రాలతో...
WE NI ORE 3 TS PH

  

4

        