             

' మోపటానికి వీలవుతుంది తమమీద !
దేవపూర్‌ జమీందారును. చూసేసరికి
భీమపర్మకు అరికాలిమంట నె త్రికెక్కింది.
పానకంలో పుడకలాగా వీడేమిటి యిలా
తయారయ్యాడు అనుకున్నాడు. కాని తను
కత్తితో చేయగలిగిందేమీ లేదు ;
ఉపాయంతో సాధించాలిసిందే !: అందుకనే

అంతా

ఇలా అన్నాడు--
G వళ్ళిద్దరూ హంతకులు ! సెండ్లిదుస్తు
లతో వన్న కబంధవర్మను హత్యచేశారు.”
“ప్రి ళ్ళ ద గ్గి ర కత్తులూ, కఠారులూ
శక లేవే?” ఆంటూ తన ఆను
మానాన్ని బయట పెట్టా డు దేవపూర్‌
జమీందారు.
బాణంతో అతన్ని హత్యచేశారు. నేను
కొద్దిలో (బతికి బయటపడ్డాను. ఈ మారు
వేషాలలో వుండటమే వీళ్లు హంతకులని
తెలియపరుస్తోంది” అన్నాడు సోమశర్మ.
“యీ దేవపూర్‌ సంస్థానంలో మారు
వేషం  వేసినంతమా[త్రాన ఎవరినీ హంత
కులుగా పరిగణిం'చము. 'బాణంవేసి
కబంధ వర్మను హత్య చేశారనేటందుకు
సాక్యంవున్నట్టు లేదు. సరే...అంతా మేం
న్యాయవిచారణ చేయగలం,”
దేవపూర్‌ జమీందారు;

అన్నాడు

pS

   

SMM

 

 

విజయవర్మనూ, పానయ్యనూ దేవపూర్‌
జమీందారు వెంటవున్న సైనికులు కైవశం
చేసేదేమీ లేక విస్తుపోయి
చూస్తున్న భీమవర్శ్మ, అతడి తోడి సర్దారుల
ఖైదీలను సడిపించుకు
పోసాగాడు. భిమవర్మ యిక ఉండ
బట్టలేక

చేసుకున్నారు.

“ వ్రేప్రపూర్‌ సంస్థాన శాసనాలకు మేం
బద్దులం, యిక్కడ కేపలం అతిథులం:

అన్నసంగతికూడా మాకు' తెలుసు. కావి

కోసల్ప్చూరు[ప్రభుపుకం వ్యతిరే కి" అయిన. ౫°

వాణ్ణా మీరు సహించి. వదలలేరు 'అని

నమ్ముతున్నాం,” అన్నాడు.

NEE పం దృప్రూమ EEN MEN

 

        