             

పరులైన యతిశ్యరులకుకూడా, వళ్లు దొంగ
చేషాలతో అవమా

మైన దేవాలయ (ప్రాంగణాన్ని రక్తసిక్తం

రానం కలిగించారు. పవి[త

చేశారు, పెండ్లిబట్టలతో వున్న కబంధ
వర్మను...”

“ విళ్ళకు మరణశిక్ష విధించేందుకు
వీటిల్లో ఏ ఒక్క నేరంఅయినా సరిపో
తుంది!’”. అన్నాడు సోమశర్మ కోపం
పట్టలేక. ,

“ఆయితే విక్లోకు మరణశిక్ష విధించాను,.
గొంతుకు వుచ్చు బిగించి (పాణం పోయే
వరకూ చెట్టుకు వేలాడతీయడంద్వారా
ఆ శిక్షను అమలుజరపాలి. వఏీం?-=-

  

LEENA MMMARM

ఆందరికి సమ్మతమేనా ? ” అంటూ భీమః

| వర్మ చుట్టూ చూశాడు.

“ సమ్మతమే ! మాకందరకూ నమ్మ
తమే!”. అంటూ సర్ధారులందరూ ఏక

| 3 కంఠంతో పలికారు. కాని, అదేసమయంలో

కంచు థ్వనిలాంటి ధ్వనితో యో క

| వినిపించినై_-

“దేవపూర్‌ జమీందచారును నేను!
మీరంతా కేవలం నా అతిథులుమా[తమే.
నా అనుమతి లేకుండా యిక్కడ న్యాయ
విచారణ జరిగేందుకు వీలులేదు!”

భీమవర్హ్ష, సోమశర్మలతోపాటు ఆందరూ
ఆ ధ్వని వచ్చినవైపుకి తిరిగిచూశారు.
దేవపూర్‌ జమీందారు పదిమంది సైనికులతో
అక్కడికి రావడం కనిపించింది. గౌరవ
సూచకంగా అందరూ ఆయనకు అభి
వాదసం చెప్పి ఆహ్వానించారు.

AM

దేవపూర్‌జమీందారు రాకతో విజయ:

వర్మ, పా పానయ్యలలో తిరిగీ థైర్యోత్సాహాలు

|
\

కలిగిన నిజం ఆలోచిస్తే కబంధవర్మ '

హత్యకు కారణం జాముకాదు. తమను
హంతకులని నిర్ణ యిం౦.చేటందురు ఏ
న్యాయాధిపతికి సౌ ధ్యంకాదు. మ'హా
అయితే కబంధ వర్మ హం౦ంతకులతో
సంబంధం కలిగిపున్నారని మాత్రమే నేరం

EEGETEEEEERE HoH నా ము REE:

  

        