వుంటుందని భావించారన్న మాట!". అన్నాడు. వేళాకోళంగా.

ఈ మాటలతో తిరిగి అక్కడ చేరిన వాళ్ళంతా పెద్దగా నవ్వారు. పానయ్యకు ఆ సమయంలో ప్రాణభీతి అనేదే గుర్తు లేకుండా పోయింది. కోపంతో వళ్లు పటపట కొరుకుతూ యిలా అన్నాడు.

"మేము బోనులో చిక్కవచ్చు. కాని, మిమ్మల్ని బోనులో చిక్కించుకునేందుకు తయారుగా వున్న చండికాసును మట్టుకు మరిచిపోకండి. అభయవర్మను చిత్రవధ చేసిన హంతకులను అతని పుత్రుడు. విజయవర్మ హతమార్చలేకపోతే, చండి 1 దాను ఆ పని ముగించగలడునుమండి!"

పానయ్య పరుషంగా అన్న ఈ వాక్యాలు భీమవర్మతోపాటు అతడి అనుచరులను కూడా నిర్విజ్ఞులను చేసినై. విశ్చేష్టు డయ్యాడు. సోమశర్మ. అతడి నోట మాట లేదు. ఆపాదమస్తకమూ గాలితాకుడు తిన్న గరికపోచలాగా వూగిసలాడిపోతున్నాడు.

భీమవర్మ ఓ క్షణంపాటు తల వంచు కుని వుండిపోయాడు. ఏదో ఒక నిర్ణయం తక్షణం చేయవలసివుందని, విజయవర్మన యిక జీవాలతో పోనివ్వగూడదని అతడు నిశ్చయించుకొన్నాడు.

అనా

వాళ

ఆ స

లేకు

కొరుక

తయా

మరిచి

చేసిన

విజయ

దాను

పానం

భీమ

కూడా

డయా

లేదు.

| గరికపా

CHITRA

"నలుగురు రాజులు చేరినచోట న్యాయం చరిస్తుందని న్యాయశాస్త్రాలు ఘోషిస్తు న్నయ్. దీనికి అందరూ అంగీకరిస్తారా ? - అన్నాడు భీమవర్మ.

" అంగీకరిస్తున్నాం!" అంటూ నిర్దారులు అందరూ ఏకకంఠంతో పలికారు. అప్పటికి సోమశర్మ తేరుకొని యిలా ప్రారంభించాడు; "వీళ్లని కతృసైనికులుగా పరిగణించ నవసరంలేదు. హంతకులు, సామాన్య హంతకులు, ధర్మశాస్త్రాలుకూడా "సోమశర్మా ఆగు!" అంటూ భీమవర్మ అతడి మాటలకు అడ్డువచ్చాడు. "విళ్ళు. హంతకులకన్నా నీచులు. ఆధ్యాత్మిక