                 

  

 

ల '
F చ ¥
Ee

ఆ యేడుపేమిటో అర్ధంగాక, విద్వాం

సుడు పాడటం అపిచేశాడు. “ఏమండి

స్వామీ! నేను పాడిన పాటవల్లనే మీకు
హృదయం కరిగి, కళ్ళ నీళ్ళు సెట్టుకుం
టున్నారా? వీమిటి కారణం?” అని
గొ(రైలకాపరిని అడిగాడు.

గొ(రైలకాపరి యేడుపు దిగమింగి, “అది
కాదయ్యా. నువు ఫైకి లక్షణంగానే కన
పడుతున్నావు. వ లోటూ లేని ఇటువంటి
వాడు ఇందాకటినుంచి ఎందుకు వీడు
స్తున్నాడా అని అనుకుని నీతోపాటు నేనూ
విడుస్తున్నాను” అని సమాధానం చెప్పాడు,

“నాకు ఏ లోటూ లేదంటారా ? డబ్బు

లేక నేను ఎంతబాధపడుతున్నానో మీకేం

తెలుసు? ఏదో గొప్పవారు, పండితులు,
రెండు రాగాలు పాడితే మెచ్చుకుని బహు
మతి యిస్తారని నే నాశపడుతూ వుంట,

A EE A ద |
ర EE ED TN ౨ జూ మతాల కుల క ౮ కరా

ఇదేమీ ఏీడుపండీ, అర్థంలేని యేడుపూ?”
అని విద్వాంసుడు మనస్సులో బాధ
బయటపెట్రాడు.

అప్పటికీ గొల్లవాడి దుఃఖం ఆగలేదుః
ఇంకా ఏడుస్తూనే “ అర్థం గా కపో వ డీ
'మేమిటయ్యా స్వామీ! _- నిన్నటి రోజున
నా మందలో ఒక గొ(రై నీలాగనే వెరి
కేకలు సెట్టి చచ్చివూరుకుంది. నీపని కూడా
అంతే అవుతుందేమోనని భరఏ మేసి,
యేడుస్తున్నానయ్యా” అని బదులు
చెప్పాడు,

“అయ్యో, నా తెలివి కాలా! నా సంగీత
మంతా చివరికి ఆడవికాచిన వెన్నెల
మోస్తరు అయిందే! ఈ మూర్ధుడికి నాపాట
వినిపించి గొంతుకంతా పాడుచేసికొన్నాను”

.అని గొణుగుకొంటూ, విద్వాంసుడు తన

దారిని తను పోయాడు.

 

 

        