            సను మిక విచాలుకి.

 

ఒక వూల్లో ఒక సంగీత విద్వాంసుడు
ఉండేవాడు. ఆయనకు చాలా రాగాలు
వచ్చునట. ముఖారిలాటి వీడుపు తెప్పించే
రాగాలు మరీ బాగా పాడగలడట.,

మరి, ఇంత గొప్ప విద్వాంసుడు మారు
మూల పల్లెటూరిలో ఉండటంచేత,
ఆయన తెలివితేటలు లోకానికి తెలియ
కుండా పోయినయి, అందుకని, దగ్గరనే
పట్టణంలో వుండే రాజుగారి దర్శనం చేసు
కొని, పాటకచేరీ పెట్టించి, గొప్ప బహుమతీ
పాందుదామని ఆయన బయలుదేరాడు,

దారిలో ఒక అడవి ఉన్నది. పట్టణం
చేరుకోవాలంటే ఆ ఆడవి దాటాలి, విద్వాం
సుడు అడవికి చేరి ఎండగా వుంటే కాసేపు
విశ్రాంతి తీసుకుందామని ' చెట్టుక్రింద
కూర్చున్నాడు. ఇంతలో ఒక గొ(రైల కాపరి
గొ(రైలను మేపుకుంటూ అటువచ్చాడు.
అతన్ని చూడగానే విద్వాంసుడికి ఒక

ఆలోచన పోయింది: “ఈయనచాలా ధనవం
తుడై ఉండాలి, లేకుంటే అబ్బో, ఇన్ని
వందల గొొరెలను ఎలా సంపాయించ
గలడు? మచ్చుకి రెండు రాగాలు పొడి,
ఈయనని మెప్పించినట్టయితే ముందు
ఇక్కడే బహుమతి పుచ్చుకోవచ్చు”
అని ఆశపడి, విద్వాంసుడు సంగీతం
|ప్రారంభించాడు.

విద్వాంసుడు పాడుతూవుంశు, సంతో
షించటానికి బదులు, గొ(రైల కాపరి వీడుపు
మొదలెట్టాడు, ఇది చూచి విద్వాంసుడు
“ఈయన శ్రీమంతుడే కాదు, శాస్త్రం తెలిసిన
పండితుడు కూడాను. కనుకనే నాపాటలో
స్వారస్యం కనిపెట్టి కల్ల నీళ్లు సెట్టుకొం
టున్నాడు ”” అని తలిచి యింకా గొంతెత్తి
పాడుతున్నాడు, విద్వాంసుడు పొడినకొద్దీ
గొ(రైలకాపరి దుఃఖం అంతకంతకు
ఎక్కువవుతున్నది,

" జె. రామచంద్రరావు, సైదాపేట

 

        