            వాడపల్లి అనే గ్రామంలో, రాజయ్య గ్రామాని
కంతకూ పెద్దరైతు. ఆయన ఆస్తిపాస్తుల్లోనే
కాక, తెలివితేటల్లో కూడా తనతో సరితూగ
గలవాడు చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో కూడా లేడన్న

ధీమాతో వుండేవాడు.

ఆయనకు నగరంలోని దుకాణాల్లో కానీ,
మరెక్కడైనా కానీ కనిపించిన కొత్తవస్తువు లను
కొనితెచ్చి, వాటిని గురించి [గ్రామంలో గొప్పలు
చెప్పుకోవడం సరదా. తన ఇంట వున్నన్ని అపు
రూపమైన, విలువైన వస్తువులు జమీందార్ల
దివాణాల్లోకూడా వుండవని, నలుగురితో బాహా
టంగా చెపుతూండేవాడు.

ఒకరోజున రచ్చబండ దగ్గర ఎవరో ఆయ

నతో, “మన ఊరిగోవిందయ్య ఇంట్లో మాటలు "

నేర్పిన చిలక వున్నదట! ఈ సంగతి మీకు
తెలియదా?” అన్నారు.

దానికి రాజయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, “మాటలు
నేర్చిన చిలకల్పూ పొటలు పొడే గుడ్దగూబలూ

ఇవన్నీ ఏనాటి మాటలు? నేను నమ్మను!”
అన్నాడు.

“ఒకసారి గోవిందయ్య ఇంటికి వెళ్ళి
రండి. ఇది నమ్మదగిన సంగతో కాదో మీకే
తెలుస్తుంది,” అంటూ అక్కడ కూర్చున్న
వాళ్ళలో ఒకరు సలహా ఇచ్చారు.

రాజయ్య వెంటనే పొన్నుకగర్ర చేతికి తీసు
కుని గోవిందయ్య ఇంటికేసి బయలుదేరాడు.

రాజయ్య వెళ్ళిన సమయంలో, గోవిం
దయ్య ఇంటిసెరట్లో ఎదో పనిలో వున్నాడు.
అందువల్ల, రాజయ్య పిలుపుకు లోపలి
నుంచి సమాధానం రాలేదు.

ఏమి చేయడమా, అని రాజయ్య తటపటా
యిస్తూండగా, “రండి! లోపలికి దయచేయండి.
గోవిందయ్యగారు ఇంట్లోనే వున్నారు,” అన్న
మాటలు వినిపించినై.

మనిషి ఎవరూ కనబడకపోయినా, మాటలు
వినిపించడంతో, చుట్టూ పరికించి చూసిన

 

వారణాశి శ్రీరామకృష్ణ

        