            కళ్ళను ( నమ్మలేక, “నక పెళ్లి తృప్తి
రంగా ఉన్నదా, అమ్మా?” ఆని ఆడిగాడు.

" ఎందుకుండదు, నాన్నా అన్నది
తూతురు ఆశ్చర్యంతో.

“ఆయకత్య్కే,ఆ గూని మొగుడు
నిజంగా నచ్చాడా?” అన్నాడు తం,డి.

కూతుకు చిరునవ్వు నవ్వి, “అంశా
ఎందుకు నటస్తావ్స , నాన్నా? ని మోసం
నాకు తెలిసిందిగా! అన్నది.

కూతురే మంటున్నదీ షమ్స్‌కు, ఆంతు
ఐట్టలేదు, కాని ఆమెను ప్రశ్నించగా ఒక్క
నంగతి' బయటపడింది. కిందటిరాత ఆమె
గడిపిసద్‌ 'గూని పెళ్ళికొడుక్కుతో కాదు.
గూసెవాడి కోసం వెతికించగా వాడు. చికటి
కొట్లో చొరకాడు.

+ విమరా? గడిచిన రః నుప నా
కూతురి వెంట లేవా?” ఆనీ షమ్స్‌ వాణ్ణి
అడిగాడు. "=
మీ అమ్మాయి నిచ్చి. చేసినట్టు నటించి
తెల్లవార్లూ నన్ను చికటి కొట్టులో సెట్టి
శాళం చేశారు |'మీరూ, మీ కూతురికి ఒక్క
దస్దం!” "అంటూ గూనినాడు. కోపంగా
వెళ్లిపోయాడు.

సుల్తాను ఒకటి తలిస్తే దైవం మరొళటి
బేసిసట్టు పమ్స్‌ (గ్రహించాడు. ఆయన

నికు

ఆతని (పేరేమిటి? "ఊరేమిది?”

చందమామ

 

 

తన కుమా రె గదికి తిరిగె వచ్చి, "ఇంతకూ
నన్ను పెళ్ళాడిన ఆవలు వాడెక్కడ ?

అడిగాడు,

“ఆయన తిరిగి రాగానే ఆస్నీ విచా
రించ్ను' అన్నది సిగ్రల్‌ హసన్‌.

ఆమె తన: తండ్రికి గదిలో వుస్ప హసస్‌
తాలూకు దున్తులూ, తలపొగా, దబ్బు నంచి
మొదలైనని. చూపంద,

వెన్ని రోజులు ఎదురు చూసినా, కైరో
నగరమంతా ఘాలించినా : కూడా 'షమ్స్‌
ఆల్లుడి బాద తెలియలేదు. .అ మనిషి
పూర్తిగా ఆదృశ్యుడైపోయాడు, చేసేదిలేక:

 

 

ఆని _

        