            లోపల చాలాసేపు ఆడవాళ్ళ ఆచ్చట్లూ
ముచ్చట్లూ సాగాయి. గొప్ప గొప్ప అమీర్ల
భార్యలందరూ ఉన్నారు. పెళ్ళికూతురు
పెళ్ళికొడుకు వెంట మరొక అందగాడుండటం చూసింది. కాని అతనెవరో,అక్కడ  ఎందుకున్నాడో  అమెకు ఎంత
ఆలోచించినా అర్థం కాలేదు.

వెడుకలన్నీ అయినాక అడవాళ్ళు పెళ్లి
కూతుర్ని పడక గదిలో దిగబెట్టి తమ
దారిన తాము వెళ్ళిపోయారు,వేడుకలు
జరిగిన హాలులో గూని పెళ్ళికొడుకూ,
హసన్‌ మాత్రమే మిగిలారు.

“ నువుకూడా  యిక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో!
నా వెంట దేనికి? పీడ!” ఆన్నాడు గూని
పెళ్ళికొడుకు హసన్‌తో.

ఈ మాట విసగానే హసన్‌  లేచి బయటికి
బయలుదేరాడు.

వాకలి దగ్గిర ఆతనికి భూతం ఎదురై,
" ఇంతకుముందు నేను చెప్పిందేమిటి ? ఇప్పుడెక్కడికి   పోతున్నావు? నీ దారి అటు!”
అని చెప్పి, గూని  పెళ్ళి కొడుకును
అమాంతం - ఎత్తుకుని  మాయమైపోయింది,

.గూనివాడు కళ్ళు  మూసి తెరిచే లోపల
ఒక చీకటి కొట్టులో ఉన్నాడు. వాడు
ఆందులో నుంచి బయటికి రావటానికి

 

 

విశ్వప్రయత్నం  చేసాడు. కాని  వాడికది
సాధ్యం కాలేదు,

ఈ లోపల హసన్‌ భూతం చూపిన
వేపుగా వెళ్ళి పెళ్ళికూతురున్న పడక గది
దగ్గర తారట్లాడాడు. భూతం మళ్ళి అతనికి
కనిపించి, “లోపలికి వెళ్ళు. పెళ్ళి
కూతురితో  నీవే ఆసలు పెళ్ళికొడుకువనీ,
ఆమె తండ్రి ఆమెను  పరీక్షించటానికి   ఇంత
నాటకమూ ఆడాడనీ చెప్పు. తప్పక నమ్మ
తుంది,"  అన్నది.

పెళ్ళికూతురు తల వంచుకుని ఒక
మూల కూచుని ఉన్నది. హసన్‌ అడుగుల
చప్పుడు సమీపించటం విని ఆమె ముఖం



Coulis

  

        