 హసస్ కు తన వస్తువుల మాట జ్ఞాపకం వచ్చి తన దుస్తుల కోసమూ, వెయ్యి దినా రాలు గల డబ్బు సంచి కోసము తన తల పాగా కోసమూ వెతకసాగాడు. కాని అవన్నీ కైరోలో దిగబడిపోయాయి.
అతను వెర్రివాడని జనం రూఢ చేసు కున్నారు. వారు తన వెంట పడటం చూసి -హసన్ నగరం ప్రవేశింది, వీధుల వెంట పరిగెత్తి ఒక మిఠాయి దుకాణంలో చౌర బడి లోపల దాక్కున్నాడు.
ఆ దుకాణం అబ్దుల్లా అనే వాడిది. అతను హసనన్ను చూసి జాలిపడి అతని కథ అడిగి తెలుసుకున్నాడు. బంకా విన్న
తన కూతురి ముఖంలో విచారంగాని, విషాదంగాని లేకుండా ఆనందంతో తొనికిన లాడుతూ ఉండటం చూసి షమ్స్ తన
మీదట, "నాయనా, నీ కథ నేను నమ్ము తానుగాని మరెవరికి ఈ విషయాలు చెప్పడు. నాకు పిల్లలు లేరు. ఏ కష్టాలీడేరి. దాకా నా ఇంట నీ యిష్టానుసారం ఉండు. ఈ దుకాణం నీవే అనుకో! నిన్ను నేను! పెంచుకుంటాను." అన్నాడు.
"నీ యిష్టం. బాబాయ్ అన్నాడు. హసస్ కృతజ్ఞతతో,
అబ్దుల్లా హసస్ కోసం బజారు నుంచి మంచి దుస్తులు తెచ్చి, కాజీగారి సమక్షంలో శాస్త్రోక్తంగా అతన్ని తన కొడుకుగా దత్తక చేసుకున్నాడు.
సీత హనన్ వివాహం జరిగిపోయిన మర్నాడు ఉదయమే ఆమె తండ్రి అయిన వజీరు షమ్స్ పుట్టెడు దిగులుతో, తన కుమార్తెకు జరిగిన అవమానకరమైన పెళ్లి గురించి తలుచుకుంటూ, తన కూతురు వద్దకు వచ్చాడు. ఆమె అంతకు ముందే. విద్రలేచి, తన భర్త లేకపోవటం చూసి, బయటకి వెళ్ళి ఉంటాడనుకుని, అతని కోసం ఎదురు చూస్తున్నది.