            వడక) కు OR ఖ్కఅ! దగ్గిరికి రాకు!
నిన్ను చూ చూస్తేనే వాకు వాంతి!" ఆస్నది.
“నేను

ఇంత -వకారంగా Kఊన్నానా?"”

ఆమె కల ఎత్తి చూసి

అఆశర్యపోయి, "మీరెవరు? 'పెళ్ళికొడుకం
wD

గూనివాడు కాదా?” ఆన్పుడి

Ae

అస్బాడు హ హసస్‌.

“అదంతా మీ నాన్న
టానికి ఆడిన నాటకం. నేనే ఆసలు పెళ్ళి
కొడుకును” అన్నాడు హససి,

సిత్రల్‌ హసస్‌ ఆతని మాట నమ్మింది,
ఆమె విదారమంతాసోయి అమెకు ఎక, సద
లెని అనందమూ కలిగింది
సుఖంగా గడిపారు

నిన్ను), పరీక్షించ
ప

| రత వాళ్ళు

తెల్లవార వచే సమయంలో ఆడభూతం
ముని
ఉన్నావా ? ఆ కం(రాబ్బో

మగ భూతాన్ని కలును “ఇంకా ఇక్కడే
ఎప్పటి చోట దిగ
బెట్లవద్దా ?'' ఆన్పుది.

మగభూతకతం పడక గదిలోకి ప్రవేశించి,

న్మిడలో ఊన్న హసన్‌ను వీపున వేను

కుని బస కేసి బయలుదేరింది. కాని ఆది
జ;ప్రౌ చేరకముందే నూర్యొదయం అయే

తాను

వెళ్ళిపోయింది.
హసన్‌ నిద్రలెచి చూసేసరికి సెల్ఫి
కూతిరుగాన్ని పడక గదిగాన్మి ఆఖరుకు

 

        