            తరవాత ఆ కుక్కను కొట్టిన యువకుడు

అంతా" తెలుసుకొని, పశ్చాత్తప్తుడై ఉత్తము
డిగా మారాడు.

          * * * *

అశ్వమేధయాగం చేసి రాముడు కొద్ది
కాలం సక్రమంగా రాజ్యపాలన చేశాక, ఒక
నాడు యముడు బ్రాహ్మణరూపంలో అక్కడికి
వచ్చి, “రామా! నీతో కొంత సేపు రహస్యంగా
మాట్లాడాలి. మనం మాట్లాడుకుంటూండగా
ఎవరు వచ్చినా శిరచ్చేదం చేయాలి!” అని
చెప్పాడు.

రాముడు అందుకు సమ్మతించి లక్ష్మణు
డికి ఆ సంగతి చెప్పి, ద్వారం దగ్గిర కాపు
ఉంచి, యముడితో రహస్య మందిరంలోకి
వెళ్ళాడు,


“రామా! నువ్వు మహావిష్ణువువి. నీవు
అవతరించిన పని పూర్తి అయింది. సీత
లక్ష్మిగా, పుట్టినిల్లయిన క్తీరసాగరంలో నీకోసం
నిరీక్షిస్తున్నది. ఆదిశేషుడు, శంఖచక్రాలైన
నీ తమ్ములతో నీవు క్షీరసాగరం చేరుకోవాలి!”
అని చెప్పాడు.

అదే సమయంలో దుర్వాసుడు హుటా
హుటిగా వచ్చి లక్ష్మణుడితో, “నేను ఇప్పుడే
రాముణ్ణి చూడాలి! లేకుంటే రఘువంశం
నశించేలాగా శపిస్తాను, జాగ్రత్త!” అని హెచ్చ
రించాడు.

వంశనాశనానికి బదులు తాను శిరచ్చేదం
పొందటమే మంచిదని లక్ష్మణుడు తలంచి,
దుర్వాసుడి రాకను' రాముడితో చెప్పడానికి
లోపలికి వెళ్లాడు.

వెంటనే యముడు అంతర్థానమయ్యాడు.

రాముడు తాను మాట ఇచ్చిన ప్రకారం
లక్ష్మణుడికి శిరచ్చేదం విధించాడు. పెద్దలు
ఆలోచించి దేశబహిష్కరణ శిరచ్చేదంతో
సమానమే గనక, లక్ష్మణుడిని దేశం నుంచి
వెళ్ళగొట్టి పంపితే చాలునని రాముడికి
సలహా ఇచ్చారు. లక్ష్మణుడు అంతా విని,
వెళ్ళి సరయూ నదిలో పడి 'తన అవతారం
చాలించాడు.

లక్ష్మణుడు సరయూనదిలో మునిగిన
తర్వాత రాముడు భరతశత్రుఘ్పులకు విషయ
మంతా చెప్పి, లవకుశుల పట్టాభిషేకానికి
చేయవలసిన ఏర్పాట్లన్నీ చూడమని చెప్పాడు.

 

చందమామ

        