             

| రామరాజ్యంలో న్యాయం కోసం ఎక్కువ,
| తక్కువ మొదలైన తేడాలు లేకుండా ఎవరైనా
| సరే నిరాటంకంగా వెళ్లి రాజుతో చెప్పుకొని
న్యాయం పొందవచ్చు. ఒకనాటి రాత్రి ఒక
కుక్క రక్తం ఓడుతూ కొనప్రాణంతో వెళ్ళి
రాముడు ఉండే సౌధం ముందు నిలిచి పిలు
స్తున్నట్టుగా మొరిగింది.

రాముడు మేల్కొని లేచి వచ్చి కుక్క
తల నిమిరాడు. దొని బాధ అంతా మాయమై
ఉత్తేజం వచ్చి, “ఓ రామా! ఒక యువకుడు
నన్ను అన్యాయంగా చావగొట్టాడు, వాడికి
ఉద్యోగం సద్యోగం లేక చెడుతిరుగుళ్ళు
తిరుగుతున్నాడు. వాడినో పెద్ద దేవస్థానం
ధర్మ కర్తగా చేయవలసిందిగా కోరుతున్నాను,”

 

రాముడు ఆశ్చర్యంతో, “నీకు హాని చేసిన

వాడికి మరణదండనో, కఠినశిక్షనో విధించ
మని కోరకుండా అపకారికి ఉపకారం కోరుతు
న్నావా?” అని అడిగాడు.

“ఇందులో అదేమీ లేదు. క్రిందటి జన్మలో
నేనొక సెద్ద దేవస్థానం ధర్మాధికారిగా, ప్రధాన
పూజారిగా ఉండి దేవాదాయాన్ని కాజేసి,
చేయని అకార్యమం౦టూ లేకుండా చేసి ఈ
జన్మలో కుక్కగా పుట్టాను. ఆ యువకుడు
కుక్కగా పుట్టి నాలాగే అగచాట్లు పడాలి; నా
కసి తీరాలి, అనుకున్నాను, అందుకే ఆ కోరిక
కోరాను. కాని పతితపావనమైన నీ హస్త
స్పర్శ వల్ల నా కసి పోయింది; నేను ఉత్తమ
గతులు పొందబోతున్నాను," అని చెప్పి కుక్క

 

అన్నది. ప్రాణాలు విడిచింది.

45. దేశరక్షణ

 

        