             

కొంతసేపటికి ఊరేగింపు సరయూనది తీరం
చేరింది.

రాముడు ,సరయూనది నీళ్లలో పాదాలు
మోపాడు, భరతుడు శంఖాన్ని పూరించాడు.
శత్రుఘ్నుడు కర్పూరహారతి వెలిగించి, చక్రంగా
తిప్పాడు. బ్రాహ్మణులు సొమవేదం గొంతెత్తి
చదువుతున్నారు. మంగళవాద్యాలతో దిక్కులు
పిక్కటిల్లుతున్నది. భరతశ[త్రుఘ్నులు కూడా
నదిలోకి దిగి రాముడి భుజాల వెనక ఇరు
పక్కలా నిలబడ్డారు.

రాముడు మెల్లగా నదిలో నడుస్తూ,
లోతుకు వెళ్ళి నిల్చుని కుడిచేయి ఎత్తి, అర
చేత్తో అభయముద్ర పట్టి ప్రజలను ఆశీర్వ
దిస్తూ, “సంతోషంగా ఇళ్ళకు వెళ్ళండి. సుఖ

48

సంతోషాలతో చిరకాలం వర్ధిల్లండి!” అని
అన్నాడు.

అలవకుశుల దగ్గిర నిల్చున్న హనుమం
తుడు విలవిల్లాడిపోతూ, “రామా! ఆగు! నీ
కంటే ముందు నేనే నదిలో తనువు చాలి
స్తాను. నువ్వు లేకుండా నేనెందుకు?” అని
గుండెలు బాదుకొంటూ నదిలో దిగబోతూంపటే,
రాముడు ముక్కుమీద వేలు సెట్టి వారిస్తూ,
“హనుమా, నువ్వు చిరంజీవివి! నేను చెప్పిన
దంతా మరిచానా? లవకుశులను వెంట
బెట్టుకొని త్వరగా ఇక్కడినుంచి కదులు!”
అని గట్టిగా ఆజ్ఞాపించాడు. హనుమంతుడు
లవకుశులతో రాజమందిరానికి వెళ్ళాడు.

రాముడు సరయూనది లోతుల్లోకి వెళ్ళి,
కనిపించలేదు. రాముడి వెనకనే భరత
శత్రుఘ్నులు నదిలో కలిసిపోయారు. రామావ
తారం ముగిసింది. క్షీరసాగరంలో లక్ష్మణుడు
ముందుగానే ఆదిశేషుడై పాన్చుగా అమరి
ఉన్నాడు. రసాతలం నుంచి సీత లక్ష్మిగా
వచ్చి కూర్చొని ఎదురుచూస్తున్నది. రాముడు
విష్ణువుగా శేషతల్పం మీదకు చేరుకున్నాడు.
భరత శత్రుఘ్నులు శంఖ చక్రాలుగా అతని
చేతుల్లో ఉన్నారు. లక్ష్మి మహావిష్ణువు పాదాలు
ఒత్తసాగింది.

+ 6+ $+ 6

ఒకనాడు కుశలవులు సింహాసనం మీద
కూర్చొని తల్లిని, తండ్రెని తలచుకొని వెక్కి
వెక్కి కన్నీరుకారుస్తూండగా, హనుమంతుడు

నంద మామ

        