            వారిలోని ధైర్యసొహసాలను పురికొలిపి దుండ
గుల మీదికి నడిపించాడు.

రాముడు పాలించిన రామరాజ్యంలో దేశ
మంతా రామసేనగా ఉంటే సాధించ లేని
దంటూ ఉండదనీ, ఎటువంటి ఉపద్రవాల
భయమూ ఉండదనీ నచ్చజెప్పి, దుండగు
లను ఎదుర్కొనడానికి పురిగొలిపొడు. దేశ
[ప్రజలందరూ యోధులుగా హనుమంతుడి
నాయకత్వంలో ఘోరకలితోను, కాలకలితోను
యుద్ధానికి తలపడ్డారు. అప్పుడు హనుమం
తుడురెండు యుద్ధరంగాల్లోనూ వెయ్యి రూపొ
లతో, ఎక్కడ చూసినా హనుమంతుళ్ళుగా
కనిపిస్తూ, సహ,స్రరూపాంజనేయుడని అని
పెంచుకున్నాడు.

50

“కుశుడు గొప్పగా యుద్ధం చేసి, ఘోర
కలిని ఆగ్నేయాస్త్రంతో చంపాడు. రామసేన
వాడి సేనల్ని తరిమికొట్టింది. దుండగుల్ని
హతమార్చారు.

లవుడు కాలకలితో 'ఘోరయుద్ధం చేసి,
వాడిని వారుణాస్త్రంతో హతమార్చాడు.
రామసేన ప్రజలు కాలకేయ రాక్షసులను
దొరికిన మట్టుకు మట్టుపెట్టారు. హనుమం
తుడు తన వాలంతో నౌకలను చుట్టబెట్టి
సముద్రంలో ముంచివేశాడు. నౌకలతో బాటు
కాలకేయులు చచ్చారు.

రెండు ఘనవిజయాలు సాధించిన ప్రజ
లతో హనుమంతుడు -రాముడేలిన భూమిలో
ప్రతి పొరుడూ లవకుశులకు సోదరుడనీ,
సోదరులంతా సమానులుగా, రామదండుగా
ఉంటూ ఏ ఒక్కరికి కష్టం కలిగినా అదే
అందరిదిగా భావించి తొలగించాలనీ, అదే
దేశభక్తి అనీ ఉద్బోధించి రాజ్యాన్ని సురక్షితం
చేశాడు.

విజయచిహ్నాలుగా హనుమంతుని ప్రోత్సా
హంతో కుశుడు తనపేరిట కుశావతి అనే
నగరాన్నీ, లవుడు తనపేరిట లవంతిక అనే
నగరాన్నీ నిర్మించారు.

లవకుశులు సమర్థవంతంగా రాజ్యపొలన
చేస్తున్నారు. వారి బలపరాక్రమాల మీద హను
మంతుడికి మంచి నమ్మకం కుదిరింది. వారు
రామరాజ్యం పేరు నిలబెట్టుతూ, రాజ్య
నిర్వహణ చేస్తున్నందుకు సంతృప్తి కలిగింది.

 

చందమామ

        