             

చూసి, వారిని ఓదార్చుతూ, “రఘువంశ దీప
కులైన మీరు గొప్పగా రాజ్యపాలన చేయాలి
గాని దిగులుపడవచ్చా?.మీకు చూడాలని
పించినప్పుడల్లా సీతారాములను నేను చూపి
స్తాను. వారు నా గుండెలో ఎంత ఆనందంగా
ఉన్నారో చూడండి!” అంటూ తన రొమ్ము
చీల్చి చూపించాడు.

అందులో చిరునవ్వుతో (పేమతో చూస్తూ

ఆశీర్వదిస్తున్న తమ తల్లిదండ్రులను చూసి,. +
| కుశలవులు ఎంతగానో సంతోషించారు.

కుశలవులు యువకులై చక్కగా రాజ్య:
పొలన నిర్వహిస్తున్నారు. తూర్పున మణి
పురాన్నీ, పడమట మధురానగరాన్నీ ఉప
రాజధానులుగా చేసి, శుభతో కుశుడు మణి

పురంలోనూ, శోభతో లవుడు మధురలోనూ

ఉంటూ,రెండువైపులా శాంతిభద్రతలు చూసు

| కుంటున్నారు.

అంతలో దేశానికి గొప్ప ఆపద ముంచు

| కొచ్చింది. రాక్షసుడి కంటే [క్రూరాతి [క్రూరు
డైన ఘోరకలి .అనే నరరూప రాక్షసుడు

శకులు, కుషాణులు, పొషాణులు అనే కొండ
జాతి దుండగులను కూడగట్టుకొని దండ
యాత్ర చేస్తూ, వాయవ్య దిశ నుంచి విరు
చుకుపడ్డాడు. వొడి సేనలైన దుండగులు
పశ్చిమోత్తర రాజ్యభాగం మీదపడి అల్లకల్లోలం
చేశారు.

'ఘోరకలికి తోడు పడమటి దిక్కున కాల
కలి అనే మరొక నరరూపరాక్షనుడు పెద్ద

చందమామ

నౌకాబలంతో, కాలకేయులనే సముద్ర రాక్షస

“సేనలతో సముద్రం నుంచి విజృంభించాడు.
కాలకలి ఆజ్ఞల ప్రకారం కాలకేయులు రాజ్యా
లను కొల్లగొడుతూ అంతుచేని ధనధాన్యాలను
వాళ్ళ స్థావరమైన కాలకూట ద్వీపానికి చేరు
స్తూంటారు,

[ప్రజలు భీతితో తల్లడిల్లిపోతూ, ఎవరి
ధన ప్రాణాలనువారురక్షించుకోడానికి దారులు
వెతుక్కోసొగారు. అప్పుడు హనుమంతుడు
[ప్రజల మధ్యకు వచ్చి, ఎవరి ఆత్మరక్షణ
వారు చూసుకోవడం సరికాదనీ, అందరూ
ఏకమై దేశరక్షణ చేసుకోవాలనీ ఉత్తేజపరి
చాడు, రామసేన అనే పేరుతో దేశ ప్రజల్ని
సైనికులుగా తయారుచేసి వారికి శిక్షణనిచ్చి,

49

 

 

        