             

పూర్వ కాలమందు ఒకానొక కీ కారణ్యంలో
ఒక సింహం వుండేది. అది అడవులను
పాలించే మృగరాజు కావటంచేత, (క్రూర
జంతువులూ సాధుజ౦తువులుకూడా
దానిపట్ల భయభక్తులతో సంచరించేవి.
అవి ఎంత భయభక్తులతో మసులు
శొంటున్న ప్పటికీ, మృగరాజుకు ఆంత
కంతకు గర్వమూ, అహంకారమూ బలిసి
పోయి, కన్ను మిన్నూ కానకుండా ఎప్పు
డేమి తోస్తే ఆపని చేయనారంభించింది,
అది, అలా ఏమిచేసినా నోరు మూసుకుని
ఊరుకోవటమేకాని, “మృగరాజా ! నీవు
తప్పుదారిని నడుస్తున్నావుసుమా!” అని
సాహసించి వ జంతువూ చెప్పలేక పోయేది.
ఒకనాటి రాత్రి కటికచీకటిలో, ఆ
సింహం భూమివద్దరి ల్లేట్టు భయంకరమైన
'ధ్వ ని చేసుకొంటూ ఆహారంకోసం
బయల్దేరింది. ఆ ధ్వని చెవినిపడగా నే

Py కె. వి. జె, పట్నాయక్‌ - విశాఖపట్నం

ని(దలోవున్న జంతువులన్నీ హడిలిపోయి,
కంగారుగా పరుగులెత్రినె. చెట్రపైనుండే
పకులుకూడా ఎగిరిపోయినై, గాలికి
ఊగిసలాడే గడ్డిపరక పైన పడుకొనివున్న
చిన్నారి ఈగమ్మకుకూడా మెలకువ

వచ్చేసింది, చిన్నారి ఈగమ్మ తన చిన్ని

కాళ్ళతో చిన్నారి కన్నులు నులుము

కొంటూ బద్ధకంతో 'వమిట్మ్మ్మ ఈ
సందడీ!,, .” అన్నది,

మాప్‌ సింహం చెవులకి వినపడిన
వెంటనే ‘ఇంత నిర్లక్ష్యంగా మాటాడుతున్న
ఆ పొగరుమోతు ఎవరు?’ అనుకొంటూ
ఆవేశంతో ఆ మాట అన్న వాళ్ళను
శిక్షించాలని వెతుక్కుంటూ ఉరుకులు
'వేయజొ చ్చింది,

మృగరాజు వెళ్లి వెళ్లి చిన్నారి ఈగమ్మ

పడుకొనివున్న గడ్డిమొక్క పక్కనించే

పోయేసరికి, అది ‘ఆగు, ఆగు, నీ వెవరవు ?

ET

        