            శదిలిందికాని, దానిపైన పడుకున్న చిన్నారి
ఈగమ్మ చలించనేలేదు. “ఓయి
సింహమా!---రా, యుద్ధానికి రా, నీజూలు
కాస్తా ఎగరకొడతాను, తీరిపోతుంది,
రాకపోయావో, “సింహం నన్నుచూసి
భయపడిపోయింది” అని అరణ్యం లో
. జంతువు లన్నింటికీ చాటిస్తాను. అప్పుడు
అవన్నీ కలిసి నన్నే రాజుగా చేసు
కొంటాయి ” అని బెదరించింది,

“వెధవ ఈగలు! ఇలాంటివి వెయ్యి
ఈగల్ని ఒక్కసారి మింగేస్తాను”
అనుకుంటూ సింహం పంజా దువ్వి
ఈగమీదకు ఎగరబోయింది. తీరా సింహం
గడ్డిపరక పైన పడు కొనివున్న చిన్నారి
ఈగమ్మను కొట్టబోయేసరికి, ఆది సింహం
ముక్కుులోదూరి తన విషపుతొండంతో
పొడిచి చెడామడా కుట్టనారంభించింది.

బడాయిలు కొట్టిన ఇంతటి పౌరుష మైన
సింహం 'దానిబాధకు తట్టుకో లేక
కుయ్యో ము(రోమంది, తుమ్మింది.
తిమ్మింది. చి,రుమంది, బుస్సు మంది.
తోక ఆడించింది. గర్జించింది. గో ౦ (డ్రు
పెట్టింది, చివరకు వీడిచిమొత్తుకుని బుర్ర
నేలను వేసి కొట్టుకుంది.

చందమామ EM
27

 

చేసేదిలేక ఆ సింహం 'ఈగమ్మా!
ఈగమ్మా! నువ్వే రాజువి! నువ్వే
రాజువి! నేనుకాదు, నువ్వే రాజువి,
ఇవతలికి రా!!’” అంటూ గోల పెట్టింది.

కొంతసేపటికి చిన్నారి ఈగమ్మ నశ
కొంటూ ఇవతలకు వచ్చి “యి
సింహం !_-నీకు బుద్ది చెప్పటానికి అన్నానే
కాని, నీ రాజుపదవి ఎవడి కావాలి ?
పోపో!” అంటూ, మళ్లీ హాయిగా తన
గడ్డిపరకమీద పవ్వళించింది. నాటినించీ
గర్వం అణగిన ఆ సింహం ఏ జంతువు
నైనా చంపుతుందిగాని, ఈగపేరు చెబితే
మా|[త్రం హడిలిపోతుంది,

(so)

        