             

పుడకలతో కూడా పోనిబుద్ధి
జుతికినన్నాళ్ళూ పాపయ్య, చిల్లర దొంగతనాలతో, చిన్న చిన్న అబద్ధాలతో, జనాన్ని మోసం
చేస్తూ బతికాడు, చివరికతను చనిపోతే, యమభటులు అతణ్ణి నరకద్వారం దగ్గిర వడిలి వెళ్ళి
పోయారు. అక్కడ చిన్న నింహాననం లాటి దాని మీద, నరకద్యారపాలకుడు కూర్చుని
వున్నాడు.

పాపయ్య, పుడకలతో కూడా పోని తన బుద్ధిని (ప్రదర్శిస్తూ, ద్యారపాలకుడితో, “నా
ఆఅయుష్టు తీరిందంటూ, యమభటులు నన్ని క్కడికి తీసుకువచ్చారు. నా పేరు గలవాళ్ళు, మా
చిన్న ఊళ్ళోనే నలుగురున్నారు, ఎవరిని తెమ్మంటే, నన్ను తెచ్చారో! నా పూర్తిపేరు రుద్ర
బోయిన పాపయ్య. మా నాన్న పేరు రుద్రబోయిన భీమయ్య. తమరు, ఈ వివరాలు ఒకసారి
చిత్రగుప్తుడి పుస్తకంలో తనిఖీ చేసి రాకూడదూ !” అన్నాడు,

పాపయ్య మాటలతో, నరకద్వారపాలకుడికి అనుమానం వచ్చి, తను కూర్చున్న ఆననం
వదిలి లోపలికిపోగానే, పాపయ్య దాన్ని నె త్తికెత్తుకుని, “ఇదేదో మంచి ఖరీదై నదిలాగే
కనిపిస్తున్నది. దీన్ని కొనేవాళ్ళను, రెండో కంటికి తెలియకుండా వెతికి పట్టుకోవాలి!” అను
కుంటూ, అక్కడి నుంచి పరుగు |ప్రారంభించాడు.

ఇంతలో అక్కడికి వచ్చిన చిత్రగుప్తుడు, ద్వారపాలకుడి చేత పావయ్యను పట్టించి,
“మీ ఊళ్ళో ఎందరు పాసయ్యలున్నా, అందర్నీ మించిన మహా పాపి పాపయ్యవు, నువ్వే i
అన్నాడు. ఎం. డి. సౌజన్య

 

        