               

SR MACE:
పూర్వం ఒక భాగ్యవంతుడు ఉండే
వాడు, అతనికి కొన్నివేల యెకరాల
పొలం ఉండేది. అయితే అతడు వట్టి
పిసినిగొట్టు, పిల్లికికూడా బిచ్చం వేసే
వాడు కాడు, ఆఅలాంటివాడికింద ఎవడు
పనిచేస్తాడు? ఎవరన్నా కొ త్తవాళ్లువచ్చి
నా పదిరోజులుండి పారిపోయేవాళ్లుః
ఆలాంటప్పుడు వ్యవసాయం ఎలా
సాగుతుంది? పొలం ఎలా పండుతుంది?
అన్ని వేల ఎకరాలూ బీళ్ల కాసాగాయి.
అయినా కూలీలను సరిగా చూచిన
పాపానపోలేదు. కాని పొలాలు పాడై
పోతున్నందుకు మాత్రం విచారపడు
తుండేవాడు. |

ఒకరోజున ఆభాగ్యవంతుడిఇంటికి
ఒక సన్యాసి వచ్చాడు. ఆ సన్యాసీకి
ఆతడు తనగోడుఆంతా చెప్పుకొన్నాడు,

EEEEKENEEKEE చంద్షస్టూము ౭౪౪౪౭౫౭౭౭౫౭౭౭
PE AE

 

DALES. .

ఆదంతావిని సన్యాసి జాలిపడీ ఒక్‌
మం|త్రం ఉపదేశించాడు, భాగ్యవంతుడు
సన్యానీ చెప్పినట్లుగా ఆ మంత్రం నూట
యెనిమిదిసార్లు జపించగానే ఓ బ్రహ్మ
రాక్షసుడు ప్రత్యత్ష మై “నీకు ఏమికొవా”
లని ఆడిగాడు. “నాకు వని చేసి పెట్టా
లి.” అని భాగ్యవంతుడన్నాడు. “
చేస్తాను” అన్నాడు (బ్రహ్మరాత్షసుడు.
“నేను దమ్మిడీకూడ యిచ్చుకోలేను”
అన్నాడు పిసినిగొట్టు. ““పరవాలేడు”
అన్నాడు (ద్రిహ్హ్మరాతనుడు,

తేరగా పనిచేసి పెట్టేవాడు బొరికి
నందుకు భాగ్యవంతుడు సంతోషించి
“నా పొలమంతా దున్నిర”మ్మని |బహ్మ
రాత్షసుసికి చెప్పాడు. ఈపని చెప్పి

అతడు భోజనంచేదామని కాళ్ల కడు

క్యోటానికి వెళ్లాడు. కాళ్ల కడుక్కో.
గణ Ep
టానికి అతడు చెంబు తీనుకొనేలోపల

  
   
  

        