            EEXKEEXEXEEEEO
మైంది. పని ఎలా చూపించాలో అర్థం

కాలా; కాస్త తలగోకొ్కొని “సరస.

కూడా చల్లిరా, తొందరగా రావాలి””
అన్నాడు. (బ్రహ్మరాత్షసుడు వెళ్లాడు,

ఆసామి ఎకాయెకిని వంటయింట్లో
ఉన్న భార్యదగ్గరకు వెళ్ళి, “ఉన్న
పనంతా గంటలో |బ్రహ్మరాతసి చేసి
జేశాడు, వాడికి ఇంకా ఏమిపని చూపిం
చేది. చూపించకపోతే నన్ను మింగేస్తా
డు,”అని చెప్పాడు.

భార్య, “దిగులెందుకు. వాణ్ణి ఒక
సారి యిక్కడకు పంసించండి,” అంది.

మరో ఆయిదు నిమిషాలకు |బహ్మ
రాత్షసుడువచ్చి ఆతనికి ఎదురుగా నిల
బడ్డాడు, ఆసామి అకన్ని భార్యదగ్గ
రకు పంపించాడు. ఇంట్లో పనులన్నీ
చేయించుకొన్న తరువాత భార్య తలలో
నుంచి మెలికలుతిరిగిడ న్న వెంట్రుకను
లాగి “దీన్ని వంకరతీసి సాపుచేసి
తీసుకు3” మ్మని చెప్పింది.

ఆ వెంట్రుక పట్టుకొని |దిహ్మ

రాత్షసుడు దొగ్లోకి వెళ్లి సరిచేయటానికి

“
mn
ఈ

 

[ప్రయత్నించాడు, రోజులు గడిచాయి,
వారాలు గడిచాయి, మాసాలు గడిచాయి
[ప్రయత్నిస్తూనే వున్నాడు. ఈ 'వెం(ట్రుక
వంకరపోలేదు, |బ్రహ్మరాక్షసుడికి విను
గె_త్తింది? "కాసేపు ఊళ్లో తిరిగాడు.
అలా తిరుగుతూ తిరుగుతూ కంసాలి

వంకరతీగను కుంపట్లో శాల్చి వంక
తీస్తూఉంటే చూచాడు. అతడు ఎగిరి
గంతువేసి అలాగే చేదామని వెం[ట్రు
కను నిప్పులోవేశాడు. ఆది కాలిపో
యింది. వెంటనే |బ్రహ్మరాక్షసుడుకూడా
మాయమైపోయాడు,

ఇహ ా౭౭హాజ౭ాహశ చందప్రావు EZEEEEEEEEEEE

5)

        