
సింహాసనాలమీద కూర్చునివున్నారు.
- అప్పటివరకూ తన పక్షపువారైన బ్రాహ్మణు"
లెవరూ తిరిగి తమఎదటికి రాకపోయేసరికి
రనీకి  పిచ్చెతినత్తయిన్ధి.“ఓడిపోయానే!
- నేను ఓడిపోవటమేగాక పైగా నా మూల
కంగా బాహ్మణజాతి యావత్తూ నాశనం
కాబోతోందే ” అని ఆమె విచారంగా తల
- వంచుకొనివుంది. .
 _ రాజుకిమాత్రం “ఈ బ్రాహ్మలు ఇంకేం
వస్తారు. వాళ్ళు వట్టి దద్దమ్మలని నాకు
 మొదటినుంచీ తెలుసు. వాళ్ళ కెట్లాగూ
ఇదంతా చూస్తున్న సూర్యభగవానుడిక చావు తప్పదు” అని మనస్సులో తలుచు
వూరుకో లేకపోయాడు. మరోగంటకల్లా తెల్ల   కుని చాల సంతోషిస్తున్నాడు.
వారుతుందనగా ఆయన ఒక వృద్ధ బ్రాహ్మడి    ఇంతలో బాహ్మణుల జట్టు అంతవె
వేషంలో ఆ సముద్రపు ఒడ్డున వాళ్ళదగ్గిర         అక్కడికి వచ్చిచేరింది. వారిని చూడగానే
ప్రత్యక్షమై వారిలో ఒకనిలాగానే, “లేవం            రాజు గుండెల్లో రాయిపడింది. రాణీ
డయ్యా, యింకా ముక్కులుమూసుకు           మొహం విప్పారింది. ఆమె ఆశగా |బాహ్మల
కూర్చున్నారేమితి. ఆ రహస్యం నేను వైపు చూచింది. |బాహ్మల జట్టుకంతకూ'

[ కనుక్కున్నాను. మనకింకోగంట వ్యవథధే ముందునవున్న ఒక శతవృద్దు సంతోషంగా

వున్నది. పదండీ త్వరగా ” అని అందర్నీ వుండటం ఆమెకు కనిపించేసరికి, ఆమె
తపొని[ద్రనించి లేవగొట్టి తనతోపాటు తీసు పుస స్తిమితపడింది*
కుని రాజు గారికోటకు బయల్దేరాడు, - కొంత సేపు . ఆ ప్రదేశమంతా నిశ్శబ్ధంగా
స్మ అప్పటికప్పుడే జైనులందరూ కోటలో వంది తర్వాత రాజు జైనులవైపు తిరిగి
._ హాజరైవున్నారు. రాజూ, రాణీ ఎత్తైన “విమిటి మీసమాధానం ?” అని అడిగాడు,

చలిద్రమామ.. 2౮ ౩౩౪౪౭౭౭౯
0

 
   

        