భయము కలిగింది. చేసేది లేక వారంతా తిరిగి ఎవరి యిళ్ళకు వారు చేరుకున్నారు.
తరువాత ఏమిజరిగింది అంటే గణిత శాస్త్రంలో నిధులైన జైనులు కోటచుట్టూ మూడుసార్లు ప్రదక్షిణంచేసి, లెక్కలు పడి కట్టి, నిమిషాలమీద ఉన్నది ఉన్నట్టుగా  యదార్థం గ్రహించారు. తమ విజయానికి జైనులు గర్వించి, ప్రభువుకి చెప్పవలసిన ప్రభుతరం నాలిక చివర ఉండటంచేత, మనకేం భయమని నిర్విచారంగా ఉన్నారు.
        ఇక తపశ్శక్తి సంపన్నులైన బ్రాహ్మ ణులు, ఆరాజ్యంలో వున్నవారు అందరూ. కలిసి, సముద్రంలో స్నానంచేసి, ఆ సముద్రపు ఒడ్డునే యిసుకలో తిష్టవేసి . తీవ్రమైన తపస్సు ప్రారంభించారు. పగ లల్లా ఎర్రని ఎండలో ఆ యిసుకమీదా, రాత్రులు సముద్రపు హోరుగాలిలోనూ తపస్సుచేయటం అంటే మాటలా? కాని, వారు వాటిని వేటినీ లెక్క చెయ్యకుండా. "క ఆవిధంగా రాత్రింబవళ్లు నిశ్చలంగా తపస్సు. చేస్తూనేవున్నారు. ఇలా ఒకరోజు కాదు. రెండు రోజులు కాదు. నిద్రహారాలు మాని, కేవలం గాలిపిలుస్తూ అరవైతొమిది రోజుల వరకూ అలా తపస్సుచేస్తూనే వున్నారు.
    వీరి తపోదీక్ష చూచి సూర్య భగవానుడికే చాల ఆశ్చర్యం కలిగింది. "రేపు ఒక్క రోజేకదా వీరికున్న గడువల్లా, చూదాం, . వీరు ఇలాగే దీక్షగా తపస్సు సాగిస్తారో లేక నిరాశచెంది మానుకుంటారో " అని సూర్య భగవానుడు కనిపెడుతూనే వున్నాడు. ముప్పయ్యవరోజు నకూడా వారిలో ఒక్క రూ. చలించలేదు. క్రమంగా చీకటిపడింది. ఆ రాత్రల్లా వారు తపస్సులో మునిగేవున్నారు. మరొక రెండు గంటలలో తెల్లవార బోతుంది. గడువు ప్రకారం వారు తప్పని సరిగా రాజువద్దకు పోవాలి, కాని రాబోయే విషత్తు సంగతే వారికి పట్టినట్టులేదు

                                                       చందమామ 
                                                              29
                                                            
                                          