               

కానొకప్పుడు జైనులకూ |(బాహ్మణు
-మధ్యని జాం గొప్పవాళ్ళి
“మేం గొప్పవాళ్ళ మని వాటా
లు బయల్టేరినై, రాజావారికి జైనుల
పెన అభిమానం. రాణీగారికి [బాహ్మల పైన
ణకలపక్షం 'తీర్చుచేస్తే

౫ ప్రక్షం

   
  
 

 

వారిని గొప్పగా సన్మానించి కోరుకొన్న t
వరములు యివ్వటం, ఓడిపోయిన పక్షం NN
వారిని విత్తనానికై నా పురుగు లేకుండా
నాశనం చేయడం, ఇదీ పరీక్ష, ws
ఆ మరునాడు 'రాజాజ్ఞ[పకారం ౫
జైనులూ, |బాహ్మ ణు లూ దర్బారుకు
హాజరైనారు, రాజు వారిత్తో యిలా చెప్పాడు:
న్స మనరాజ్యంలో ఒకచోట, ఒకవస్తువు
*ంచాము, అఆవస్తువు ఏమిటో
"చివుంచామో కనుక్కోవాల్సి.
ఎవరై తే నెగ్గుతారో వారికీ
గొప్ప బహుమానాలిచ్చి.
పక్షంవారు ఓడిపోతారో
(ర్నీ వి త్తనానికైనా ఒక్క
ఎడాచేస్తాము, ఇందుల
9 యిస్తున్నాము.”
వినగానే, జైనులక్కూ - ౫
)లేనంత ఆశ్చర్య స్య

batt y

 

 

        