            PFT

EXEEEEEENEAMM

ఇష్టమెైనా అయిష్ట మైనా ఏర్పాటు
బట_— బయల

|పకారం రాజుగారు హా హ్మ ణులను

సత్క రించటమూ, ౫ జై నులను నాశనం

చేయటమూ తప్పింది కాదు జాలిగుండెగల

రాణీగారు “ఏదో మాటవరసకు అను

కొన్నా మేగాని, ఇంతమందిని " చంపించి

ఉసురుపోసుకోవటం న్య్యాయం కాదు.

జైనులను వదిలేయం'డని బతి మలాడింది.

ey రాజ్య మేలే [పభువుళే. మాట తప్పితే
ఎలాగ ? ఏమై రా సరే మొదట మనమను

కొన్నట్టూ జర గి తీరవలసిందే. దీనికి తిరుగు

లేదు” అన్నాడు రాజు,

మరునాడు జైనులందరనూ వరసగా
నిలబెట్టించారు. వారిలో వయోవృద్దు, జ్ఞాన
వృద్ద అయిన అమరసింహుడు. * అయ్యో
మనజాతికి ఎటువంటి ఆపద వచ్చింది !
దివ, మైనటువంటి మన శాస్త్రమే నశించి

'పోతున్నదే! అని విచారిస్తూవుండగా అతనికి

ఒక చక్కటి ఆలోచన తోచింది. వెంటనే

EXE MM NIELS

రాజువద్దకుపోయి, ఒక్కపూట గడువు
కోరేవరకు, రాజు అంగీకరించాడు. -

గడువు పూర్తి ఆయ్యేవరకూ జైను
లండరనూ ఖైదులో ఉంచారు. సూక్ష్మ
బుద్ధి అయిన అమరసింహుడు నిమిష మైనా
వర్హంచేయక, తాటాకులూ ఘ౦టాలూ
తెప్పించి ఒకమహా గంధం |(వాయసాగాడు.

గడువుకాలం తీరేసరికల్లా, క్లైదులొని '
జైనులను చూడడానికి రాజు స్వయంగో
వచ్చాడు. అప్పటికప్పుడే అమరసింహుడు
|పారంభించిన [గంధం పూర్తి ఆయింది.
దానిని ఆతను రాజుకి అర్చించాడు,

రాజు + (గంధాన్ని పరిశీలించినమీదట,.
వారికి విధించిన శిక్ష రద్దుచేసి, వారి
నందరినీ విడుదల చేశాడు. రాజు చూపిన _
జాదార్యానికి జైనులూ, [బ్రాహ్మ లూ కూడా '

చాలా సంతోషించారు. అమరసింహుని
పేరు శాశ్వతంగా నిలిచిపోయేటట్టు రాజుఆ
(గంధానికి 'అమరము” అని పేరు పెట్టాడు, _

 

        