            SE

PF we A>
ONSEN MN NY

; దుకు బదులుగా ఒక వృద్ద జైనుడు
ముందుకువచ్చి “ మహాప్రభూ ! తమరు
ఒక. మట్టికుండలో బంగారు పామును
వుంచి, ఆ కుండను మనకోట సింహద్వార
మందు పాతివుంచారు. స్వయంగా త్రవ్వించి
చూడవచ్చు” అని విన్నవించాడు.

ఇది వినేసరికి రాజుకి తన పక్షమే
గెలిచింది కదా అని |బహ్మానందమైంది.

చూచావా. ? నా పక్షమే గెలిచింది!”

~~

F అన్నట్టు గర్యంగా రాణివైపు చూచాడు.
రాణీదిగులుగా (బాహ్లలవంక చూచింది,
అప్పుడు (బ్రాహ్మల జట్టుకు ముందున
వున్న శతవృద్దు ముందుకు వచ్చి, “మహా
|పభూ! వీరు చెప్పింది ఎంతమా(తమూ
నిజం కాదు. అది మట్టికుండ కాదు;

 “యిత్రడిబిందె. అందులో తమరు వుంచినది

బంగారు పాముకాదు; సజీవమైన నాగు
పామే, ఇక వీరు చెప్పిన చోటుకూడా
తప్పే. బిందెను పాతిపెట్టినది పాణద్వార

-_*మందునకాని, సింహద్వారమందు కాదు.

స్వయంగా పరీక్షించి చూడవచ్చు” అని
తిరిగి తన స్థానంలోకి వెళ్లి' నిలబడ్డాడు,

+ -ి [2 [

_ ఇది వినేస౭కి రాజూ, జైనులూకూడా
రాతిబొమ్మలలా చూస్తుండిపోయారు.

 

తరువాత రాజు వారినందరినీ వెంటబెట్టు.. జ

కుని సింహద్వారమందు తను కుండను

పాతి పెట్టించిన చోట [త్రవ్వించి చూచాడు. -

కాని అక్కడ కుండా లేదు, వీమీలేదు,

ఇది చూచేసరికి జైనులు కొయ్యబాొరి _
పోయారు. తర్వాత తెప్పరిల్లుకుని వారు

రాజువెంట పాణిద్వారం వద్దకు 'వెళ్ళారు,
అక్కడ (త్రవ్వి చూబేసరికి (బాహ్మణవృద్ధు
చెప్పినట్లుగానే ఇ త్తడి బిందె కనిపించింది.
తన।(పాణం పోయినా సరేనని ఒక జైనుడు

నిజంగా నాగుపాము వుందోలేదో చూతామని _
మూతతీశాడు. వెంటనేఅందులోంచి బుసలు

గౌట్టుతూ నాగుపాము బయటికి, వచ్చింది.

 

        