హోడ్ట్రా కథ
ఒకరోజు హోడ్జా నజీరుద్దీన్ పక్కనున్న పట్నానికి బయలుదేరాడు. మార్గమధ్యంలో దారిపక్క చెట్టు కింద ఒక పెద్దమనిషి విచారంతో కూర్చుని ఉండడం అతడు గమనించాడు. అతడు ఆ పెద్దమనిషిని సమీపించి విచారానికి కారణం ఏమిటని అడిగాడు. ఆ పెద్దమనిషి పెద్దగా నిట్టూర్చి, “ఆ, ఏంచెప్పను? నాకు కావలసినంత డబ్బు ఉంది. పెద్దగా సమస్య లంటూ ఏమీ లేవు. అయినా సంతోషం అన్నది ఎరగను. ఏ విషయంపట్లా ఏమాత్రం ఆసక్తిలేదు. సంతోషం కలిగించే విషయం ఏదైనా ఉందేమో చూద్దామని బయలుదేరానుగానీ, ఇంతవరకు ఒక్కటీ కనిపించలేదు!" అంటూ విచారంతో తల పట్టుకున్నాడు.
హోడ్డా హఠాత్తుగా ఆ మనిషి పక్కన ఉన్న సంచీని ఎత్తుకుని పరిగెత్తాడు. “నా సంచీ! నా సంచీ!"అంటూ ఆ పెద్దమనిషి హోడ్జ్ వెనక పరిగెత్తసాగాడు. లేడిపిల్లలా అమితవేగంతో పరిగెత్తుతూన్న హోడ్డాను పట్టుకోలేకపోయాడా పెద్దమనిషి. అతని వేగాన్ని అందుకోలేక వెనక బడ్డాడు. హోడ్డా అడ్డుదారులలో అటు ఇటూ తిరిగి మళ్ళీ ప్రధానమార్గానికి వచ్చాడు. పెద్దమనిషి కనుచూపుమేరలో కనిపించకపోయేసరికి, ఆయన నుంచి లాక్కున్న సంచీని దారికిపక్కగా పెట్టి, తాను
సంతోషం!
వెళ్ళి ఒక ఇంటిచాటున నిల్చుని, ఆయనరాకకోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
కొంతసేపటికి ఆయన భరించరాని విషాదంతో కాళ్ళీడ్చుకుంటూ అటువైపు వచ్చాడు. డబ్బు సంచీ పోయిందికదా అని తెగ బాధపడిపోతున్న ఆయనకు, అది దారిపక్కన కనిపించగానే ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. ఆత్రంగా వెళ్ళి అందు కున్నాడు. అందులో డబ్బూ, వస్తువులూ అలాగే ఉండడంచూసి, "ఆహా! దొరికింది! దొరికింది!" అంటూ పట్టరాని సంతోషంతో గెంతులు వేయ సాగాడు. దానిని చూసిన హోడ్జ్, "సంతోషం కలిగించడానికి ఇదీ ఒక పద్ధతే!" అన్నాడు చిన్నగా