

|పసేనజిత్తు కోపావేశంతో భవనం
పైఅంతసన్తుకుపోయి, సైనికులను హెచ్చ
రించే పెద్దగంట మోగించమన్నాడు.
ఆ వెంటనే వేలకొద్దీ సైనికులు పరుగు,
పరుగున వచ్చి, రాజాజ్ఞ 'కోనం భవన


ప్రసేనజిత్తు కోపావేశంతో భవనం  పై అంతస్తుకుపోయి, సైనికులను హెచ్చ రించే పెద్ద గంట మోగించమన్నాడు. ఆ వెంటనే వేలకొద్దీ సైనికులు పరుగు, పరుగున వచ్చి, రాజాజ్ఞ కోసం భవన  ప్రాంగణంలో నిలబడ్డారు.

కపిలవస్తుపై దాడి బయలుదేరే ముందు, తన వధువును ఒకసారి చూసి పోదా " మని ప్రసేనజిత్తు తన గదికి వచ్చాడు. అమాయకురాలైన ఆ బాలిక దుఃఖి స్తూండడం చూడగానే ఆయన మనసు మారింది. వెంటనే సైనికులను తిరిగి పొమ్మని ఆజ్ఞాపించి, ఆమె తన పట్టపు రాణి అని ప్రకటించాడు.

 

        