నిరోధకుడు కపిలవస్తుపై యుద్ధానికి
 పోదలిచాడు. సేనానులు అందుకు 
యిది తరుణం కాదన్నారు. మంత్రులు
 కూడా అతడి తండ్రిని అవమానించిన 
శాక్యులు ఎవరూ బతికిలేరని చెప్పారు.
 అయినా విరోధకుడు కపిలవస్తుపై
 యుద్ధానికి వెళ్ళాడు.

శాక్యులు యుద్ధనన్నద్ధులై లేదు. ఆ 
కారణంగా విరోధకుడి సైన్యాలను ఎది 
రించి నిలబడలేక పోయారు. నిరోధకుడు 
కపిలవస్తు రాజభవనాలలో అమూల్య 
వస్తునముదాయాన్ని దోచి, భవనాలను 
అగ్నికి ఆహుతి చేశాడు. అసంఖ్యాకు
 లైన శాక్యులు చంపబడ్డారు. నగరం
ధ్వంసం చేయబడింది. విరోధకుడు తన 
రాజధాని అయిన శ్రావస్తికి తిరుగు 
ప్రయాణమయాడు.

అతడు తిరిగివచ్చే నరికి, రాజభవనం 
కాలి నేలమట్టమై వున్నది. మగధరాజు 
తన మామగారైన ప్రసేనజిత్తును, విరో 
ధకుడు కష్టాలపాలు చేశాడన్న కోపంతో
శ్రావస్తిపై దాడి చేసి, దాన్ని ఆక్ర 
మించాడు. శ్రావస్తి, మగధరాజ్యంలో 
కలిపివేయబడింది.