కొంతకాలం గడిచింది. రాణి ఒక మగ పిల్లవాణ్ణి కన్నది. పిల్లవాడు విరోధకుడు అన్న పేరుతో పెరిగి, పెద్దవాడై క్షత్రియోచిత విద్యలన్నిటా ఆరితేరాడు. ఒకసారి అతడు తన తాతగారిని చూసేందుకు కపిలవస్తు వెళ్ళాడు. అక్కడ భోజన సమయంలో శాక్యు లెవరూ తన పంక్తిన కూర్చోక పోవడం అతడికి ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

శాక్యుల యీ వింత ప్రవర్తనకు కారణ మేమిటి! శ్రావస్తికి తిరిగిరాగానే, విరో ధకుడు సంగతి చెప్పి, తల్లిని ప్రశ్నిం చాడు. ఆమె దాచకుండా జరిగినదంతా చెప్పింది. విరోధకుడు ఉగ్రుడై పోయాడు.

అతడు, తండ్రి దగ్గరకు పోయి, 'శాక్యులు చేసిన యింత పెద్ద అవ మానాన్ని నువ్వెలా నహించి వూరు కున్నావు?" అని తీవ్రస్వరంతో ఆడి గాడు. తన వృద్ధాప్యదశలో, కొడుకు తనపై తిరుగుబాటు చేయనున్నాడని గ్రహించి, ప్రసేనజిత్తు మగధరాణి | అయిన తన కుమార్తె యింటికి వెళ్ళి. దిగులుతో మంచం పట్టి, త్వరలోనే మరణించాడు. విరోధకుడు రాజయాడు.