             
 

చితసేనుడు కా స్త పొరుషపడి, ‘సరే,
యిప్పుడే మాధురుణ్ణి పిలిపించి నిజం
చెప్పిస్తౌను. నేను ఓడిపోతే, నా కుమారై
కనక([ప్రభను, నీ కుమారుడి కిచ్చి సెళ్ళి
చేస్తాను,'” అన్నాడు.

అందుకు విశ్వంభరుడు తల వూపి,
“ఈ షరతు నాకు బాగున్నది. నేను
ఓడిపోతే, బతికున్నరతకాలం, వీటా నీ
దేశంలోని అభివృద్ధి కా ర్య(కమాలకు
వీఖైవేల వరహాల చొప్పున విరాళం
పంపిస్తాను. సరేనా ?'" అన్నాడు,

చ।క్రసినుడు, మాధురుడికి కబురు
పంపించాడు. గంటకాలం గడవకుండా నే
రజు దగ్గిరకు వచ్చిన మాధురుడు, ఆయన

 

58

 

|పశ్న విని ముందు తడబడి, తర్వాత
తను ఆ చి(త్రాన్ని ఎడమచేత్తో గీసినట్టు
ఒప్పుకున్నాడు.

చ(క్రసినుడు కాస్త చిన్నబోయి,
వెంటనే సర్దుకుని, మాధురుణ్ణు పంపించి
వేశాడు. తర్వాత విశ్వంభరుడితో, “నేను
ఓడిపోయినా, నాకు లాభమే చేకూరింది.
మన స్నేహం బంధుత్వంగా మారనున్నది.
మహారాణికీ, కనక[పభకూ చెప్పి, సాధ్య
మైనంత త్వరలో ముహూ ర్తం పెట్టిస్తాను,”
అన్నాడు. i

విశ్వంభరుడు సంతోషంగా ఆందుకు
అంగీకరించాడు.

ఇది యిలా పుండగా_ఆ రోజు
సాయం(త్రం, కనక(ప్రభ తల్లి మహారాణి
ఇందుమతీదేవి, తమ ఇలవేల్పు అయిన
స్వయం,|ప్రభాదేవి ఆలయానికి వెళ్ళి,
తిరిగి వస్తూండగా, నలుగురు దొంగలు
మహారాణి వున్న పల్లకీ 'బోయీల మీద
పడి అటకాయించారు. అడ్డగించబోయిన
బోయీలు, ఆ దొంగల చేతుల్లో చావు
దెబ్బలు తిన్నారు. దొంగల ధాటికి ఆగలేక,
వీధిలోని జనం భయ [భాంతులై చెల్లా
చెదరై పోయారు,

దొంగలు నలుగురూ, మహారాణిని
సమీపించబోతూం౦డగా, మెరుపులా ఒక
యువకుడు వచ్చి, వారి మీద పడ్డాడు.

  
 
   
   
   
   
   
 
     
 
   
 
  

 
 
   
     
       
       
       
     
   
   
 

చందమామ

        