            చెప్పిందని, రాజశేఖరుడు ఆర్ధం చేసు
కున్నాడు.   
తల్లీదండ్రులు, తన వివాహం గురించి,
మనసాభిన్నాభిప్రాయాలతో వున్న ఆ
సాయంకాల సమయంలో, యువరాణి
కనకప్రభ చెలిక త్తెలతో కలిసి ఉద్యాన
వనంలో విహరిస్తున్నది. చెలికత్తెలు 
కోరగా, ఆమె ఏదో గీతాన్ని ఆలాపిస్తూ,
ఒక పొదరింటిపక్కకు వెళ్ళింది.

ఆ సమయంలో, ఆకాశమార్గాన
పోతున్న వరుణదత్తు డనే గంధర్వుడు,
అప్సరసలను మించిన ఆమె సౌందర్యాన్ని
చూసి ముగ్ధుడై, ఆమె వున్నచోటుకు దిగి
వచ్చాడు. 

ఏనాడూ ఊహి౦చని విధంగా,

గంధర్వుడు తన ముందు ప్రత్యక్షమవ
గానే, కనకప్రభ విస్మయంతో నిశ్చేష్టురా
లైంది, చెలికత్తెలు దూరంగా వెళ్ళి
పోయారు.

వరుణదత్తుడు, కనకప్రభతో, “ఆకాశ
మార్గాన పోతున్న నన్ను, నీ సౌందర్య

ప్రభలు, నీదరికి తీసుకువచ్చాయి. నేను
వరుణదత్తు డనే గంధర్వుడను. నీకు
అభ్యంతరం లేకపోతే, నిన్ను వివాహం
చేసుకుంటాను,'' అన్నాడు.

గంధర్వుడి మాటలు విన్న కనకప్రభ,
ఉక్కిరిబిక్కిరయింది. గంధర్వుడంతటి
వాడు, తన సౌందర్యానికి మెచ్చి వివాహం
చేనుకుంటానని అడగడంతో, ఆమె ఒక్క
సారిగా అంతులేని ఆనందాశ్చర్యాలకు
లోనైంది.

ఆమె, వరుణదత్తుడికి, తన అంగీ
కారం తెలియజెయ్యడానికి సంసిద్దమవు
తున్న తరుణంలో, తల్లిదం(డులు గుర్తుకు
వచ్చారు.

ఆమె వరుణదత్తుడితో, ''ఏవీమైనా
నేను కన్యను గదా! నా తల్లిదండ్రుల
ముఖతః, రేపు మీకు, నా అంగీకారాన్ని

'తేలియజేస్తాను,'' అన్నది:

వరుణ దత్తుడు చిరునవ్వుతోసరేనన్నట్టు
తలవూపి, మర్నాడు వస్తానని చెప్పి, వెళ్లి
పోయాడు, _-(ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

        