             

| చందనదేశాన్ని అనంగవర్మ అనే రాజు
పాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు సౌదామిని
ఆనే కుమార్తె తప్ప, చేరే సంతానం లేదు.
సౌదామిని మూడేళ్ళ పిల్లగా వుండగా,
ఆమె తల్లి చనిపోయింది. అయినప్పటికీ,
అనంగవర్మ మరొక వివాహం చేసుకోక,
సౌదామినికి తల్లీ తం[డీ తానే అయి
పెంచుతూ వచ్చాడు.

యుక్తవయను వచ్చేసరికి, సౌదామిని
అపురూప సౌందర్యవతిగానూ, అమిత
బుద్ధిశాలి గానూ తయారైంది.

ఒకనాడు ఆఅనంగవర్మ కుమార్తెతో,
“ఇక సాధ్యమైనంతత్వరలో, నీకు పెళ్ళి
చేయదలిచాను. జవిగో, యివి నానాదేశాల
రాకుమారుల చితపటాలు. ఈ తాళ
ప|త్రాల్లో, వారి వివరాలు రాసి వున్నాయి.
బాగా ఆలోచించి, నీకు నచ్చిన వరుణ్ణి
ఎంచుకో తల్లీ ! అతడు నీకు భర్తేశాక,

{

ఈ చందనదేశానికి భవిష్యత్తులో కాబోయే
రాజు కూడా అన్న విషయం, నీకు
తెలిసిందేగదా !'” అని, కొన్ని చి,తపటా
లనూ, తాళప(తాలనూ సౌదామినికి
యిచ్చాడు.

సౌదామిని వాటిని అందుకుని పక్కన
సెట్టి, కొంతసేపు దీర్హాలో చనలో వుండి
పోయింది. ఆ తర్వాత, “నాన్నగారూ,
నాకు కాబోయే భర్త తాలూకు అంద
చందాలనూ, శార్యపరాకమాలనూ, నేను
వితర్కించవలసిన అవసరం లేదు. ఆని
మీరే చూడగలరు. అయితే, నా కాబోయే
భర్త సౌశీల్యాన్ని మాతం, నేను నాకు
తోచిన విధంగా పరీక్షించదలచుకున్నాను.
ఆ పరీక్షలో నెగ్గిన వ్యక్తినే, నేను వివాహ
మాడతాను. సౌశీల్యాన్ని మించిన
సుగుణమూ, ఆందమూ లేదని, నా అభి
|ప్రాయం,"' అన్నది.

లక్ష్మీగాయ త

        