 అతడ క తధ్
పారిపోజూశారు. అయితే, రాజభటులు
వాళ్ళను తరిమిపట్ల్టుకుని, సంకెళ్ళు వేసి
లాకు్క పోయారు.

ఇందుమతీదేవి, ఆ యువకుణ్ణ దగ్గరకు
పిలిచి ''ఎవరు నాయనా, నువ్వు?” అని
|ప్రశ్నించింది.

యువకుడు వినయంగా, ''నన్ను రాజ
'శేఖరుడంటారు. మహా సేనాని (తివిక్రమ
పర్మగారి బంధువును," అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే ఇందుమతీదేవి
మహా సేనాని

౦తోషంగా, ''ఓహోం,

స
పు(తసమానుడిగా చూసుకుంటున్న,

ఆయన చెల్లెలి కొడుకువు, నీవేనా ?””

రాజశేఖరుడు అవునన్న ట్టు తల
వూపాడు.

“నువ్వు కాశీలో విద్యాభా్యసం
చేస్తున్నట్టు విన్నాను. అది ముగిసిందా?"
అన్నది ఇందువతీదేని.

"నెల రోజుల (క్రితమే ముగించుకుని
వచ్చానమ్మా,'" అన్నాడు రాజశేఖరుడు.

"సంతోషం, నాయనా! నన్ను కాపాడిన
నీకు ఎంతయినా బుణపడి వున్నాను.
నీ బుణం౦ తీర్చుకునేందు కు, నేను
యివ్వగలిగితే, నా దగ్గిర వున్న వెలలేని
సువర్ణాన్ని నీకు యిస్తాను,'" అని, పల్లకీలో
వెళ్ళిపోయింది, మహారాణి.

మహారాణి నిగూఢ౦గా,
కనక[ప్రభ నిచ్చి వివాహం

తనకు
చేస్తానని

 

        