            కుమారై మాటలకు సంతోషించిన
అనంగవర్మ, “'వీమిటి, నీ పరీక్ష ?'" అని
అడిగాడు,

“నేను, మీకొక కథ చెబుతాను. నన్ను
పెళ్ళడ వచ్చిన వ్యక్తికి, మీరా కథ
చెప్పండి. అందులో గల సమస్యను పరి
ష్కరించగల వ్య క్తి, విజేత అపుతాడు,”
అని, తండ్రికి కథ చెప్పసాగింది :

పూర్వం వత్సలదే శాన్ని చక్రసిను డనే
రాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయన
కుమా ర్రై పేరు కనక(ప్రభ. ఆమె అపురూప
సౌందర్యవతి.

ఒకసారి వత్సలకు మి[తదేశమైన
కౌండిన్యదేశపు రాజు విశ్వంభరుడు, వత్స
లలో జరుగుతున్న ఉత్సవంలో పాల్గొనడం
కోసం, వత్సలదేశానికి వచ్చాడు.

ఆ సమయంలో చక్రసేనుడి విశ్రాంతి
మందిరంలో వున్న చిత్రాలను చూస్తున్న
విశ్వంభరుడు, ఒక సుందరి చిత్రాన్ని
చూస్తూ వుండిపోయాడు,

అది గమనించిన చక్రసేనుడు,
“చిత్రంలోని సుందరి, -అప్సరకాంతలను
తలదన్నేలా వున్నది, అవునా ? నాకు
కూడా, ఆ చి,త్రమంకశు చాలా యిష్టం,"
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు విశ్వంభరుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, "నేను చూస్తున్నది, చి(తంలోని
సుందరి అపురూప సౌందర్యాన్ని కాదు.
ఎందుకనో నాకు, యీ చిత్రం ఎడమచేత్తో
లిఖించబడినదిగా అనిపించింది,”
అన్నాడు.

మిత్రుడన్నదానికి చిత సేనుడు
ఆశ్చర్యపడి, “లేదు, లేదు! ఈ చి(తాన్ని
చితించిన మాధురు డనే చి(తకారుడు
కుడిచేత్తో గీస్తూండగా, నేను స్వయంగా
చూశాను. నువ్వు పొరబడుతున్నావు,'"
అన్నాడు.

“నీ ఎదుట అతడు కుడిచేత్తోనే గీసి
వుండవచ్చు. కాని, నిజానికి యీ చి(తం
ఎడంచేత్తో గీసిందేనని, నేను ఖచ్చితంగా
చెప్పగలను," అన్నాడు విశ్వంభరుడు,



        