            వాడివి. నేను కేశప్తణ్ణే పెళ్ళి చేసుకుంటాను,”
అన్నది.

ఇది విని కేశవుడు కంగారుపడి, “భద్రుడి
మనసు మార్చడానికే నేనామాట అన్నాను.
అతణ్ణి చేసుకుంటే భోగభాగ్యాలతో తుల
తూగుతావు. తాత్కాలికావేశంతో తొందరపడి
తప్పు నిర్ధయం తీసుకోకు,”” అంటూ అపర్థను
హెచ్చరించాడు.

భద్రుడు ముఖం చిన్నబుచ్చుకుని అప
ర్హతో, “సరే, అంతా నీ ఇష్టం! నీవు కోరినట్టు,
పెళ్ళయ్యాక చందనపురం తీసుకువెళ్ళి
అక్కడి వింతలన్నీ చూపించాలనుకున్నాను.
నన్ను నిరాశపరిచావు,”” అంటూ అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ చందనపురం గురించి అందరూ చాలా
పోేేషంగా చెప్పుకుంటారు. అక్కడికి వెళ్ళా
లంటే ఓడమిద సము ద్రప్రయాణం చేయాలి.
అక్కడ ఎన్నో వింతలూ, అద్భుత వస్తువులూ
వున్నాయని చెప్పుకుంటారు.

నెలరోజుల తర్వాత కేశవుడికీ, అపర్థకూ
పెళ్ళి జరిగింది. ఊరంతా 'కేశవుడి గురించి
ఎంతో గొప్పగా చెప్పుకున్నారు. గోవిందయ్య,
శేవుడి తెలివికి ముక్కున వేలువేసుకున్నాడు.
కేశవుడి ఇంట్లోనే సమస్యలు సృష్టించి, అతణ్ణి
ఇబ్బంది పెట్టాలని, ఆయనలో పట్టుదల
కలిగింది.

ఒకనాడు, గోవిందయ్య, కేశవుడింటికి
వెళ్ళి, “నేను చందనపురం వెళుతున్నాను.
నీ భార్య అపర్ణ నాకు కూతురులాంటిది.
ఆమెను నాతోపాటు తీసుకువెళ్ళి చందన
పురం చూపించాలని వున్నది. నీకు అంగీ
కారమేనా?”” అని అడిగాడు.

చందనూనము 61

 

“ఒకటి, రెండు నెలల తర్వాత మేం
ఇద్దరం కలిసి చందనపురం వెళ్ళాలను
కుంటున్నాము. మీమాట కాదన్నందుకు
ఎం అనుకోకండి,” అన్నాడు కేశవ్తడు తాపీగా.

తనపథకం పారనందుకు విచారపడుతూ,
గోవిందయ్య ఒక్కడూ మరునాడు చందన
పురం వెళ్ళాడు.

ఇది జరిగాక, కేశవుడికి తన భార్యకు
చందనపురం చూపాలని పట్టుదల వచ్చింది.
అతడి మామ శివయ్య ప్రయాణానికి అవ
సరం అయిన డబ్బు ఇచ్చాడు. కేశవుడు,
భార్యతో బయల్లేరి చందనపురం వెళ్ళాడు.

నాలుగు వారాల తర్వాత, గోవిందయ్య
చందనపురం నుంచి తిరిగి వచ్చాడు. అక్కడి
విశేషాలు తెలుసుకునేందుకు చుట్టాలూ,
స్నేహితులూ ఆయనింటికి వచ్చారు. గోవిం

నవంబర్‌ 2000

        