            దయ్య వాళ్ళతో, “ఈ భూమ్మిదఅలాంటినగరం
శ్రన్నదంటే నమ్మడం కష్టం!” అంటూ, వాళ్ళకు
తను తెచ్చిన కొన్ని వస్తువులు చూపించాడు.

వాటిలో అందమైన పట్టుచీరలున్నదవి.
తళతళమెరిసే కుచ్చుటోపీలున్నవి. నగిషీ
చెప్పులున్నవి, ఇంకా అనేక విచిత్ర వస్తువ లూ
వున్నవఎ.

“మీకింకా చెప్పవలసిన చాలా వింత
లున్నవి. ఒకవారం ఆగి రండి!” అన్నాడు
గోవిందయ్య వాళ్ళతో.

అయితే, వారం గడిచినా గోవిందయ్య
ఇంటికి ఎవరూ రాలేదు. కారణమేమిటంటే
- ఈ లోపల కేశవుడు భార్యతో చందన
పురం నుంచి తిరిగివచ్చాడు. తనకు తెలిసిన
వారందరికీ రకరకాల వస్తువులు బహు
మానంగా ఇచ్చాడు.

ఇది విన్న గోవిందయ్య, ఆ బహు
మతులు తీసుకున్నవారిలో కొందరిని పిలిచి,
వాళ్ళలో చలపతి అనేవాడు నెమలి ఈకల
కలాన్నొకటి చూపగానే, “అయ్యో, పాపం
_ నీకు అంతే యోగమున్నదన్నమాట! నేను నీ
కోసం బంగారు ఉంగరం తెచ్చాను. అందరికీ

TE

 

కానుకలుగా ఇవ్వాలనుకున్న వస్తువులన్నీ
ఒక గోతాంలో వేశాను. ఓడ దిగే సమయానికి
ఎక్కడపోయిందోమరి - ఆ గోతాం దొరక
లేదు!” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో అక్క డికొచ్చిన కేశవుడు,
గోవిందయ్య గోతాం కథ విని తనలోతాను
నవ్వుకున్నాడు.

కేశవుణ్ణి చూసిన గోవిందయ్య, “ఎం,
కేశవా! నువ్వు నాకోసం ఎలాంటి బహుమతీ
తెచ్చినట్టు లేదే!” అన్నాడు.

కేశవుడు బాధ నటిస్తూ నా దగ్గర వస్తు
వులు ఎక్కువై సర్దేందుకు చోటులేక, కొన్ని మీ
గోతాంలో వేశాకదా! అందులో మీకోసమని
తెచ్చినముత్యాలహారమొకటుంది. అయ్యో,
ఆ గోతాం పోయిందన్న మాట!” అన్నాడు.

కేశవుడి చమత్కారం తెలిసిన అక్కడ
న) వాళ్ళందరూ ఘొల్లుమన్నారు. అప్పటి
నుంచీ కేశవుడు, తననింకెవరైనా, “నా కోసం
చందనపురం నుంచి ఏమీ తేలేదేం?’” అని
అడిగితే, “ఏం చేసేది! దాన్ని గోవిందయ్య
గోతాంలో వేశాను కదా, పోయింది మరి!”
అనేవాడు.

  

        