             

మళ్ళీ ఇల్లు చేరి, తండ్రితో కలిసి హాయిగా
వుంటున్నారు.

ఈ విధంగా, ఎడాది తిరక్కుండా ఆ
ఊళ్ళో, “కేశవుడి మాటలు వింటే, ఎవరిం
ట్లోనూ గొడవలుండవ్రు!” అని అంతా గొప్పగా
చెప్పుకోసాగారు.

ఎ ఆస్తిపాస్తులూ లేని కేశవుడికి, తన
ఊళ్ళో ఇంత పేరు రావడం, గోవిందయ్యకు
చాలా అవమానం అనిపించింది. సమయం
చూసి వాణ్ణి ఎలాగ్గ్జెనా చిన్నబుచ్చాలని
ఎదురుచూస్తున్నాడు. అలాంటి సమయంలో
శివయ్య అనే అతను, ఆయన వద్దకు అప్పు
కోసం వచ్చాడు.

ఈ శివయ్య పేదరైతు. అతడికి అపర్ణ
అనే పెళ్ళీడుకొచ్చిన కూతురున్నది. ఆమెను,
ఆ ఊరి రత్నాలవ్యాపారి కొడుకు, భ[ద్రుడనే

ననంబర్‌ 2000 60

వాడు పెళ్ళి చేసుకుంటానన్నాడు. శివయ్యకు
ఈ పెళ్ళి ఇష్టమేకానీ, భద్రుడి తండ్రి ఐదు
'వేల వరహాలు అడిగాడు. సంగతి భద్రుడికి
చెబితే, తండ్రి ఒప్పుకుంటేనే, ఈ పెళ్ళి జరుగు
తుందన్నాడు.

ఇందువల్ల శివయ్య, గోవిందయ్య వద్దకు
అప్పుకు వచ్చాడు. కేశవుణ్ణి కించపరచ
డానికి ఇదే మంచి అదననుకుంటూ గోవిం
దయ్య, “తలకు మించిన అప్పుచేసి చెడి
పోకు. మన ఊరి కేశవుడున్నాడే, వాడు
వాక్చాతుర్యంలో, మన రాజుగారి ప్రధాన
మంత్రిని కూడా మించిపోగలడు. నీ డబ్బు
సమస్యను వాడు మాటలతో పరిష్కరించ
గలడేమో [ప్రయత్నించి చూడం!" అని
సలహా ఇచ్చాడు.

శివయ్య తనకీ ఆలోచన రానందుకు బాధ
పడుతూ, కేశవుడి దగ్గరకు వెళ్ళి సంగతి
చెప్పాడు.

“భ[ద్రుడికి, అపర్ణను చేసుకోవాలని
అంతగా శ్రంటే, క్నుకానుకలెందుకు? అంత
అందగత్తెకు పైసా కూడా కట్నం ఇవ్వకూడదు.
ఆమెకిష్టమైతే, నేనే ఆమెను పెళ్ళి చేసు
కుంటాను,” అన్నాడు కేశవుడు.

ఈ వార్త భద్రుడికి చేరింది. అతడు వెంటనే
శివయ్య ఇంటికివచ్చి, “కట్నం విషయంలో,
నా తండ్రిని ఎదోవిధంగా ఒప్పించి తీరతాను.
ఎకట్నమూ వద్దు. అపర్ణతో నా పెళ్ళి జరి
పించు,” అన్నాడు.

ఆసమయంలో కేశవుడు అక్కడే వున్నాడు.
అతడేదో అనబోయేంతలో, అపర్ణ కల్పించు
కుని, “'కేశవ్తడు, నన్ను చేసుకుంటాననకపోతే,
నువ్వు నా తండ్రి వద్ద కట్నం తీసుకుని వుండే

- చందసనూమ

        