
గోవిందయ్య గోతాం
ఎశాలపురంలో గోవిందయ్య అనే భాగ్య
వంతుడున్నాడు. కూర్చుని తిన్నా తరతరాల
దాకా తరగని ఆస్తి ఆయనకున్నది. అందువల్ల
ఆయన చుట్టూ చుట్టాలు, స్నేహితులు చేర
ఎల్లవేళలా ఆయన్ను అదేపనిగా పొగుడు
తూంటారు.
_  గోవిందయ్య కవి కాదు కానీ, ఎన్నో
కావ్యాలూ, శా[స్తాలూ చదివాడు. తనకు
తెలిసిన విశేషాలను ఆయన ఎదుటివారికి
ఎంతో ఆసక్తికరంగా, చమత్కారంగా చెప్ప
గలడు. అటు ఆస్తి, ఇటు చమత్కారం -
రెండూ చేరడం వల్ల ఆ ఊళ్ళో, “వింటే,
గోవిందయ్య కబుర్లే వినాలి!” అనే సామెత
కూడా పుట్టింది.

ఇలా వుండగా, కేశప్రడనేవాడు విశాలపురం
వచ్చాడు. దురదృష్టవశాత్తు ఎదో ప్రమాదంలో
వాడి తల్లిదండ్రులు హౌత్తుగా మరణించారు.
ఉన్న కాస్త ఆస్తినీ బంధువ్ర్తలు అన్యాయంగా

కాజేసి, ఇంట్లోంచి వెళ్ళగొడితే, పొట్ట చేత
బట్టుకుని వాడు విశాలపురం చేరాడు.
ఊళ్ళో అక్కడా ఇక్కడా ఎన్నో ప్రయత్నాలు
చేయగా, చివరకు కేశవ్తడికి, పద్దయ్య ఇంట్లో
పని దొరికింది. ఈ పద్దయ్యకు అరవై ఎళ్ళుం
టాయి. ఆరోగ్యం అంతంత మాత్రం. కొడుకు
లతో, కోడళ్ళతో పడక, వాళ్ళను ఇంట్లోంచి పరప
శాడు. భార్య సీతమ్మ మా త్రం తప్పనిసరై ఆయ
నతో శ్రంటున్నది. అయితే, పద్దయ్య ఆమెను .
రోజంతా ఏవో మాటలు అంటూనే వ్రంటాడు.
కేశవుడు మంచి వ్యవహోరవేత్త. చమ
త్కారంలో వాడికి వాడే సాటి. కబుర్లు మొదలు
పెట్టాడంటే, చెప్పడానికి వాడికి విసుగు
రావాలికానీ, వినేవాళ్ళు వద్దనరు. వాడి వ్యవ
హారజ్ఞానం, చతురసంభాషణా, సమయ
స్ఫూర్తి కారణంగా, పద్దయ్య దంపతుల
మధ్య తిరిగి అన్యోన్యత ఎర్పడింది. మరి
కొన్నాళ్ళకు ఆయన కొడుకులూ, కోడళ్ళూ

“ వసుంధర ””

        