            తర్వాత విఘ్నేశ్వరుడు లక్ష్మికి, సరస్వ
తికి (మొక్కాడు. వాళ్ళిద్దరూ కలిసి
అతణ్ణో ఎత్తుకుని చెరో చెంపా ముద్దాడి,
"మేము విఘ్నేశ్వరుడి ఇరుపక్కలా
అత్తాకోడ ళ్ళ పొరపొచ్చాలు మాని ఇలాగే
సఖ్యంగా ఉంటాము!’ ఆని పార్వతిని
చూసి, “ముగ్గురమూ ఒకే ముగ్గు
రమ్మల మూలపుటమ్మ నుండి వచ్చిన
సంగతి పుత్రగణపతి చెప్పనే చెప్పాడు.
తర్వాత మళ్ళా విడివిడిగా క్షిర
సాగరం నుంచి లక్ష్మి, |బహ్మ నాలుక
నుండి సరస్వతిగా వాణి, మొదట దక్షుని
కుమార్తె సతీదేవిగాను, ఇప్పుడు హిమ
వంతుని పుతి పార్వతిగా ఉమ అవత

రించాము. జయలక్ష్మి అనే సిద్ధి, విద్యా
వతి అనే బుద్ధి వినాయకుడికి తగిన
వధువులు, ఇహ విఘ్నేశ్వరుని
ముచ్చళు చూడాలి !'” అని అన్నారు.

లక్ష్మి, '' లక్ష్మికరుడైన వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణి
నమ్మిన వారిని స్థిరంగా అంటి పెట్టుకొని
ఉంటాను ! సిద్ధిస్వరూపిణి జయలక్ష్మి
నా అంశ. వినాయకుడికి కానున్న భార్య!"
అని చెప్పింది.

పెళ్ళి

సరస్వతి, “విఘ్నేశ్వరుడు జ్ఞాన

|పదాత, విజ్ఞానదాయకుడు. అక్ష రాభ్యాసా
నికి ముందు పిల్లలచేత పసుపు ముద్ద
విఘ్నేశ్వరుడి పూజ జరిపించి, విఘ్నేశ్వర

పరి పూర్ణ స్వరూపంగా గుం(డంగా చుట్టించి
మరీ ఓనమాలు దిద్దించాలి; నా అంశగల
విద్యావతి బుద్ధిరూపిణి, వినాయకుని
నాయకి!” అని చెప్పింది.

అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు బేలముఖం
పెట్టి, అందరినీ కలయజూచి, ‘చూశారా!
పెద్దల తీరు ఎలా ఉందో! పెళ్ళి చేసు
కొని, వారు పడ్డ ఆవస్థలే పిల్లలు కూడా
పడాలని పెళ్ళితాందర పెడతారే గాని,
హాయిగా ఉండనివ్వరు. అందునా అమ్మ
లకు మరీ ఆరాటం! అన్నాడు.

అప్పుడు విష్ణుమూర్తి, “లేదురా
బాబూ ! ఆణిమాదిసిద్ధులకు, అష్టఐశ్వ
ర్యాలకు మూలమైన సిద్దులు ఎనమండు

 

చందమామ

        