            కుంకాల పుణ్యమా అని నా కెలాగూ చావు
భయం లేదుగద! ప్రతీకారం చేసి
మనశ్శాంతిని పొందనివ్వు !'" అని చెప్పి
ఘోరమైన తపన్సు చేసి
ప్రసన్నం చేసుకొన్నాడు.

“వీం కావాలి యింకా?" అని  బ్రహ్మ
అడిగాడు.
 "విఘ్నానికి   రూపం   కల్పించి,
నా ఆజ్ఞానువర్తిగా చెయ్యి!” అని
'మూషి కానురుడు కోరాడు.

 బ్రహ్మ విఘ్నాన్ని ఆవాహన చేసి
వజ్రదంతుడి ముందుంచాడు. అతడి కేమీ
కనిపించలేదు. బ్రహ్మ అతనికి  సూక్ష్మ
దర్శనదృష్ణి యిచ్చాడు. విఘ్నం
మామూలు కంటికి కనిపించని కారు
నల్లని సూక్ష్మక్రిమి రూపంలో ఆతడికి
కనిపించింది.

మూషికానురుడు ఆశ్చర్యంతో,
“ఇదేమిటి! ఈ నలునును ఎం  చేను
కోను ?”” అన్నాడు.

బ్రహ్మ నవ్వి, '' విఘ్నం పెనుభూతం
లాగ ఉంటుందనుకున్నావు కాని, విఘ్న
బీజం కంటికి కనిపించని  సూక్ష్మణువు.
సూక్ష్మక్రిమివల్ల భయంకర వ్యాధి
వ్యాపించినట్లె, అనర్ధదాయకమైన విఘ్న
కారణం ఎంత చిన్నదైనా, ఎంతటి
భీషణాకృతినైనా ధరించి సర్వనాశనం

చేయగలదు! కామరూపి, ఏ రూపానైన్నా
ధరించి, అనర్థాలు కలిగించటమే దాని
పని. ఏం చేసుకుంటావో చేసుకో !" అని
చెప్పి అంతర్థానమయ్యాడు.

మూషికాసురుడు విఘ్నంతో, “నువు
వెంటనే మహా గజాసుర రూపంతో వెళ్ళి
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి నాశనం చెయ్యి!" అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

విఘ్నం ఏనుగ శరీరమూ, ఏనుగ
కాళ్ళూ, భయంకరమైన చిన్నతలా, పెద్ద
కోరలూ, నిప్పుల్లాంటి కళ్ళుగల గజాసుర
రూపం పొంది, మహా  పర్వతం  లాగ
కత్తి   ఝళిపిస్తూ   ఆకశనికి   ఎగిసి  భకృణాకృతినైనా   ధరించి
సర్వనాశనం  ఎగురుతూ వెళ్ళాడు.

 

        