            EAE AA

JN YE ౨౨>

 

మాటలకు దిగితే అనంతకాల౦ చాలదు
గాని, నీవు పూర్ణజ్ఞానివి. మా లాంటి ఆర్ధ
జానులు ఎలాంటి పిచ్చిలో పడా నీ లాంటి
” a

వాళ్ళు తామరాకు మీద నీటిబొట్టు లాగ
డేనికి లొంగిపోరు. నీవు మాయకు అఆతీతు
డివి, కాబటి సిదిబుదులు, అషసిదులూ

బట ° [ బబ ౦

సన్ను వరించుతాయని, నన్ను కూడా
శ్రీరస్తు, శుభమస్తు, శీ[ఘకళా్య్యణ సిద్ది
రస్తు! అని పలికించనియ్యి,"” అని అంటూ
మహతి వీణపై కళ్యాణిరాగం మొదలు
| పెట్టి సామరాగం అందుకొని సౌరాష్ట్ర
|రాగంతో మంగళగీతాన్ని పలికించాడు.
| దేవతలంతా ఎవరితావులకు వారు
| వెళ్ళారు. విఘ్నేశ్వరుణ్ణీ, పార్వతినీ,

54

వెంటబెట్టుకుని శివుడు తన నిజనివాస।
మైన కైలాసానికి వెళ్ళాడు. నారదుడు]
తిన్నగా వ(జదంతుడి దగ్గిరికి బయలు
దేరాడు. |

ఆనాడు పు(తగణపతి తోకపట్టి గిరగిరా|
తిప్పి విసిరితే పడ్డపాటుకు వ(జదంతుడి|
ఒళ్ళునొప్పులు యింకా తీరనే లేదు.
ధవళ, భర్తకు పరిచర్యలు చేస్తున్నది.
వచ్చిన నారదుణ్ణిు చూసి, మళ్ళీ ఏం
గొడవ తెచ్చి పెడతాడో అని అనుకుం
టూనే లోనికి వెళ్ళింది.

నారదుడు మూషి కానురుడితో, ''నిన్ను
పరాభవించిన గణపతి విఘ్నేశ్వరుడిగా
వర్ణిల్లుతున్నాడు, మరి....,’” అంటూ
ఆగాడు.

పరాభవాగ్ని రగిలి, వ(జద౦తుడు,
St ఇప్పుడేం చెయ్యమంటావు, నారదా?"
అని దబిక్క్కముహం పెట్టాడు.

నారదుడు, ‘“' వరాలదేవుడు (బ్రహ్మ
ఉండనే ఉన్నాడుగదా ! వజ్రాన్ని వ(జం|
తోనే కొయ్యాలి! |పతీకారం సాధించు.)
గణపతి విఘ్నేశ్వరనామం ధరించాడు,
గజముఖుడు ! గుర్తుంచుకో !'" అని చెప్పి
చల్లగా వెళ్ళాడు. |

మహాశ్వేత అనే నామాంతరం గల
ధవళ ఎంత చెప్పినా వినకుండా,
వ(జదంతుడు, క్‌ మహా శ్వేతా ! నీ పసుపు

చందమామ

        