             

కైలాసంలో విఘ్నేశ్వరుడు అల్లారు
ముద్దుగా పెరిగి, తలిదం[డుల అనుమతితో

|తాను పుట్టిన విశ్వకర్మ నిర్మించిన భవనా

నికి బయలుదేరాడు. ఎదురుగా వస్తూ
మన్మధుడు రూపంతో కనిపించాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు ఆశ్చర్యంగా, ''కనిపించని
వాడివి కనిపించావు, ఏమిటి విశేషం?
నా మీద నీ విలువిద్య చూపకుమీ!
అర్భకుణ్ణు,'" అన్నాడు.

మన్మధుడు వినయంగా తల వంచి,
“గజేం[దాననా! నీవు నా బాణాలకు
అఆతీతుడివి. నాకు కనిపించాలని ఉంకశు
కనిపించే వరం శివుడు యిచ్చినదేగదా.
దగ్గిర పోలికలున్న దగ్గిర వాళ్ళం గనుక

56

కనిపించాను, ఆంతే ! నీవు ఎద్దునెక్కిన
శివుడి కొడుకువైతే, నేను (గద్దనెక్కిన
విష్ణువు కుమారుత్హు. నన్ను శివుడు
దహించి |బతికించాడు, నిన్ను ఖండించి
చిలుక,
నీ వాహనం ఎలుక. మనస్సును చలింప
జేసే పూలమ్ములు నా ఆయుధాలైతే,
మనోని(గ్రహాన్ని యిచ్చే త?
నీ ఆయుధాలు. మరి నీకు తమ్ముడు |
కుమారస్వామి పుట్టాలిగదా? పార్వతీ
పరమేశ్వరుల పరస్పర అనురాగ తేజస్ఫే
కుమారస్వామిగా అవతరించాలి!
తారకాసుర నిర్మూలన జరగాలి. అందుకే|
గదా నన్ను దేవతలు బూడిద కూడా
చేయించింది. కైలాసం చేరబోతున్నాను.|
అనుజ్ఞ యివ్వు !"” అన్నాడు. |

విఘ్నేశ్వరుడు, A మన్మధా ! అందుకే
నేనూ కైలాసం దిగి వెళ్లున్నదీను. నీ పని
జయ (పద

బతికించాడు. నా వాహనం

 

నిర్విఘ్నంగా నెరవేర్చు,
మవుతుంది !'" అన్నాడు.

మన్మధుడు అదృశ్యుడై పార్వతీ శివు
లున్న కైలాస మంటపాన్ని చేరుకున్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు భవనాన్ని చేరుకొని,
సింహద్వారానికి చేరువగా చం[ద్రశిలా
వేదిక పై పరిసర
|పకృతిని ఆనందంగా చూస్తున్నాడు.
మెరుగు పెట్టిన 'వెండి హిమగిరి శిఖరాలు

సుఖంగా కూర్చొని

చందమామ

        