            సార్వతి క్షణంలో తన దుఃఖమంతా
మరిచిపోయి, పిల్లవాణ్ణు ఎత్తుకుని అ

తీసింది. శివుడు చేతులు చాచి పిలిచాడు.
శివుడు మళ్ళీ వం చేసి పోతాడో అని
భయం భయంగా తప్పటడుగులు వేస్తూ
వెళ్ళిన విఘ్నేశ్వరుడి ముద్దు చేష్టకు
అంతా ముచ్చటపడ్డారు.

"నాయనా, వి ఘ్నేశ్వరా! నిన్ను
పు(తుడిగా పొంది ధన్యులం అయ్యాం.
చిరంజీవ !'” అని శివుడు ఎత్తి ముద్దాడు
తూ౦ంకు విఘ్నేశ్వరుడు కిందకు దూకి,
''తం(డ్రీ! ఎంతమాట, నేను మీ కొడుకుని,
ధన్యుణ్ణి నేను !'” అంటూ పార్వతిశివుల
పాదాలను చిరుతొండంతో చుట్టి, కళ్ళ
కద్దుకొని (పణామాలు చేశాడు. తరవాత

5. విజయవిఘ్నేశ్వరుడు

న్నట్లు అందరికి తోచింది.
గ

విష్ణువును సమీపించి ఆయనకు |పణామం
చేశాడు.

విష్ణువు, "రావోయి ముద్దుల మేన
ల్లుడా!'” అని దగ్గరకు తీసుకొని,
“కళ్యాణమస్తు !'” అని దీవించాడు.

అప్పుడు విష్ణువు కాంతిలో విఘ్నేశ్వ
రుడు నీలాకాశం రంగులో కనిపించాడు.
విష్ణువుకి, వి ఘ్నేశ్వరుడికి ఏవో పోలికలు
అదే మేన
మామ పోలిక అని ఆను
కున్నారు.

వినాయకుడు నమస్క
రించాడు. బ్రహ్మ, “* తొలిపూజ లందు
కోవయ్యా బొజ్జగణపయ్యా!'” అని అంటూ
అతని వనుగబుగ్గలు చిదిమిచిటిక వేశాడు.

అంటు!

|బహ్మకు

 

 

EAB Sica A be cer PE

 

        