             

కుండలిని రాజరికాన్ని హస్తగతం చేసు
కున్న నరవాహనమి(శ్రుడు ప్రారంధించాడని

మంత్ర పళ్లు కొరికాడు. ఒకటి రెండు
వందల సంవత్సరాల|క్రిందట శా క్రేయు
డనే. మాంత్రికుడు ఈవిధంగా, యుద్ద
[పకటన చేయకుండానే చాలా ద్వపరాజ్యా
లను దోచుకున్నాడు, అతడు రాజవంశ
యుడు కాడసి, మాంత్రికుడు గనక ఆలా
అధర్మంగా (ప్రవర్తించాడని అప్పట్లో చాలా
: మంది సరిపెట్టుకున్నారు.
మంత్రి ఇలాంటి ఆలోచనలతో వుండగా
, మరాళద్వీప నావికా సైన్యం, తమ నావకు
రానున్న (పమాడాన్ని |గహించి 'ముందుకు

CNA
CEEVEER
\

ప!
He

a"

LEEEEEEEREEERS EM

వురికింది. సైనికులు సింహనాదాలు చేస్తూ
నావలను ముందుకు నడిసించారు. కొద్ది
సేపట్లో సముద్రతీరానికి నాలుగైదు మైళ్ళ

J లోపల కుండలినీ _ మరాళిద్వీప నావికా

దళాలు యుద్ధానికి తలబడినై,

ఇంతలో సైనికులు కోట బురుజుసైకి
రాసాగారు. ఒకవేళ మరాళద్వీప నావికా
దళం ఓడింపబడితే, పట్టణాన్ని, రక్షించేం '
దుకు ముందు జాగ్రతగా సైనికులు అక్క
డికి పంపబడ్డారు. మంత్ర ఆ సైనికులలో
ఒకరిని పిలిచి యుద్దవా ర్తలను రాజుకు
చెప్పేందుకు పంపాడు.

ఈలోపల సముద్రంలో నావికా యుద్దం
ముమ్మరంగా సాగుతోంది. ఇరుపక్షాల
నావికులు |పాణాలకు తెగించి పోరాడ
సాగారు, నూనెలో ముంచిన గుడ్డలను
బాణాలకు చుట్టి నిప్పంటించి ఒకరి నావల
మీదికి ఒకరు విసురుకోసాగారు. నిప్పంటు
కున్న నావలనుంచి సైనికులు సముద్రం
లోకి. దూకుతూంకు, మండు తున్న నావల
లోని మంటలను ఆర్చి, వాటిని వశపరుచు
కునేటందుకు ఎదిరిపక్షపు సైనికులు వాటిని
ఎక్కుతున్నారు. |

కోట బురుజుమీంచి ఇదంతా చూస్తున్న
మం(త్రికి ఇప్పుడు జరుగుతున్న నావికా

చందమా వు ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
28

        