             
నిజానిజాలు తెలియగానే, నాకు తెలియ పరుచు. నీకోసం చూస్తూంటాను,” అంటూ భవనంవేపుకు సాగిపోయాడు.
రాజు వెళ్ళగానే మంత్రి సరాసరి పోయి కోటబురుజు ఎక్కాడు. అక్కడ నిలబడి చూస్తే, దూరంగావున్న సముద్రం, అందులో తేలియాడుతున్న నావలూ కనబడతై. మంత్రి ఆశించిన విధంగానే దూరాన తెర చాప ఎత్తైన ఒకనావ కనిపించింది. అది సూటిగా మరాళద్వీపానికేసి వస్తున్న సూచ నగా క్షణక్షణానికి మరింత స్పష్టంగా కని చంది.
మందరదేవుడు తల పంకించి వూరు కున్నాడు. మంత్రి భావించినట్టు ఇందులో కొంత సత్యం వుండవచ్చునని అతడికి తోచింది. రాజు మౌనం వహించటంతో, ఆయనా ప్రమాదాన్ని శంకిస్తున్నాడని గ్రహించిన మంత్రి, "ప్రభూ, ముందు జాగ్రత్తకోసం తగు ఏర్పాటులు చేయవల సిందిగా సేనానికి కబురు పంపాను. ఈ వార్తలోని నిజానిజాలు సూర్యాస్తమయం లోపల మన వేగులద్వారా తెలుసుకోవచ్చు.
ఇక సేనాని మంత్రినుంచి వార్త రాగానే ముందుజాగ్రతకోసం సైనికులను సమీక రించాడు. చుట్టూ సముద్రంచేత ఆవరింప బడివున్న మరాళద్వీపానికి అప్పుడప్పుడు చేరువలో వున్న ద్వీపరాజ్యాలనుంచి ప్రమాదం సంభవిస్తూండేది. ఆ కారణం వల్ల మరాళద్వీపంలోని ప్రతి పురుషుడూ అంతాయింతో సైనికశిక్షణ పొందడం రాజ శాసనంగా వుండేది.
వారు వచ్చేవేళ అయింది,” అన్నాడు. మందరదేవుడు మంత్రికేసి ప్రశ్నార్ధ కంగాచూసి, క్షణం ఆగి, “సరే, ఆ వార్తలోని
సేనాని కొందరు సైనికులతో సముద్ర తీరానికి బయలుదేరాడు. మరాళద్వీప నావికాదళంకూడా అవసరమైతే శత్రునావ లతో యుద్ధానికి తలపడేందుకు సిద్ధ
చందమామ 26

