              

యుద్ధ పర్యవసానం తన రాజ్యానికి అను
కూలంగా పరిణమిస్తుందన్న నమ్మక౦
సన్నగిల్లసాగింవి.. అతడికి వున్న ఒక ఆశా
తాను పంపిన వేగులతో వున్న నావ సుర
క్షితంగా తీరం చేరాలని, అప్పుడుగాని
తనకు కుండలినీ రాజ్యంలో జరిగిన
మార్పులూ, నరవాహనమి[శ్రుడి సంగతీ,
[ప్రజల మనస్థితీ అర్ధంకాదు

ఇంతలో వెనక అడుగుల చప్పుడు విన
బడింది. మంత్రి తలశ3ప్పి చూసేసరికి,
రాజుకు యుద్దవా ర్త తెలియపర్చేందుకు
పంపబడిన: సైనికుడు రొప్పుతూ, రోస్తూ
అక్కడికి వచ్చాడు,

  

 

   

+

“ఏమి జరిగింది ? ఎందుకలా పరుగెత్తు

|| కుంటూ వచ్చావు?” అంటూ మంత్రి

సైనికుణ్ణు ఆదుర్దాగా [ప్రశ్నించాడు

“రాజుగారు ఎక్కడ వున్నదీ తెలియటం
లేదు!” అంటూ సైనికుడు తడబడుతూ
జవాబిచ్చాడు.

“ఆ సంగతి నీకెలా తెలుసు?” అని
అడిగాడు మంత్రి.

+e అయ్యా, నే వెళ్ళేసరికే రాజభవనం
అంతా గందరగోళంగా వుంది. కొద్ది నిమి
మాలకిందట రాజుగారు వారి గదిలోనుంచి
సహాయానికై కేకలు వేయటం ఒకళ్ళిద్దరు
దాసీలు విన్నామని చెప్పుతున్నారు. భటులు
ఆయనకోసం భవనమం౦తా వెతికారు.
ఆయన జాడ లేదు. అరగరక్షకులు ఇద్దరు
కూడా కనుపించటంలేదు,” అన్నాడు,

అంగరక్షకులు కనిపించటంలేదనేసరికి,
మంత్రికి వీదో (ద్రోహం జరిగిందన్న అను
మానం కలిగింది. బహుశా యిది కుండ
లినీడ్వీప రాజ్యాన్ని చేజిక్కించుకున్న
నరవాహనమి[శ్రుడి కొత్త రాజనీతి ప్రభావం
కావచ్చనుకున్నాడు. రాజు భవనంలో
లేడనేది ఆయనకోసం వెతికిన భటులు
చెపుతున్నారు కనక-_-ఆయనను బంధిం
చినవారెవరైనా యీసరికి రాజును కోటగోడ

        