              

Re ER TN IT Te
రగా RINE

7
Bg

DDO DC

CORD DAD 7 v DD AD AD DCAD A AD DS CD CDSN Ca DAD DD
EER NI NNN NM NEM NEU MMM NMI

మౌతోంది. శంఖనాదాలద్వారా, చాటింపుల
ద్వారా [ప్రతినావికుడూ, సముద్రతీరాన
వున్న తమతమ నావలకు రావలసిందిగా
ఆజ్ఞాపించబడ్డాడు.

కోట బురుజుసై వుండి ఈ సన్నాహా
లను చూస్తున్న మంత్రి, సేనానుల జాగ
తక్కూ విధి నిర్వహణలో వారు చూపు
తున్న గశ్రద్దకూ చాలా ఆనందపడ్డాడు,
కాని మంత్రి పొందిన ఆనందం, అంతలోనే
ఆదుర్దాగా పరిణమించింది. 'వేగులు వస్తున్న
నావకు వెనకగా కొంతదూరంలో హఠాత్తుగా
నల్లని మేఘాలు కమ్మినట్టయింది. ఇది
తుఫాను సూచనేమో అని మంత్రి అటు

 

ES

పరికించి చూసేటంతలో-_-అవి మేఘాలు,
కావనీ, కొన్నియుద్ధనావలు గుంపుగా మరాళ
ద్వీీపంకేసి రావటమనీ అతడు (గ్రహించాడు.
ఆ మరుక్షణంలోనే అ యుద్ధనావలనుండి
నల్లని పొగలు బయలు దేరినై. కొద్ది సేపటి
కల్లా నూనె గుడ్డలు చుట్టి నిప్పంటించటం
వల్ల మండుతూన్న కొన్ని బాణాలు 'చేగులు
వస్తూన్న నావమీడికి రాసాగినై,

జాలరులు తెచ్చిన వార్తలు నిజమని
అప్పటికి మంత్రి .అర్థంచేసు కున్నాడు.
ముందు ఏవీ హెచ్చరి కా యివ్వకుండా,
యుద్దపకటనకూడా చేయకుండా, పర
దేశాలమీద చాడిచేసే కొత్త సంప్రదాయాన్ని

        