             

ఆవలికి తీసుకుపోయివుండవచ్చన్న అను

మానంకూడా మంత్రికి కలిగింది.
ఇలాంటి అనుమానం కలగటమే తడ

వుగా మంత్రి కొండరు సైనికులను తీసు |

కుని కోటపైని ఒక బురుజునుండి మరొక
బురుజుకు పరుగెత్తుతూ, 'వెలపల వున్న
ఆగ డ్తకేసి చూడసాగాడు. ఒకచోట కోట
గోడకు వేలాడుతున్న తాడూ, దానిని పట్టు
కుని కిందకు దిగుతున్న ముగ్గురు మను

మపులూ ఆయన కంటపడ్డారు, వెంటనే కో

మంత్రితో వున్న సైనికులు, “అరుగో,
మహారాజూ, ఆయన అంగరక్షకులూ!”
అంటూ కేకలు వేశారు,

ఇప్పుడేం చేయాలి? మంగత్రికి పెద్ద
గడ్డుసమస్య ఎదురైంది, కోటగోడను వున్న
'మేకునుంచి వేలాడుతున్న తాడును ఛేదించ
వచ్చు. కాని అలా చేస్తే రాజూ, అతనిని
నిర్బంధించి తిసుకుపోతున్న |దోహులైన
అంగరక్షకులూ అగడ్తలో పడిపోతారు,
అలాకాక చూస్తూ వూరుకుంకు వాళ్ళు
రాజును బంధించి నిరాటంకంగా తమ
రాజ్యానికి తీసుకు పోగలరు,

మం(త్రి యిలాంటి సంశయాలతో కొట్టు
మిట్టాడు తుండగా ఒక సైనికుడు, “అయ్యా,
అటు చూడండి, అగడ్తఒడ్డునే మూడు

 

* చందమామ శ
BLS

 

గుర్రాలు సిద్ధంగా వున్నవి,” అంటూ
ఆశ్చర్యంతో అరిచాడు, మం(త్రి ఆ వైపుకు
చూచేసరికి జీనులతో సర్వసిద్దంగా వున్న
మూడు గుర్రాలు కనిపించిన. సమయం
చూచి రాజును బంధించి తెచ్చేందుకు
నరవాహనమిశ్రుడు రాజభవనంలో తన
బంట్లను (ప్రవేశ పెట్టగలిగాడని మంత్రికి

అర్ధమైంది. "మంత్రి సము[ద్రంకేసి
చూచాడు. వేగులు వున్న నావ తిరాన్ని
సమీపిస్తోంది. కుండలినీద్వీప యుద్ధనావలు
కూడా రెండు. తీరంవై పుకు. వస్తున్నవి.
పరిస్థితి విషమంగా వున్న దని |గహించిన
మంత్రి, సైనికులకేసి తెరిగి, “మీలో నలుగు

 

        