            Mn రాజైన మందరదేవుడు,
ఒకనాడు ఉద్యానవనంలో విహరిస్తూండగా
కోటద్వారంవద్ద సెద్ద కలకలం బయలు
దేరింది. [పజల కేకలూ, సైనికుల 'హెచ్చ
రికలతో కోట(ప్రాంతమంతా మారుమోగ
సాగింది. ఇంత కలకలానికి కారణ మేమిటా

అని మందరదేవుడు ఉద్యానవనంనుంచి
కోటద్వారంకేసి బయలుదేరాడు.

కొద్దిసేపటిలో మందరదేవుడు కోట
ధ్వారాన్ని సమీపించేసరికి మం తై [ప్రజలను
శాంతంగా వుండవలసిందని హెచ్చరించటం
అతడి కంటబడింది. రాజు రాక గమ
నించిన కొందరు సైనికులు, ఆ సంగతి
మంత్రికో చెప్పారు, వెంటనే మంత్రి వెను
దిరిగి రాజును సమీపించాడు,

 

“ఏమిటీ కలకలం?” అని |పశ్న్చించాడు
మందరదేవుడు. మంత్రి క్షణకాలం కోట
ద్వారంకేసి చూసి “ప్రభూ, నిజమో
అబద్ధ మో యింకా ధథృవపడలేదు, నావరకు
నేను యిందులో కొంత నిజం పుండవచ్చు
నని భావిస్తున్నాను, కుండలినిద్వీపం యా
మధ్య అరాజక స్థితిలో వున్నదని మ్స
అందరికి తెలిసినదే. పోతే యివ్పుడువచ్చిన
వార్త విమిటంశు -—_- ఆ ద్వీప రాజ్యాధి
కారాన్ని నరవాహనమిశ్రుడనే సేనాని హస్త
గతం చేసుకుని మన రాజ్యంమీదికి దాడి
బయలుదేరాడని, ఇది చేపలు పట్టబోయిన
జాలరులు తెచ్చిన వార్త. (ప్రజలు కలవర
పడుతున్నారు. శాంతంగా వుండవలసిందని
హెచ్చరిక చేశాను” అన్నాడు,

 

చిం.ద(మా మ.’

 

MY SCA Ne Sm NL TF ES,

        