            pa Se P నూ కాకా కా

| స్థవిచుచు జదాలు చెప్నకుండా పూరు పడుతున్నాడు. బోధివత్యుదు చ్‌డువపుి
కున్నాడు, ఆమ్వడదు 1 మల్డల్లో యిచద్జేరు, దేన్వి, శ మలో, " ఆంబతీరంలో
| "'ఆయకరలారా? దూకు పొ దావశ మద్యం మహా విషసక్చాస్పి బొచగదిని పది పరుశ"
| SE పన్చ్నుది. ఆడి ాపతవెరకూ ఆదా
| మాతు ఎక్కడా బలించలేదు. ఆ మదజ్ఞం “రైవిరుతు 1 అన్నారు వాళ్ళు.
| ఉయోరు చేసి వపంపంచు," అవ్పారు. ఇప్పుడా స్థవిరుడు బు-రుచేపాము డైవా
|  చెగరనానులు ఆందుతు ఒప్సెకున్‌,. బొంిగడీయగలిడా?” అన్‌ బొదిసత్యూతే
| ము ధార్జ హ్నం బోవల పా రావతమడర్ధిం ఆదిగాడు,
| తయారు చేసి ఒక గృహస్థ అంట్లో డాచి, 'జబొరిగతీయటలిరు,'” అన్నారు
| స్ట్రపరుణ్ణు చెంటటెట్టుకు ఊొయారు. 4 స్యస్థాదు,
| స్థైవిరుడు పొరావతమద్యం తాగదం . ఆప్పుడు బోధిసత్వుడు, ఈ ఆమే
| (పారం ధించి (కొమంగా కైపు తలశక్క భవాన్ని మరిచిపోశండి! దుచ్య పానం
డ౦తో బీచి, పిచ్చివాడిలా మాట్లాడుతూ దేహానికి మైకమేకాడు, బుద్ట భుమా ఓ రా
| గంతు ఢిమ్తా వగరద్యారలి శ్‌ పరిగెత్తి, శ గాది ఊఈడాడ మించి. ఎప్‌ లూ
ఆక డ్‌ మడ్‌ జో యోచుం వెంట పుస్న మచ్య్జిపాహం చేయరకాదవ్‌ వియముం పెడు
వహాధ్యాయూలు జ భుతాం మీడే తఉున్ఫామ్మ"' ఆడాడు.

వేముకున. బొధివత్వ్యుడి చగ్గీరకు తెచ్చి... మద్యపాన మైకం మంచి తేరు కున్నాళ |
ఉయేన పాఠాల ముడడు తల వుండేలా స్థవ్‌రుతు బోధిదశత్యూడి క మీడే వేడ్‌
| వమకోకొడ్రారు. చూFrూలింాడేపొగొాముం ఆయన వాయ క్ర |

౪ తే స్థవ్‌రు తు కోపంగా లేచి. నెత్తి, మద్యపానం చల్లు కలిగే చుమ్మలి

| బోధి పత్వురి- వైపుకు. పాదాలుాచాది. శాలు ఏవనింది చెప్పాడు
BB

 

        