సాగతస్థవిరుడు ఏ మాత్రం జంకక, "నువ్వేనా, అంబక తీర్థిక అనే వీటి పాముని ?" అన్నాడు.
ఆ ప్రశ్న వింటూనే సర్పం పెద్దగా బుసలు కొట్టడం ప్రారంభించింది. దాని నోట్లో నుంచి నల్లని పొగలు లేచినై, నిరుడు కూడా మంత్రశక్తితో తన నోట్లో మంచి పొగలు వెలువరించారు. ఆ వెంటనే సర్పం నోటినుంచి అగ్నిజ్వాల లేచింది. ఫ్లవీరుడు తన నోటినుంచి అగ్ని
జ్వాల లేపాడు.
ఈ విధంగా నాలుగైదు నిమిషాల కాలం ఫ్లవరుడూ, విషసర్పం తమ శక్తి సామర్థ్యాలు ప్రదర్శించుకున్నారు. వైవిదుడు నిర్భయత్వం గమనించిన సర్పం. యిక చేసేదిలేక తల వాల్చి వెనక్కు తిరిగింది. డ్రైవిరుడు దాని తోక పట్టుకుని వెనక్కు లాగాడు.
అంబక తీర్థ, అక్కడ తీర్థమాడ వచ్చిన యాత్రికులు చాలామంది. నీ కాటుకు మరణించారని, నాకు తెలుసు!". అంటూ డ్రైవిరుడు విషసర్పం కోతలు వీకి, దాన్ని ప్రాణాలతో పదిచాడు.
ఇది జరిగిన పక్షం రోజుల తర్వాత బోధిసత్వుడు భద్రపతి నుంచి కోశాంటి నగరానికి వెళ్ళాడు. దేవిరుడు మహా వరాన్ని కోరలు పీకి పదిలిన సంగతిగ్రామాల్లోనూ, పట్టణాల్లోనూ మారుమోగి పోయింది. కోశాంబివాసులు బోధిసత్వుడికి ఘనంగా స్వాగతం యిచ్చి, ఒక పెద్ద ఉద్యానంలో నివాసం ఏర్పాటు చేశారు.
మర్నాటి ఉదయం కొందరు నగర వాసులు బోధిసత్వుడి దర్శనం చేసుకుని, కొందరు సహాధ్యాయులతో ఒక పెద్ద చెట్టు నీడలో కూర్చుని వున్న స్థవిదుడి వద్దకు పోయి, సమస్కరించి, "మీరు ఎక్కడో దూరాన హిమాలయాల్లో నివసించేవారు. అక్కడ మీరు కోరిన వస్తువులు దొరకడం దుర్లభం, అలాంటి చెమైనా వుంటే మాకు చెప్పండి, తక్షణం తెచ్చి యివ్వగలం," అన్నారు.