            విపులుడు ఒక కొగితం తీసుకుని, అందులో,
“ఏపనైనా సరే చేసే ముందు సావధానంగా ఆలో
చించండి!,” అని రాసి రాజుకు ఇచ్చాడు.
  రాజుకు ఆ సలహాబాగా నచ్చింది. విపులుడికి
ఐదువేల రూపొయలు ఇచ్చి పంపొడు. అంతే
కాదు. రాజభవనంలో తన చూపుపడే చోటల్లా,
అంజార్‌ చిత్రాల పక్కనా, విసన కర్రల మీదా
మట్టిపాత్రల మీదా ఆ సలహాను రాయించాడు.
 ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళ తరవాత, రాజు
అస్వస్థ తకు లోనయ్యాడు. రాణీ రూపమతి,
దుర్మార్గుడైన మంత్రి కలిసి, రాజు అడ్డు తొలగిం
చాలనుకున్నారు. రాజవైద్యుడికి లంచం ఇచ్చి,
బెషధంలో విషం కలపమన్నారు. వైద్యుడు అం
దుకు సరేనన్నాడు. రాజు, వైద్యుడి చేతినుంచి
అందుకున్న బెషధాన్ని సేవించడానికి ముందు
గోడమీద రాయబడివున్న, 'ఏ పనైనాసరే,
చేసేముందు సావధానంగా ఆలోచిం చండి!’
అన్న సలహా ఆయనకు కనిపించింది. ఆ మాట
లోని అద్భుత సత్యానికి అచ్చెరువొందిన రాజు,
బెషధాన్ని తాగకుండా, ఆ మాటను గురించి
ఆలోచిస్తూ దూరంగా చూడసాగాడు.
 రాణీ, మంత్రీ బెదిరింపుల కారణంగా

 

   పర్యాటక ప్రదేశాలు
మీరు గుజరాత్‌కు వెళ్ళినట్టయితే, శ్రీకృష్ణుడి
నవాససాధనమని చెపఒడే ద్వారకను తప్పక
సందర్శించండి. ఈనాటి ద్వారకను ఈస్థలంలో
వెలసిన ఆరవ నగరంగా చెబుతారు. పూర్వపు ఐదు
నగరాలూ సముద్రంలో మునిగిపోయాయి. ఇక్క
 నన్ద్వధ దారకాధీశుడి దేవాలయం 2,500 సం.
పూర్వంనాటిదని చెబుతారు.
కచ్‌లోని లోథల్‌, హరప్పా నాగరికత వెలసిన
ప్రాంతంగా ప్రఖ్యాతిగాంచింది. మనదేశంలోని
అతి ప్రాచీన నాగరికత వెలసిన నివాస ప్రదేశాలు
హరప్పా, లోథల్‌ ప్రాంతాలు.

పాపానికి ఒడిగట్టినప్పటికీ, అపరాధ భావంతో
తల్లడిల్లుతూన్న వైద్యుణ్ణి రాజుగారి గంభీర
మౌనం మరింత కలవర పెట్టింది. రాజుకు
బెషధంపట్ల అనుమానం తలెత్తిందని భావించి
వైద్యుడు హడలపోయడు. గుండె దడదడ
లాడసాగింది.పట్టుబడక ముందే తప్ప ఒప్ప
కోవడం క్షేమమనిపించింది. వెంటనే రాజు
పాదాలపైబడి, “క్షమించండి, ప్రభూ!” అని
కన్నీళ్ళు కార్బసాగాడు.

రాజు మొదట ఆశ్చర్యపోయాడు.
జరిగింది సాంతం గ్రహించాక అమితా
గ్రూంచెందాడు. రాణినీ,మంత్రినీ పిలిచి
విచారణ జరిపి - వాళ్ళిద్దరినీ, వైద్యుణ్ణీ
రాజ్యం నుంచి బహిష్కరించాడు.

  ఆ తరవాత రాజు విపులుణ్ణి పిలి
పించి, అతన్ని తనమంత్రిగా నియమించు
కున్నాడు. విపులుడి వివేకవంతమైన సల
హాల ప్రకారం ప్రజలకు ఏ కొరతాలేకుండా
రాజ్యాన్ని చిర కొలం పాలించాడు.

[ఆధారం : ఏ.కె. రామానుజం -

భారతదేశ జానపద కథలు]

అక్టోబర్‌ 2001

        