              

ఆ రాజ్యాన్నేలే రాజుకు రూపమతి, తారామతి
అని ఇద్దరు భార్యలు. ఇద్దరిమధ్యా పచ్చగడ్డేసే
భగ్గుమంటుంది. ఎప్పుడు చూసినా ఎవో గొడవలే.
వాళ్ళకాదు, వాళ్ళ పరిచారికలు కూడా సాకుదొరిక్‌తే
చాలు కయ్యానికి కాలుదువ్వేవాళ్ళు.
ఒకనాడు బుధునాధుడు అంగడివీధిలో
అటూ, ఇటూ చాలాసేు తిరిగాడు. ఆ సమయంలో
ఇద్దరి రాణుల పరిచారికలు ఇద్దరుకూడా అక్కడికి
వచ్చారు. ఒకరిని చూసి ఒకరు మూతి విరుచు
కుంటూ కూరగాయల అంగడికి వెళ్ళారు. ఇద్దరి
చూపులూ ఒక్కసారిగా ఒక గుమ్మడికాయ మీద
పడ్డాయి. ఇ దానిని తమకే కావాలన్నారు.
కొట్టువాడికి మతిపోయినంత పనయింది. ““ఆ
గుమ్మడికాయలో ఎలాంటి ప్రత్యేకతాలేదు. పక్కనే
కొవలసినన్ని గుమ్మడికాయలున్నాయి. వాటిలో
ఒకటి తీసుకోండి, అనమరుగా గొడవలెండుకు?”
అని వాడు ఎంత నచ్చజెప్పినా వాళ్ళు వినిపించుకో
లేదు. కొద్దిసేపటికల్లా ఒకరినొకరు తిట్టుకోసాగారు.
* బుధునాధుడు మందమతే తప్ప, చాలా నిజా
యితీపరుడు. అందువల్ల, తన తండ్రి విపులుడి
కిచ్చిన మాటను గుర్తుకు తెచ్చుకుని - ఇద్ధూడవాళ్ళ
గొడవను అక్కడే నిలబడి చూడసాగాడు.అంతలో
పరిచారికంమధ్య మాటలు ముదిరి, కొట్లాటకు
దిగారు. ఒకునొకు కొట్టు కోవడం, గిచ్చుకోవడం ప్రారం

చందమూవంు

 
 

31

భించారు. వాళ్ళిధ్రరిలో ఒకతె
బుధునాధుణ్ణి చూసి, “ఈ
గొడవంతా ఆరంభించింది,
ఆవిడే. అందుకు నంవ్వే
సాక్షి!” అన్నది.

వెంటనే మరొక పరిచా
రిక, “నువ్వే నా సాక్ష్యం.
ఆవిడే. నా మీదికి వచ్చి
మొదట నా జుట్టుపట్టి
లాగింది. నువ్వే చూశావు
కదా! అదేచెప్పాలి,” అన్నది.
\ AME... ఆ తరవాత
రాణివాసంలో చేయవలసిన పనులు చాలా
ఉన్నాయన్న సంగతి ఇద్దరికీ గుర్తు రావడంతో, వెంటనే
తిరుగుముఖం పట్టారు. ఇరువురూ పట్టరాని"
ఆగ్రహంతో తను రాణుల నివాసమందిరాలలోకి
వెళ్ళారు.

పరిచారికలు తమ రాణులకు అంగడి వీధిలో
జరిగిన సంగతిచెప్పి, ఒకరిపె ఒకరు నిందలు
చేసుకున్నారు. బుధునాధుడే వీటన్నిటికీ సాక్ష్యం
అని అన్నారు. ఇందులోని నిజానిజాలు తేల్చడానికి
రాజు బుధునాధుణ్ణి ఏీలుచుకుర్మని భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు.

బుధునాధుడు పెద్ద చిక్కులో పడ్డాడు. వాడు
ఎటుచెప్పినా ప్రమాదమే ముంచుకు వస్తుంది.
“ఆడవాళ్ళ గొడవలు నీకెందుకురా? నీ దారిన
నువ్వ రావలసిందేకదా? మతిమాలిన వాడా!”
అని కొడుకును తిట్టడం తప్ప, ధనికుడు మరేమీ
చేయలేకపోయాడు.

“విపులుడికి తిరిగి ఇచ్చిన తెలివిని ఉపయో
గించననీ, ఏవైనా గొడవలుజరిగితే అక్కడే నిలబడి
చూస్తాననీ విపులుడికి మనం మాట ఇచ్చాంకదా?
మరి ఆ మాట తప్పవచ్చా?””అని తండ్రికి ఎదురు
తిరిగాడు బుధునాధుడు.

మరొకమార్గం కనిపించక తండ్రీకొడుకులు,
విపులుడి దగ్గరికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పి తరుణోపాయం

అక్టోబర్‌ 2001

        