               

గుజరాత్‌ : నాడు-నేడు

క్రీ.శ. ఐదవ శతాబ్దంలో హూణుల
దండయా।త్ర కారణంగా మధ్య ఆసియా
నుంచి భారతదేశానికి పారిపోయి వచ్చి

రపడిన 'గుజ్జర్‌' తెగ ప్రజల కారణంగా

ఆ ప్రాంతానికి “గుజ్జర్‌ రాష్ట” అనే పేరు
వచ్చింది. అదే కాలక్రమంలో “గుజరాత్‌”
అయింది.

అయినప్పటికీ గుజరాత్‌చరి [త్ర అంతకన్నా
ప్రాచీనమైనది. అది క్రీ.పూ 2000
వరకూ వెళుతుంది. రాణ్‌ ఆఫ్‌ ఖచ్‌లో
హరప్పా నాగరికత జాడలు బయటపడ్డాయి.
భారతకాలంనాటి శ్రీకృష్ణుడు మధురా నగ
రాన్ని వదిలి సౌరాష్ట్ర పశ్చిమ సము ద్రతీరం
ద్వారకలో స్థిరపడినట్టు చెబుతారు.

1960 బొంబాయి పునర్వ్యవస్థీకరణ
చట్టం ఫలితంగా ఈనాటి గుజరాత్‌ రాం
1960 మే 15 వతేదీ ఏర్పాటయింది.
గుజరాత్‌ పశ్చిమాన అరేబియా సముద్రం,
ఉత్తరాన పాకిస్తాన్‌; ఈశాన్యంలో రాజస్థాన్‌;
ఆగ్నేయంగా మధ్య[ప్రదేశ్‌ దక్షిణంగా
మహారాష్ట్ర సరిహద్దులుగా కలిగి ఉన్నది.

రాష్ట్ర ప్రూల్యం 1,96,000 చ.కి.మి,
ఇది భారతదేశ వైశాల్యంలో 6.1 శాతం,
200 1 జనాభా లెక్కల ప్రకారు రాష్ట్ర జనాభా
5,05,96,992. ఇతర భారతీయ
రాష్ట్రాలతో పోల్చినప్పుడు గుజరాత్‌ జనా
భాలో పదవస్థానంలోనూ, వైశాల్యంలో
తొమ్మిదవ స్థానంలోనూ ఉంటున్నది.

అక్టోబర్‌ 2001

ల గుజరాత జానపద కథ

28

తెలిని అమ్మబడును

ఒకానొకప్పుడు గుజరాత్‌ ప్రాంతంలోని ఒక
రాజ్యంలో విపులుడనే యువకుడు ఉండేవాడు.
విపులుడు పసివాడుగా ఉన్నప్పుడే వాడి తండ్రి
మరణించాడు. తండ్రి విపులుడికి బతకడానికి
ఆస్తి అంటూ ఏదీ వదిలి వెళ్ళలేదు. అయినా వాడు
తండ్రి బతికి ఉన్నపుడు ఆయన దగ్గరే ఉండి,
ఆయన వ్యాపొరం చేసే పద్ధతులను గమనించి
చాలా విషయాలు నేర్చుకున్నాడు. కొన్నాళ్ళకు
అతనికి ఒక చక్కని ఆలోచన వచ్చింది.
విపులుడు తన తండ్రికి పరిచయమున్న
కొందరు వ్యాపారుల దగ్గర కొంచెం అప్పుచేసి,
అంగడి వీధిలో ఒక చిన్నకొట్టు ఏర్పాటు చేసు
కున్నాడు. “ఇక్కడ తెలివి అమ్మబడును' అని
ఒక పలకమీద రాసి కొట్టుముందు తగిలించాడు.

 

చందమావంు

        