            విపులుడు ఒక కాగితాన్ని అందుకుని, కలాన్ని
సిరాలో ముంచెత్తి, “ ఇద్దరు మనుషులు గొడవ
పడుతున్నప్పుడు దగ్గరికి వెళ్ళి చూడవద్దు,”' అని
రాసి అతడికిచ్చాడు.

బుధునాధుడు,, “చాలా సంతోషం!” అంటూ
దానిని తీసుకుని మడిచి తలపొగాలో దాచుకుని,
రూపాయి తీసి ఇచ్చి, చాలా చౌక బేరం అని
మురిసిపోతూ ఇంటికి బయలుదేరాడు.

ఉత్సవాలు-సంతలు

eT . సంతలకూ ప్రసిద్ధి
గాంచింది. ఈ దులో
యేటా జనవరి 14 లే చేట సండ్రాంతి
రోజున జరిగే |[బహ్మాండమైన గాలి
పటాల ఉత్సవాన్ని చెప్పుకోవాలి.
ఈ పోటీల్లో పాల్గొనడానికి
విదేశాలనుంచి కూడా
తండోప తండాలుగా
అభిమానులు రావ
డం ఇక్కడ గమ
నించతగ్గ విశేషం.
ఆ తరవాత తార్నె
తార్‌లోజరిగే త్రినేత్ర

< ఏ  శ్వర్‌మహాదేవ్‌సంతను
A గురించి చెప్పాలి. మహా
భారతంలోని ద్రౌపదీ స్వం

వరం ఇక్కడే జరిగిందని చెబుతారు.
రాజస్థాన్‌ లో జరిగే సుప్రసి
పంతువం సంత ‘పుష్కర్‌ మేళా ర
ఇక్కడి సబర్మతి, వ[త్రక్‌ నదుల సంగమ
|ప్రాంతం'వౌతా’లో యేంటా జంతువుల
సంత జరుగుతుంది. ముఖ్యంగా ఇక్కడ
గాడిదల వ్యాపారం జోరుగా సాగుతుంది,

    
 
   
 

 

~'

అక్ట్రబర్‌. 2001

30

అయితే, ఇల్లుచేరి అతడు జరిగింది తండ్రికి
చెప్పగానే ఆయన కోపో ద్రిక్తడైపోయి, “నీ మూర్ణ
త్వానికిహద్దుళ్లేకుండా పోయింది... ఎవడోదొంగవెధవ
తెలివిని అమ్ముతానంటే, దానిని నమ్మి నువ్వు
'మోసపోయావ్త. తెలివితేటలు డబ్బుపెట్టి కొనేవి
కావని నీకు తెలియదా?” అని చీవాట్లు పెట్టాడు.

ఆయన అంతటితో వదలకుండా, కొడుకును
'వెంటబెట్టుకుని అంగడి వీధికి వెళ్ళాడు. కొడుకు
విపులుణ్ణి చూపగానే, “నా కొడుకు అమాయకు
డని గ్రహించి, వాణ్ణిమోసం చేస్తావా? ఇప్పుడే రాజు
దగ్గరికి పెళ్ళి, ప్రజలను మోసం చేస్త్నూవని నీమీద
ఫిర్యాదుచేసి, నీపని పడతాను చూడు,” అంటూ
కోపంగా గద్దించాడు.

“ఈ చిన్నవిషయానికి ఇంత రాద్ధాంతం దేనికి?
నాసరుకు నాణ్యత మీకు నచ్చలేదంటే, దాన్ని తిప్పి
ఇచ్చేసి, నిక్షేపంగా మీ సొమ్ము మీరు పుచ్చుకో
వచ్చు,” అన్నాడు విపులుడు నిదానంగా,

తన కొడుకు మూర్ణత్వంకొద్దీ చేసిన తప్పును
ఇంత సులభంగా సరిదిద్దుకోవడానికి వీలవుతుం
దని ధనికుడు అనుకోలేదు.

“ఇదిగో నీ సలహా, తీసుక్సో””అంటూ ధనికుడు
కాగితాన్ని విపులుడికేసి విసిరికొట్టాడు.

“నా తెలివిని తిప్పి ఇవ్వడం అంటే ఇదికాదు.
నేను అమ్మిన తెలివి ఈ కాగితం ముక్కలో లేదు.
అందులో నేను రాసిన సలహాలో ఉంది. నేను
అమ్మిన తెలివిని ఎప్పుడూ ఉపయోగించననీ,
మనుషులు గొడవపడుతూంటే, అక్కడే నిలబడి
చూస్తూ ఉంటాననీ, నీ కొడుకు నాకు మాట
ఇవ్వాలి. అదీ నా తెలివిని తిప్పి ఇవ్వడమంటే,”
అన్నాడు విపులుడు.

ఇంతలో అక్కడ గుమికూడిన నలుగురూ
అతని మాటల్లో న్యాయం ఉందన్నారు. తనకొడుకు
ఎప్పుడుగానీ, విపులుడు అమ్మినతెలివిని ఉపయో
గించడని ధనికుడు అతనికి మాటఇచ్చి, రూపాయి
పుచ్చుకుని కొడుకును తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

చందమావు

        