            అడిగారు. అంతా విన్న విపులుడు, “నా దగ్గర
మంచి సలహా ఉందే. అయితే, ధర కాస్త ఎక్కువ”
అన్నాడు.

“ఫరవాలేదు. ఎంతో చెప్పు” అన్నారు తండ్రీ
కొడుకులు.

“ఐదు వందల వెండి రూపాయలు!” అన్నాడు
విపులుడు.

“అంత ధరా! ”'అనిమొదట ఆశ్చర్యపోయిన్నా
ధనికుడు సరే అనక తప్పలేదు.

“రాజు సమక్షానికి ప్ళో పిచ్చివాడిలా నటించు.

 

నువ్వు మాట్లాడేది ఏదీ రాజుకు అంతుబట్ట
కూడదు. నోటీకి వచ్చినట్టు మాట్లాడు. రాజు
వదలి పెడతాడు. రాణులకు కూడా నీమీద కోపం
ఉండదు,” అన్నాడు విపులుడు బుధునాధుడితో.
ధనికుడు విపు లుడికి ఐదువందల రూపాయలు
చెల్లించాడు. బుధునాధుడు, విపులుడి సలహాను
. పొటించి రాజుదగ్గర పిచ్చివాడిలా నటించి, గండం
నుంచి బయట ప।
అయితే, ఇల్లుచేరాక తం[డ్రీకొడుకులకు
ఎదురుచూడని మరొక కొత్తసమస్య ఎదురయింది.
బుధునాధుడు వీచ్చివాడు కాదనీ, కావాలనే విచ్చి
వాడిలా నటించి తననుమోసగించాడనీ రాజుకు

అక్టోబర్‌ 2001 32

తలియవస్తే తమ గతి ఏమవుతుంది? తలుచుకుం
టేనే ధనికుడి గుండె దడదడలాడసాగింది. తిన్నగా
విపులుడి దగ్గరకి వెళ్ళి అతడి సలహా నాణ్యతను
గురించి ఫిర్యాదు చేశాడు.

“సరే. నేను ఇచ్చినప్పుడు అది మంచి సలహా.
సరిగ్గానే పనిచేసిందికదా? ఇప్పుడు మరొక ఐదు
వందలు చెల్లించుకోండి. వేరొక మంచి సలహా
చెబుతాను, i అన్నాడు విపులుడు.

రాజుగారితో వ్యవహారం ఏం చేస్తాడుమరి?
ధనికుడు అలాగే ఐదు వందలు తీసి ఇచ్చాడు.

“రాజుగారు సంతోషంగా ఉన్నప్పుడు,

. అసలు సంగతి చెప్పి, క్షమాపణలు చెప్పుకోండి.

సమస్య సులభంగా పరిష్కారమవుతుంది! రాజు
నవ్వేసి మిమ్మల్ని క్షమిస్తాడు. ఒక విషయం _
గుర్తుంచుకోండి. మీరు ఈ విషయం చెప్పేప్పుడు
రాజుగారు సంతోషంగా ఉండాలి. అది చాలా
ముఖ్యం!” అన్నాడు విపులుడు.

బుధునాధుడూ, అతడి తండ్రీ విపులుడు చెప్పి
నట్టే తు.చ. తప్పకుండా చేశారు. వాళ్ళమాటలు
విని రాజువగలబడి న్వ్వూడు. వాళ్ళను క్షమించాడు.
విపులుడిపథకం పారింది. అయితే రాజుకు వాళ్ళకు
తెలివిని అమ్మిన యువకుణ్ణి చూడాలన్న ఉత్సాహం
కలిగింది. విపులుణ్ణి వెంటనే పిలిపించాడు.

విపులుడు రాగానే రాజు, “నువ్వు తెలివిని
అమ్ముతావని తెలియవచ్చింది. నాకు ఎలాంటి
తెలివిని అమ్మగలవు?”” అని అడిగాడు,

“ప్రభువ్రలు మన్నించాలి. నేను విక్రయించే
వివేకం ధర కాస్త ఎక్కువ,” అన్నాడు విపులుడు
వినయంగా.

“అలాగా! ఎంత ధర పలుకుతుందేమిటి?””
అని అడిగాడు రాజు నవ్వుతూ.

“ఐదువేలు! తమకు తగిన తెలివి ధర ఐదు
వేలు ప్రభూ!” అన్నాడు విపులుడు.

“నాణ్యత నిజంగానే బావుంటే, అంత ధర
చెల్లించడానికి నాకు apo ag గ
అన్నాడు రాజు,

చందమావం

        