            వరౌగ్గి ఒకేపరుగున అరణ్యం దాటి,
సాయంకాలసందె చీకట్లు కమ్ముకుంటూం
డగా గుహకు చేరుకుని లోయలోకి
చూశాడు. పవిల్లతోడేళ్ళు వేట కోసం బయ
టికి వెళ్ళారు,

గుహలోపల ఎక్కడో పని చూసు
కుంటున్న తోడేలమ్మ హౌగ్లీ ఊపిరి చప్పుడు
విని, తన కప్పాయి 'నేదో వేధిస్తున్నదని
(గహించి, “ వీమిటది, నాన్నా ?” అనది.

“ ఏవో గబ్బిలాలు షేర్‌ఖాన్‌ గురించి
వదురుతున్నాయి. ఈ రా(త్రి వేటకు పొలాల
మధ్యకు పోతున్నాను,” అంటూ మౌగ్గీ
కొండ దిగువకు లంఘించి పరిగెత్తి, దిగు
పన లోయలో ఉండే వాగును చేరి, అంతలో
మంద వేటాడే ధ్వనులు వినిపించే సరికి
నిలిచిపోయాడు. దుప్పిరంకె.వినపడింది.
ఆది తప్పించుకోలేని ఇరుకులో పడినట్టుగా

 

ముక్కింది. యువకతోడేళ్ళ కేకలు విని
పించాయి. “అకేలా! అకేలా! అకేలా
తన బలం చూపుతాడు. నాయకుడికి దారి
తొలగండి ! దూకు, అకేలా !”

ఆకేలా దూకి దుప్పిని పట్టుకోలేకపోయి
నట్టు స్పష్టమైంది. అకేలా పళ్ళు కరుచు
కున్న చప్పుడయింది. దుప్పి ముంగాళ్ళతో
గట్టిగా ఒక్కతన్ను తన్నేసరికి అకేలా
ఆర్తనాదం చేశాడు.

వౌగ్గీ ఇంకేమీ వినదలచక ముందుకు
పరుగుతీశాడు. మంద చేసే కోలాహలం
అంతకంతకూ అస్పష్ట మైపోయింది. మౌగ్గీ
పొలాల మధ్య ఉండే గుడిసెల దగ్గిరికి
చేరుకున్నాడు. వాడు ఒక కిటికీ సమీపంలో
ఉన్న గడ్డికుప్పలో దూరి, “బాఘీర నిజం
చెప్పాడు. నాకూ, ఆకేలాకూ రేపు ఒకే
రకమైన రోజు,” అనుకున్నాడు.

 



        