            తెల్లని బట్టలు కట్టుకున్నాడు, కనీసం వంద
మందిని వెంట బెట్టుకుని ఆయన (గామ
ద్వారం చేరాడు. ఆయన వెంట ఉన్న
వారిలో కొందరు వొౌగ్గీ కేసి గుడ్డు పెట్టుకుని
చూశారు, కొందరు మాట్లాడారు. కొందరు
గట్టిగా అరిచి మాట్లాడారు.

“ఈ మనుషులకు కొంచెం కూడా
మర్యాదలు తెలియవు. కొండముచ్చు
లిలాగే (ప్రవ ర్తిస్తాయి,”” అనుకుంటూ వౌగ్గీ,
జుట్టు వెనక్కుపడేలాగా తల విదిలించి,
(గామన్థుల కేసి కొరకొరా చూశాడు,

“భయపడటాని కేముంది? వాడి కాళ్ళ '

మీదా, చేతుల మీదా ఆ మచ్చలు చూడండి.
తోడేళ్ళు కరిచాయి. వాడు తోడేలు మనిషి,
ఆరణ్యం నుంచి పారిపోయి వచ్చాడు,
అంతే,” అన్నాడు పురోహితుడు.

ఆయన అన్నమాట. నిజమే, మౌగ్గీతో
ఆడుకునేటప్పుడు తోడేలు కూనలు అనుకో
కుండా కాస్త గట్టిగా కరిచాయి. వాడి చేతుల
మీదా, కాళ్ళ మీదా తెల్లని మచ్చ లనేకం
ఉన్నాయి. కాని మౌగ్లీ - వాటిని కాట్లుగా
భావించలేదు. నిజమైన కాటు ఎలా ఉండేదీ
వాడికి తెలుసును.

“ఆయ్యో, అయ్యో! పాపం, వాణ్ణి
తోడేళ్ళు కరిచాయా ? చూడటానికి చక్కగా

po

~~

  

శ

ఉన్నాడు. నీ కొడుకుని పులి పట్టుకు
పోయింది * చూడు, మేస్సువా? అచ్చు
అలాగే ఉన్నాడు,” అన్నారు అద్దరు
ముగ్గురు స్త్రీలు,

చేతులకూ కాళ్ళకూ బరువైన రాగి కడి
యాలు తొడిగిన ఒక స్త్రీ, “వీదీ, చూడనీ,”
అంటూ ముందుకు వచ్చి, కళ్ళకు చెయ్యి
ఆడ్డం పెట్టుకుని వౌగ్గీని పరికించి చూసి,
* వాడు కాదులే, ఇంకా బక్కగా ఉన్నాడు,
కాని అంతా అదే పోలిక,” అన్నది.

పురోహితుడు తెలివిగల పిండం,
'మేస్సువా మొగుడు (గామానికి పెద్ద షావు
కారు, అందుచేత పురోహితుడు క్షణం సేపు

 

A A 1 »
it Se lsd

        