             

అతను లేచి త్వరలో నే చేల మధ్య
ఉండే (గ్రామాలను చేరాడు, అయితే అక్కడ
ఆగలేదు. ఎందుచేతనంటే అవి అరణ్యా
నికి సమీపంలోనే ఉన్నాయి; తనకు ఆర
ణ్యంలో కనీసం ఒక (పబల శ(తువున్నాడు.
అతను లోయ కుండా పోయే ఎగుడుదారి
'వెంట అలుపులేని పరుగున దాదాపు ఇరవై
మైళ్ళు వెళ్ళి తనకు అపరిచితమైన
(పాంతం చేరుకున్నాడు.
అక్కడితో లోయ ముగిసి, విశాలమైన
మైదానం వచ్చింది. దానిమీద అంతటా
చిన్న చిన్న గుట్టలూ, బీటలూ ఉన్నాయి.
మైదానం ఒక చివర ఒక (గామం ఉన్సృది.



రెండవ చివర చిట్టడవి ఉన్నది. మైదానం _.

అంతటా ఆవులూ, గేదెలూ మేస్తున్నాయి.
వాటిని కాసే కు(రాళ్ళు మౌగ్లీని చూస్తూనే
పెద్దగా కేకలు పెట్టి, పారిపోయారు. ఊర
కుక్కలు అతన్ని చూసి మొరుగుతూ,
'వెంటబడ్డాయి.

ఆకలి దహించుకు పోతూండటం చేత
మౌగ్లీ (గామ౦కేసి నడిచాడు. (గామ
ద్వారం దగ్గిర ఒక పెద్ద ముళ్ళపొద కని
పించింది. చీకటి పడేవేళ దాన్ని ద్వారానికి
ఆద్దంపెట్టి, పగటివేళ పక్కకు తోస్తారు,

“ఆహా! ఇక్కడి వాళ్ళకు కూడా
అరణ్య వానులంటే బెదురేనన్నమాట ! ”
అనుకుంటూ మవౌగ్గీ |[గౌామద్వారం వద్ద
కూర్చున్నాడు.

ఎవరో (గామం నుంచి బయటికి వచ్చారు.
మౌగ్లీ లేచి నిలబడి, నోరు తెరిచి, తనకు
ఆహారం కావాలని వేలితో నోటిని చూపిస్తూ
సంజ్ఞ చేశాడు.

ఆ మనిషి మౌగ్గీ కేసి నిర్హాంతపోయి
చూసి, పురోహితుణ్ణు పేరు సెట్టి గట్టిగా
పిలుస్తూ, వీధి వెంట పరిగెత్తాడు.

(గామ పురోహితుడు చాలా ఒడ్డూ,
పొడుగూ మనిషి, నుదుట పనుపు పచ్చ
బొట్టూ, కుంకం బొట్టూ పెట్టుకున్నాడు.

దమావు 3M

 

        