            కుండా చెట్టు ఎక్కి వచ్చి, కాకి ఏల్లలను
మింగేస్తూ ఉండటం బేత ఒక్క పిల్ల అయినా
బతికి బట్టకట్టటం జరగలెదు.

చిట్టచివరకు ఆడకాకి ''ప్రాణనాథా, దుష్ట
సర్సం మన పిల్లలందరిని పొట్టబెట్టుకున్నది.
మనకు పుట్టబోయే పిల్లల గతి కూడా ఇంతె
అవుతుంది.

అందుచేత మనం ఇంకెక్కడికెనా పోయి,
దూరాన మరొక చెట్టుముద నవాసం ఎర్పాటు
చేసుకుందాం. కన్న పిల్లల మిది ప్రేమా, వారు
మరణిస్తే కలిగె శోకమూ, ఇంతా అంతా కాదు.
అందుచేత మనం వేరొక చోటికి పోదాం,
అన్నది. '

దానికి మగకాకి, “ప్రియా, మనం ఎంతో
కాలంగా ఈ చెట్టును ఆశ్రయించి ఉన్నాం.
అందుచేత నాకు దిన్ని వదిలి పెట్టడం ఇష్టం
లేదు. పిడికెడు గడ్డీ, పుడిసెడు నీరూ మాత్రమే
కోరే లెడి ఎక్కడైనా బతకగలదు; కాని అది
ఎన అపాయాలకైనా ఓర్చి తన జన్మ్య్ణూనమైన
అరణ్యంలోనే ఉంటుంది. లెడి కూడా
చెయ్యని పని, తెలివితేటలు గల కాకులం
చెయ్యటమా? ఎదో ఒక ఉపాయం చేత నేనీ

పాపిష్టి పామును చంపేస్తాను,” అన్నది.

“అది విషసర్పం. దాన్ని ఎలా చంపు
తావు?” అని ఆడకాకి అడిగింది.

“నేను స్వయంగా ఆ పని చెయ్యలేక పోతే
సం? ధర్మా స్తమూ, రాజనీతి తెలిసిన ఉద్దండ
పండితులైన మి[త్రులున్నారు. నేను వారితో
సంప్రదించి, వారి సలహా పొంది శ్రీఘ్రమే ఈ
పామును చంపేస్తాను,” అన్నది మగ కాకి.

అది రోషంతో ఎగిరిపోయి మరొక చెట్టును
చెరి, అక్కడ నివసించే తన ఆ[ప్రమిత్రుడెన
నక్కను పిలిచి, తనకు వచ్చిన క్షం చెప్పుకుని,
“మి[త్రమా, మా పిల్లలనన్నిటిని పొట్టన
పెట్టుకున్న దుర్మార్గపు పామును చంపటానికి
మంచి ఉపాయం ఉంటే చెప్పు." అన్నది.

దానికి నక్క, “నేనొక చక్కని ఉపాయం
ఆలోచించాను. ఇక ని కమ్షాలు గట్టెక్కు
తాయి. చెడ్డపనులు చేసెవారు నది ఒడ్డున ఉన్న
చెట్టులాగా తమకు తామే నాశనమైపోతారు.
వెనకటికి కొంగ చేపలన్నిటినీ తిని కూడా
తృప్తి తీరక చివరకు ఎం[డకాయ చేత చావ
లేదా? అన్స్నది.

“ఎమిటా కథ?” అని మగకా

అడిగింది.

 


        