            నాలెవాడి భార్య చేసిన మాయ అంతా కళ్లారా
చూసిన దేవశర్మ తనలో, “ఆహో, (స్తలు ఎంత
వరాయలవమూరివాళ్లు! వాళ్ల తెలివితేటల
ముందు శుక్రుడూ, బృహస్పతి ఎందుకు
పనికి వస్తారు?” అనుకున్నాడు. ఈ లోపల
మంగలి స్రీ, తెగెపోయిన ముక్కును చేత
బట్టుకుని, “ఎం చెయ్యాలా, తెగిపోయిన
ముక్కును ఎలా కప్పిపెట్టాలా అని ఆలో
చిసూ ఇంటికి వెళింది.

ఇంతలో తెల్లవారింది. రాత్రి అంతా రాజ
భవనంలోనే ఉండిపోయిన దాని భర్తవచ్చి, “నా
పొది ఇలా తీసుకురావే ' అన్నాడు. తెలివిగల
మంగలామె కతి మాత్రమే బయటకు విసి
రేసింది. పొది ఇవ్వమంటే ఒక్క కత్తి మాత్రమె
పారేసిందని భార్య మిద మండిపడి, మంగలి
ఆ కత్తిని ఆమె కేసి విసిరి కొట్టాడు. వెంటనే
ఆమె చేతులు పైకెత్తి, "రక్షించండి! రక్షించండి!
దుర్మార్గుడు, నామొగుడు, నా ముక్కు కాస్తా
కోసేశాడు! అని కేకలు పెట్టింది.

     

ఆ కెకలు విని రక్షకభటులు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, మంగలిని చావతన్ని, అత
డిని, అతడి భార్యనూ, తెగెన ముక్కునూ
తీసుకుపోయి న్యాయాధికారుల ముందు

పెట్టి, “ఈ దుర్మార్గుడు ఈ (స్తిరత్సాన్ని అకార
ర గ్‌ > el
ణంగా హింసించాడు. విడికి ఎ దండన విధి

yA

విధించండి, అన్నారు.
న్యాయాధికారి మంగలిని, “ఇలాంటి
ఘోరం ఎందుకు చేశావు? నీ భార్య ఎం
చెసింది?” అని అడిగారు. అసలే మూఢుడైన
మం౦గలికి జరుగుతున్తది అరం కాఠ, మౌనంగా
ఉండిపోయాడు. న్యాయాధికారులు శిక్షాస్మ
తులన్ని తిరగవెసి, మంగలికి మరణదండన
విధించారు. దేవశర్మ ఈ సంగతి వినటమే గాక,
వధ్యస్థానానకి పోతున్న) మంగలిని చూశాడు.
ఆయన న్యాయాధికారుల వద్దకు పరిగెత్తి వెళి,
“అయ్యలారా, ఈ అమాయకుడైన మంగ
లిని అన్యాయంగా చంపబొతున్నారు. నిజం
నేను చెబుతాను వినండి. అనవసరమైన

* we ;
A \ ( స్క
WOM £.

జూన్‌ 2010 T

        