            ముఖ్యం, ఆమె మీద వెలుగు ప్రసరిం
చాలి. అప్పుడు, ఆమె రూపాన్ని నేను ఉన్న
దున్నట్టుగా పాలరాతి మీద చెక్కగలను,”
అన్నాడు విరాజితశర్మ.

ఆ మరుక్షణం, చపల చిటికె వేసి, ఏదో
మంత్రం జపించగానే, చెట్టుబోదెకు నిలు
వుగా ఆనించివున్న పాలరాయితో పాటు,
రాకుమారి పై వెన్నెల లాంటి వెలుగు[ప్రస
రించింది. విరాజితశర్మ తను వెంట
తెచ్చుకున్న సంచీలోంచి సుత్తీ, ఉలీ
బయటికి తీసి పాలరాయి ముందుకు
వెళ్ళాడు. అప్పుడు చంచల, “శర్మా, శిల్పం
చెక్కడం త్వరగా పూర్తయేందుకు, నీ పని
ముట్లకు నూరంతల వేగం, ఒడుపూ ఇస్తు
న్నాను. ఇక పని ప్రారంభించు,” అన్నది.

విరాజితశర్మ, శిల్పంచెక్కడం [ప్రారంభిం
చాడు. అతడు మధ్య మధ్య రాకుమారి
'కేసి చూస్తూ, ఒక్క గంటకాలంలో శిల్పం
చెక్కడం ముగించి, పరమానందంగా,
యక్షిణులతో, “మీ సహాయానికి చాలా

'కృతజ్ఞుణ్ణి. ఇప్పుడిక రాకుమారిశిల్పాన్ని,
రాజధానీ నగరంలోని మా ఇంటికి చేర్చా
రంటే, వచ్చే అమావాస్యనాడు మళ్ళీ వచ్చి,
మీ ఇద్దరి శిల్పాలు చెక్కుతాను;' అన్నాడు.

“నిన్నూ, రాకుమారి శిల్పాన్నీ, నీ అశ్వాన్నీ
మీ ఇంటికి చేర్చడం, అదెంతపని! కళ్ళు
మూసుకో!” అన్నారు చపల, తన యధా
రూపం ధరించిన చంచల.

విరాజితశర్మ కళ్ళుమూసుకున్నాడు.
కొద్ది సేపటి తర్వాత అతడు, తండ్రిగొంతు
విని కళ్ళు తెరిచే సరెకి, తన ఇంటి ఆవర

చందమామ

 

ణలో శిల్పం పక్కన వున్నాడు. ఆ సరికి
సూర్యోదయం అవుతున్నది. తనకేసీ,
విగ్రహంకేసిే ఆశ్చర్య పోతూచూస్తున్న తండ్రితో,
శర్మ అరణ్యంలో జరిగిందేమిటో చెప్పాడు.

ఆ సాయం।[తం, నలుగురు రాజ
భటుల సాయంతో విగ్రహాన్ని కోటలోని
శిల్పారామానికి చేర్పించి, రాజుకు తాను
రాకుమారి విగ్రహం చెక్కిన విషయం తెలి
యజేశాడు, విరాజితశర్మ. రాజు, కుటుం
బంతో సహా శిల్పారామానికి వచ్చి, విగ్ర
హంలో అచ్చుగుద్దినట్టున్న తన కుమార్తె
రూపాన్ని చూసి అబ్బురపాటు చెందాడు.

శంపాలత ఎక్కడలేని సంతోషంతో,
“ఆహాం, అద్భుతం! ఈ శర్మ ఎవరో" దేవన
శిల్చిలా వున్నాడు. నన్ను నేను అద్దంలో
చూసు కుంటున్నట్టున్నది, అందమైన ఈ

13 ఎప్రిల్‌ 2000

        