            ఎ ట్టువదలని విక్రమార్కుడు

చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై

నుంచి శవాన్నిదించి భుజాన వేసు

కుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్నశానం

కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం

లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ పట్టు

దలా,  ధైర్యసాహసాలూ వేనోళ్ళ

ప్రస్తుతింప తగినవి. నువ్వు సాధించ

దలచిన కార్యంలో, పదేపదే భంగ

పడుతున్నా, నీలో నిరాశానిస్పృ

హలు ఛాయామా।[తంగా కూడా
కనిపించడంలేదు.తరచి చూస్తూంటే,
నిన్నీకఠోరమైన కార్యానికి పురిగొ

ల్సిన వాడికన్న, నువ్వుజ్ఞానివనిపిస్తు

NAGE న్నది! లోకం జ్ఞాన, మూఢమతుల
uy FN సమ్మేళనం. ఒక్కొక్కసారి, తామున్న

   

gy AA Pe
( | NN

kM

 

AAA

        