           ప్రతిశిల్పిని కలవరపరిచేదే, కాదనను. ఐతే, అసాధ్యాలు సాధ్యమయ్యేందుకు కొన్ని మార్గాలున్నవి. ఇందుకు మంత్రమో, తంత్రమో నేర్వాలి. మన రాజ్యానికి ఆగ్నే యదిశలో, యక్షిణిజాతివాళ్ళు ప్రతి అమా వాస్యనాడూ సందర్శించి పోయే, ఒక అద్భుతమైన అరణ్యప్రాంతం వున్నది. ఈ యక్షులు దేవగణాల్లో అందరినీ మించిన మంత్రతంత్రకోవిదులు. వాళ్ళసహాయం పొందితే, లోకంలో సాధ్యం కానిదంటూ ఏమీ వుండదు. ఎల్లుండి అమావాస్య | గదా!" అన్నాడు.

"మరి, వాళ్ళ సహాయం పొందడం ఎలా? యువరాణి శంపాలత రూపశిల్పిం చెక్కి, నేనే రాజాస్థాన ప్రధాన శిల్పిని కావాలని వున్నది!" అన్నాడు విరాజితశర్మ.

"ఐతే, సాహసించు! నేను ఆస్థాన ప్రధాన శిల్పిని కాలేకపోయినా, నువ్వు ఆ స్థానం సంపాయించగలిగితే, అంతకన్న నాకు ఆనంద కారణం ఏమున్నది? ఎంతో 'మంది మనుషులు, ఆ యక్షిణులను ఆశ్రయించి తమ కోరికలను సఫలం చేసుకున్నారని, నా చిన్నప్పటినుంచీ వింటున్నాను," అన్నాడు. ప్రకంపనశర్మ.

తండ్రిమాటలను ఆశీస్సుగా, అనుమ తిగా భావించిన విరాజితశర్మ, ఆ మర్నాటి ఉదయమే, ఒక మేలుజాతి అశ్వాన్ని అధి రోహించి, ఒక పగలూ, ఒక రాత్రి ఆగకుండా ప్రయాణం చేసి, అరణ్యంలో యక్షులుండే వనప్రాంతాన్ని సూర్యాస్తమయమవు 

~~ తూండగా చేరాడు.

చందమామ

 

శర్మకు అక్కడ ఒక పెద్దకొలను కనిపిం చింది. అతడు వెంట తెచ్చుకున్న రొట్టె లలో మిగిలిన వాటిని, ఆ కొలను ఒడ్డున కూర్చుని భుజించి, తియ్యటి కొలను నీటిని తాగి, దాపులనున్న దిరిసెన చెట్లలో ఒక చెట్టు బోదెకు ఆనుకుని, బడలిక వల్ల మరుక్షణం గాఢనిద్రలోకి జారుకున్నాడు.

ఒక గంటకాలం గడిచేసరికి, విరాజిత శర్మకు ఎవరో కిలకిలా నవ్వడం వినిపించి, చప్పున కళ్ళుతెరిచాడు. ఎదురుగా అతడికి ఇద్దరు యువతులు కనిపించారు. వాళ్ళ వస్త్రధారణా, ధరించిన నగలతీరూ, అపు రూపమైన వాళ్ళ అందచందాలూ చూసి, శర్మ తప్పక యక్షిణులై వుంటారనుకున్నాడు.

ఆ యువతులు, విరాజితశర్మకేసి ఎంత పడుతున్నట్టు ఒకటి, రెండు క్షణాలు

ఎప్రిల్‌ 2000

 

        