             

పాలరాతి శిల్పాన్ని చూస్తూంటే!” అన్నది.
రాజు శశిధరుడు, అన్న ప్రకారం విరాజిత
శర్మను, వారంరోజుల్లో రానున్న ఒక శుభ
ముహూర్తాన, ఆస్థాన ప్రధానశిల్పిగా నియ
మించనున్నట్టు నగరంలో చాటింపు
వేయించాడు.

ఆ తర్వాత, రెండు రోజులకు రాజు
నుంచి, విరాజితశర్మకు పిలుపు వచ్చింది.
అతడు రాగానే, రాజు, నిన్నుమించిన శిల్పి
లోకంలో మరొకరు లేరంటూ మెచ్చు
కుని, “శర్మా, మా వదినెగారి కుమార్తె
మంజుల,ఈ ఉదయమే శమంతక నగరం
నుంచి, నువ్వు చెక్కిన శిల్పం చూ నేందుకు
వచ్చింది. ఆమే, యువరాణి శంపాలత
ఈడుదే. తనూ తనరూపశిల్చాన్ని చెక్కిం
చుకోవాలన్న.కోర్కెబయట పెట్టింది.

ఎప్రిల్‌ 2000

నిన్ను, దేవశిల్పివిశ్వకర్మకు దీటైన వాడివని
పొగిడింది. ఆమె శిల్పాన్ని కూడా ఒక
వారం, పది రోజుల్లో పూర్తి చెయ్యి. నిన్ను
ఆస్థాన ప్రధాన శిల్పిగా నియమించే సమ
యంలో జరుగనున్న ఉత్సవాలను రెండు
వారాల తర్వాత జరిపిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే విరాజితశర్మ
నివ్వెరపోయి, కొద్ది సేపు తలవంచుకుని,
తర్వాత తలఎత్తి రాజుముఖంలోకి సూటిగా
చూస్తూ “అలాగే, మహారాజా! శెలవు,”
అంటూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తండ్రికి జరి
గింది చెప్పి, “నాన్నా! రేపు ఉదయమే
బయలుదేరి, మనం వజ్రకూటంలోని,
మా గురువుగారి శిల్పకళాశాలకు వెళ్ళిపో
తున్నాం. ఆ కళాశాల మరొక రాజ్యంలో
వున్నదని నీకు తెలుసు. ఆ రాజు, ఈ శశి
ధర రాజుకన్న బలవంతుడూ, బుద్ధిశాలీ.
అయితే, నేను యక్షిణిలకు, వాళ్ళశిల్చం
చెక్కుతానని వాగ్గానం చేశాను. ఆ పని,
వాళ్ళు తిరిగి అమావాస్యనాడు, యక్షవనానికి
వచ్చినప్పుడు, వజ్రకూటం నుంచి మారు
వేషంలో వెళ్ళి పూర్తిచేస్తాను,” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
విరాజితశర్మ ప్రవర్తన ఎంత అవివేకమో,
అసంబద్ధమో తెలుస్తున్నదిగదా! అతడు
రాజ్యంలోని ఏ శిల్ప్చీ సాధించలేని, ఒక.
మహాద్భుతకార్యాన్ని సాధించాడు. రాజు
శశిధరుడు, అతణ్ణి ఆస్థాన ప్రధాన శిల్పిగా
నియమించబోతున్నట్టు బహిరంగంగా
ప్రకటించాడు. చపల, చంచల వంటి
మంత్ర, తంత్ర విశారదులైన యక్షిణుల

14 చ౦దమామ

        