             

 
   
   
   
    
 
 
    
   
   
   
    
    
  
  
   
   
   
     

నిత్యకృత్యంలో మనం, తెలియకుండానే
రామాయణ నంబంధమైన సామెతలు ఎన్నో
వాడుతూ ఉంటాము. ఈ సామెతలు ఒక్ఫ్‌ క్ర,
చానికి ఒక్కొక్క కథ ఉంటూవున్నది.
మచ్చుకి, “పదింటిలో పదకొండు” అనే
సామెతకు సంబంధించిన గాథను ఈనంచి
శలోనే మీరు చదువుదురుగాని. :

1. నవ్వు నాలుగువిధాల చేటు
2. కిష్కింధలొ కోతి
3. హనునుంతుడి ముందరా కుస్పి
గంతులు ?
4. సు(గ్రీవాజ్ఞ
5. ఇంటి గుట్టు లంకకు చేటు
6. రామబాణం
7. సీతా రామ కష్టాలు
8.రామాయణమంతా విని రాముడికి
సీత ఏమవుతుందన్నట్టు
9. చూచిరమ్మంటే కాల్చిరావటం
10. రామాయణంలో పిడకల వేట్లాట
11. ఉడుతాభ క్రి
12. రాముడివంటి రాజుంబే హనుమం
తుడివంటి బంటూ ఉంటాడు
13. రామరాజ్యం
14. లంకనించి వచ్చిన వాళ్ళంతా రాక్షనులే
15. కుంభకర్ణుడి నిద
16. పదింట్లో పదకొండు శాస్త్రి

మిట్ట (శ్రీ రఘురాముడు,

లోగడ మీరు “ఒంటిమిట్ట వుట్టుక? ఆనే
కథను చదివిఉన్నారు. ఆ (గామమందు
వెలసిన కోదండరామస్వామినిగురించి ఒక
పూర్యకవి చెప్పిన రెండుచక్కటి గేయాలు
వినండి :
పుట్టినప్పుడె హరుని చాపము
పూని నడిమికి ద్రుంచెనే;
మట్టి బుట్టిన జానికమ్మను
మమతతో సెండ్డాడెనే ;
చట్టురాయె యున్న హల్యను
చక్కగా కరుణించెనే ;
మెట్టి శాపము తీర్చెనే ఒంటి
మిట్ట శ రఘురాముడు.

* - * %
తారహార పటీర శారద
ధవళకిీ ర్తి విహారుడే ;
ఘోర రావణ కుంభకర్ణుల
గొట్టివేసిన శూరుడే ;
చారు మోహనరూపుడే కౌ
సల్య కూరిమి కొమరుడే ;
మేరు నగ సమ ధీరుడే ఒంటి

 

        