             

ఒక పం౦ంచరంగుల అందాల చిలుకగా
మారిపోయింది.

రాజు కదలలేకపోయాడు. అందుచేత
ఏంచేతామన్నా ఆతనికి వశం కాలేదు, ఆ
పంచరంగుల చిలుక, రాజు చుట్టూ అలానే
తిరుగుతూవుంది, ఈ అవస్థకు చేసేది లేక,
రాజు విలపించాడు. కీచ్‌ కీచ్‌ మంటూ
చిలుక యేడువ నారంభించింది.

అంతలో సూరా్య స్త్రమయ మైంది.
పున్నమిచం(దుడు పుట్టాడు. కోట లోపలి
నుండి ఒక విచిత్రమైన స్త్రీ ఇవతలికి
వచ్చింది. వస్తూనే, చిలుకను చేతులతో
పట్టివేసింది, అప్పుడు రాజు గోల పెట్టుతూ,
ఆయనరాణి (పేమసుందరి,. రాజూరాణీ ఒక * ఎవరవు నువ్వు ? ఏమిటీ మాయ అంతా ??
నాటి సాయం[తం పాదచారులై విహారానికి అని ఆవేశంతో కేకలు వేశాడు, '

బయలుదేరారు. సంతోషంలో వారు అలా “ఓహో నీవా? రాజువా? ఈమె నీ
ఎంతదూరం వెళ్ళారో వారికే తెలియదు.  రాణీయా ?_హపహ్హహ్హహ్హ ! వదులుకో, నీ

పోయి పోయి ఒకచోట నిలబడేసరిక్కి రాణీ ఆశ ఇంక వదులుకో. నీదారిని నువు
పాడుపడిన ఒక కోట కనిపించింది, వెళ్లవచ్చు. ఇంకెప్పుడూ ఇక్కడికి రాకేం!'
వారు దగ్గరసా వెళ్ళారు, ఇంకా దగ్గరసా ఇదుగో, ఈ సంగతి ఎవళ్ళతోనూ చెప్పను
వెళ్లేటప్పటికి రాజు కాళ్ళు రెండూ నేలకు అంటే నిన్ను విడుదల చేస్తాను. చెప్పితివ్యా
అంటుకుపోయినై,. చూస్తూవుండగానే, రాణ తల రెండు చెక్కలై చస్తావు! జాగర్త!!”

పిమళ అనే పట్టణానికి రాజు ము క్తవర్మ,

 

ఎమ్‌. ఏీబెల్‌, ఎం. ఏ.

 

 

        