

పొడిచింది, ఆబాధతో మంత్రకత్తె చిలుకను
తిడుతూ, కన్ను  తుడుచుకుంటూవుండగ
రెండవకన్నుకూడా పొడిచివేసింది !
రెండుకళ్ళూ పోయినై మంత్రకత్తెకు.
ఏడుస్తూ, ఆమె చిలుకను పట్టబోయింది.
చిలుక ఎక్కడ వుంది ? తుర్రుమని ఎగిరి,
ఆ వెంటనే రాజువద్దకు చేరుకొన్నది.
“ఉండు నీపని పట్టిస్తా...!” అని వీమేమో
సణుగుతూ, అలా తరుముకుంటూ
పోయింది మంత్రకత్తె . ఐతే, 'మెట్లు ఒకపక్క
దిగటానికి బదులు మరొకపక్క దిగటంతో
కిందపడి, మూర్భపోయింది. ఆ పడటంలో
చెయి జారి మంత్రదండం యెక్క డికో
పోయింది! ఈ స్థితిలో, చేసేదేమీ లేక ఆ
మంత్రకత్తె  అలానే కూర్చొని ఏడుస్తున్నది.
*                         *                   *
అక్కడ, పరిమళనగరంలో----విహారం
కోసం వెళ్ళిన రాజూ రాణి ఎంతకూ రాక
పోయేసరికి తగని ఆత్రంతో పరివారాన్ని
నలుమూలలకూ పంపించి, మంత్రికూడా
స్వయంగా బయలుదేరాడు.
మంత్రి పోయి పోయి, మంత్రకత్తె వుండే
కోట సమీపానికి చేరుకొన్నాడు.ఆ దారిలో,
బాధపడుతున్న మంత్రక త్తె, మనిషి అలికిడి
కనిపెట్టింది. మంత్రిని భోగట్టాచేసి, అతను 

 
ఫలానా అని తెలుసుకొన్న ది. “నాయనా, నే
'నెవరనుకొన్నావు ? నేనే మీ రాణిని ; పేమ _
సుందరిని, ఒక మంత్రవాది నన్ను ఈ
గతికి తెచ్చాడు. నా దగ్గర మంత్రదండం
పడివుంది. ఒక్క పనిచెయ్యి: ఆ దండం
పట్టుకొని కోటలోపలికి వెళ్ళు, అక్కడ ఒక
బానలో ఎర్రటి ద్రావకం వుంటుంది. అది
ఒక గిన్నెతో తెచ్చి నా నొటిలో పోస్తే నేను
నా అసలురూపం పొందుతాను. ఆ తరువాత
రాజునూ చూపిస్తాను అన్నది.

ఆమె చెప్పినట్టుగానే మంత్రదండం
తీసుకొని లోపలికి పోయి, బానలో వుండే
రక్రాన్ని తెచ్చి ఆమెనోటిలో పోశాడు , మంత్రి.



 

        