            పోసీపోయటంతో, రూపంలో మార్చు
రావటానికి బదులు, ఆమె మరణవచేదన
పొందసాగింది, “అయ్యో! మోసం జరి
గిందే !_-౪ఆ (పేమసుందరి నన్నే చంపిందే,
ఇంతకూ నా పాపం పండింది. తొంఫ్రై
తొమ్మిదిమంది స్త్రీలను హత్యచేసిన పాపం
ఇప్పటికి పండింది!!!” అంటూ, యేడ్చి
రాగాలు సెట్టింది.

ఈమె తండ్రి ఒక తాటాకు [(గంథంలో
మహామంగ[త్రాలు రాసిపెట్టి పోయాడు.
అందులో ఒకానొక మం[త్రం కోటిసారులు
జపించి, పూర్తికాగానే నూరుమంది స్ర్రిలను
చిలుకలు గా మార్చి, వాటి రక్తాన్ని తిరంగా
పుచ్చుకొన్నట్టయితే, అమె అమర త్య Fo)
పొందుతుందట !_-అనగా కోరుకొన్న యే
రూపమైనా పొందగలదు. ఆమె చిరంజీవి-
అంశు చావు లేదు.

ఇంతటి ఆశతో ఆమె చేపట్టిన (వతదీక్ష
రెండువిధాలుగా చెడిపోయింది: మొదటిది

 

డా

WME NEM MANN MMMM MMMM NN MM NE MMMM

కట్టకడపటి చిలుక ఐన (పమసుందరి
తప్పించుకుపోవటం, పైగా, ఆచిలు క్ర
ఆమె కళ్ళు పాడవటంతో మం|[తకత్తె దుష్ట
ర క్రం బానలోని ర క్తంలో కలసి, అసలు ఆ
తొంపైతామ్మిది చిలుక లరయొక్క పవి(త
ర క్త్రమూ మలినమైపోవటం ! అయితే-తన
బాధలో ఈ సంగతులు మం[త్రకత్తె తెలుసు
కోనే లేకపోయింది.
తన కథ అంతా మంగత్రికి చెప్పుకొని
యేడ్చిన మరి కొంత సేపటికే మం[తకత్తె
గిలగిల తన్నుకొని, ఆక్కడే పడిచచ్చింది!!
తరువాత-మం[త వెతు క్క్హూంటూ
రాగా, నేలకు అంటుకుపోయిన రాజ్యూ
ఆయన చుట్టుచుట్టూ తిరుగుతూవున్న
పంచరంగుల చిలుకా కనిపించారు, మంత్రి
నవద్దనున్న మంత్రదండం వాళ్ళ ఇద్ద
రకూ తాకించేటప్పటికి రాజూ రాణీలకు
మామూలు రూపాలు వచ్చినై! అందరూ
సుఖంగా రాజ్యం చేరుకొన్నారు,

స్స

EN)

సు

 

        