               
 

అన్నదామె, బీకరంగానూ వెటకారంగానూ.
తన చేతిలోఉన్న దండంతో ఆమె రాజును
తాకగానే, రాజుకు కాళ్ళు ఊడివచ్చి,
మామూలుగా నడవసాగాడు,

ఆ ప్ప డు
రాజు "నా [పేమసుందరిని నాకు ఇస్తేగాని
వూరుకోను. ఇక్కడినుంచి కదలనే కద
లను” అని పట్టుపట్టాడు,

“నీ పసి ఇలా వుందా ?” అని చెప్పి, ఆ
మం[త్రకత్తె రాజును మళ్ళి మం|[త్రంతో
బంధించి, పంచరంగులచిలుకను తీసుకొని
కోటలోపలికి వెళ్ళిపోయింది,

ఘే కోటలోపల_-అది ఒక (బహ్మాండమైన
గది! ఆ గదిలోని పంజరంలో సరీగా తొంభై

 

(3) లెక్కపెట్టి సరి చూచుకొన్నది.

తొమ్మిది పంచరంగుల చిలుకలు వున్నయి.
ఆ మం[త్రక త్తె మళ్ళి ఒకసారి చిలుకలన్ని
ఒక
తాటాకు [గంథం తిసిచూచి, ' అబ్బ =

నేటికికదా నా వ్రతం పూరర్తిఅయింది ? ఇకే

ముంది, అమరత్వం ! దేవేంద్రలోకం !!_
అంటూ కేరింతలు కొట్టింది, కొత్తగా
ఇప్పుడు తెచ్చిన చిలుకనుకూడా పంజరం
లోపలికి నెట్టి, తలుపు మూసివేసింది.
తరువాత ఆమె ' లోపలికి పోయి, ఒక
పెద్ద బాన్యా తళతళ మెరిసే పదునైన కత్తీ
తీసుకవచ్చింది. తాటాకుపుస్తకం తెర
చింది. దానిలో ఉండే మంత్రాలు పఠిస్తూ,
ఒకొక్క చిలుకనే తీసి చేతపట్టి, పీక కోసి
ఆ రక్తాన్ని బానలో పోస్తూవచ్చింది. తొంఖై
తొమ్మిది చిలుకలనూ చంపి, వాటి రక్తం
బాసలో పోయటం పూర్తిఐంది. మంత్ర
కత్తెకు ఉత్సాహం ఎక్కువయింది.
ఇంకొక్క చిలుకను సంహరించటంతో
తన |వ్రతం పూర్తికాబోతున్నదికదా అనే
ఆ ఉత్సాహంలో మం[త్రక త్రై, చిట్టచివర
తను పట్టిన “(పేమసుందరి * అనే చిలు
కను చేతపట్టి, దానితో మాటాడసాగింది.
మం(త్రక త్రై అలా మాటాడు తూవుండగా,
అదునుచూచి, చిలుక టపీమని ఆమె కన్ను



        