          బ్రహదతుడు   కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే కాల౦లో ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు, ఒక గ్రమంలో అస్పృశ్యుడుగా జన్మించాడు. అతడు ఒక చిత్రమైన మంత్రం నేర్చుకొని, అకాలంలో మామిడిపళ్ళు పండించేవాడు. 
  రోజూ ఉదయానే ఒక కొఎకీరబుజాన వేసుకొని, అడవిలో మామిడిచెట్టువద్దకు వెళ్ళేవాడు. ఏడడుగుల దూరాన నించుని,
మంత్రం పఠించేవాడు. కొమ్మలపపైన పడే
లాగ మంత్రజలం చల్లేవాడు. చూస్తూవుండగానే, ఆ జలం చిలికినంతమేరలో కొమ్మలు కొత్త అకులు తొడిగి, పూత పూసి,
కాయలు కాసి, పండి, పళ్ళు జలజలమని కింద రాలేవి.
  ఈ సంగతి సునందుడనే   బ్రాహ్మణ కు(రవానికి తెలిసింది. ఆ అస్పృశ్యుణ్ణి ఆశ్రయించి, ఎలాఐనా ఈ మంత్రం నేర్చుకు
తీరాలని వాడికి బుద్ధిపుట్టంది,

ఒకనాడు అడవినుంచి బోధిసత్వుడు ఇంటికి రాగానే సునందుడు ఆతని కొంకి కర్ర, పళ్ళమూట అంది పుచ్చుకొని, ఇంటి లోపల చేరవేశాడు, అప్పటినుంచదడు వాడు శ్రద్రాభక్తులతో బోధిసత్వుడి ఇంట సమస్త మైన పనులూ చేస్తూవున్నాడు.

ఇలా ఉండగా___ఒక రోజున బోధి సత్వుడు తన భార్యతో “ఈ కుర్రవాడు మనల్ని ఎందుకు    ఆశ్రయించుకు తిరుగుతున్నాడో తెలుసా ?-మామిడిపళ్లు సృష్టించే మంత్రం నేర్చుకోవాలని వాడి ఆరాటం. ఐతే, వాడి బుద్ధి మంచిదికాదు; కనుక, మంత్రం నేరిచీనా, వాడికి అది ఎంతోకాలం వుపయోగించదు,” అని చెప్పాడు.

    సునందుడు ఇంట్లొ అంటిపెట్టుకొని వుండి తలలో నాలుకగా మసులుకోవడం చేత ఇంటామెకు మనసు కరగింది. ఆమె భర్తతో “ఈ పిల్లవాడు మన ఇంట అడ్డ

 

                                          జాతకకథ

 

        