            ke vy 1

ఈ అద్భుతంచూసి రాజూ పరివారమూ
పొందిన అశ్చర్యానికి అంతులేక పోయింది,
వాళ్ళు పండ్లు ఏరితెచ్చి, ఆరగించారు.
రాజు సునందుని మెచ్చుకుని గొప్పగా
బహుమానం చేశాడు.

అటుతరువాత రాజు, - “ఇటువంటి
మంత్రం ఉపదేశించిన ఆ [ప్రజ్ఞాశాలి
ఎవరు?” అని (ప్రశ్నించాడు.

సునందుడికి వీమి చెప్పటానికి పాలు
పోలేదు. నిజం వెల్లడి స్తే మం(తపటిమ
పోతుందని చెప్పిన గురువువాక్యం జ్ఞాపక
ముంది. ఐనా, కంఠతా వచ్చిన మంత్రానికి
వటిమ పోవడమేమిటి? అని తలచి,
ఉన్నది వున్నట్టు చెప్పి వేశాడు, అందుకు
రాజు హేళనగా నవ్వి “అబ్బాయీ యింత
గొప్ప మంగ్రాన్ని నువ్వు నేర్చు శున్నది, ఒక
అస్పృశ్కుడిదగ్గరా ? ఇహలోక సౌఖ్యాలు
కోరి నువ్వ స్వథర్మాన్ని తప్పావు. ఇది
చాలా నీచమైన పని” అన్నాడు,

+ XG X -

రాజు అలా అనేసరికి సునందుడు చేసేది
లేక తలవంచుకొని ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు,

కొంతకాలం గడిచింది.

మళ్లీ ఒకనాడు కాశీరాజుకు మామిడి
పండు తినాలని ఆశ కలిగింది, అతడు
సునందుణ్జు పిలిపించాడు, ఆతడు రాగానే
రాజు తనశొర్ణై తెలియబరిచాడు, ఆందరూ
కలిసి తోటలోకి వెళ్ళారు,

సునందుడు ఎప్పటిలా చెట్టుకు ఏడడు
గుల దూరంలో నించుని, మం(త్రం పఠించ
బోయాడు. కాని ఎంతకూ ఆ మం([త్రం
స్ఫురణకు రాలేదు. ఎంత యత్నించినా
మంత్రం జ్ఞాపకం రాకపోయేసరికి, తను
మాట తప్పడంవల్ల మం[త్రపటిమ అంత
రించిందన్ని తెలుసుకున్నాడు,

నసునందుడు రాజుతో తాను గురువు
ఆజ్ఞను ఢిక్కరించటంవల్ల మం[త్రపటిమ
గోల్పోయానని చెప్పి, తల వంచుకొని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు,

 

        