            మైన పనులూ చేస్తూ, కన్న కొడుకుకంట
ఎక్కువగా ఉంటున్నాడు, మంత్రం నిలిస్తే
నిలిచింది, లేకుంశు పోయింది. వాడికి
మీరు ఉపదేశించక తప్పదు. ఆటుపైన
వాడి భాగ్యం” అని చెప్పి, మరిమరి కోరింది
బోధిసత్వుడు “సరే” నన్నాడు,

తరువాత సునందుని పిలిచి "అబ్బాయీ!
ఇది చాలా అపూర్వమైన మంత్రం, దీని
వల్ల నీకు ధనమూ, కీర్తీ రెండూ వస్తాయి,
ఐతే, దీనిని ఎవరిదగ్గిర నేర్చుకొన్నావు ?
అనే ప్రశ్న వచ్చినప్పుడు మాత్రం రహస్యం
వెల్లడించకూడదు, వెల్లడి చేశావో, ఆ క్షణ
మందే మం[త్రపటిమ అంతరించిపోతుంది’
అని చెప్పి, మం(తం ఉపదేశించాడు,

ఈవిధంగా మం(త్రం నేర్చిన సునందుడు
తన ఇంటికి చేరుకొని, అకాలపు మామిడి
పళ్ళు సృష్టించి, వికయిస్తూ వచ్చాడు.

సునందుడు వి|కయించే ఈ మామిడి
పళ్లలో ఒకటి ఎలానో కాశీరాజు చేతికి
వెళ్ళింది, రాజు ఆశ్చర్యపడి, కుర వాళ్ణ
పిలిపించాడు. అబ్బాయీ !_-రుతువు కాని
రుతువులో ఇంత . పరిమళంకలవీ, పసం
దైనవీ ఈ మామిడిపళ్ళు నీ కెక్కడివి?
ఇవి దైవ సృష్టా, మానవ సృష్టా? నిజం
చెప్పవలసింది” అని అడిగాడు.

   

WENN చందమామ ఇఇహహహR
41

 

అందుకు సునందుడు 'రాజా!_-ఈ
ఫలాలు నా కెవరూ ఇచ్చినవికావు. నా
కొక మహామం[(త్రం తెలుసు. దాని మహిమ
వల్లనే వీటిని సృష్టిస్తూవుంటాను” అని
బదులుచెప్పాడు, ఆ మం[తమహిమ
ఎలాటిదో కళ్ళారా చూడవేడుకగా ఉన్న
దన్నాడు రాజు. |పత్యక్షంగా పళ్లు సృష్టంచి
కనబరుస్తానన్నాడు సునందుడు,

మరునాడు రాజు సునందుణ్ణి, పరి
వారాన్నీ వెంటబెట్టుకుని తోటలోకి వెళ్లాడు,
నునందుడు మం[త్రజల౦ం కొమ్మలపైన
చల్లాడు. వెంటనే చెట్టునుండి వందలకొలది
పళ్లు కింద రాలినై.

 

 

        