            ఇల్లు చక్కనిదయ్య వమిలాభమ్ము?
అల్లాలు చక్కనీ దేమిలాభమ్ము ?
ఎన్నిభోగాలుస్తు' నేమిలాభమ్ము?
పకపకానవ్వేటి' పాపొయిలేక ;
భవనసముకు 'వెలుగిచ్చు బాలుండులేక !
జల్లు చిన్నావొయె నేమి చెప్పుదును ?
ఇల్లాలు మనసులో నిదియేనుచింత,
పతితోను చెప్పింది మదిలోనివంత;
ఇల్లాలు పేరేమి ? ఇంతికౌసల్య ;
దశరథునిరాణి యాతన్వికౌసల్య ;
దశరథ మహారాజు యశమువిం₹ేను,
(కూరరాకీసమూక గుండెలదరేను.
గురుపుచెంతకుజేరి సరపాలుడంత
మరుగులేకనుదెల్చె మనసులోచింత ;
పసిఘ్రడంతటను పల్కెనీవిధము;
“చింతయేలనురాజ ! పంతనూవిడుము,
" పుతకామేష్టినా భూరియజ్ఞమును
ఘనముగా నెర వేర్చి కనుముపు[త్రులను,”
- గురువానతిచ్చిస వెరవునకునాడు
మిగులసంతసమందె మేదినీ వరుడు
శ(ఘముగ యజ్ఞమును చేయనూహించె
బుష్యశృంగ మహాబుపషిని రావించె
ఆ మహానుభావుని యాధ్యర్యమునను
సతులతో మహరాజు సలిసె జన్నమును,

లూ ఇక సస 7 ౯

RELL EREEERRE OF EERREEREEEEERE

యజ్ఞ పురుపుండం౦త నావిర్భవించి,
ఆరాజుచేత పాయసపా।[తనుంచి
యదృశ్యడై పోయె ; నాపాయసమును
దశరథుడుపంచెనూ తన భార్యలకును ;
ముదముతో దానినీ ముగ్గురునుతినిరి
కాంతలూ ముగ్గురును గర్భవతులై రి.
శుక్లపక్షముసందు, శుభలగ్నమునను
చైత్రనవమీనాడు, సర్వ్యశోభితుని,
(పనీవించె కౌసల్య పాపాయినొకని,
'మేఘవర్ణముగలా 'మేనుగలవాని;
నీలాల కాంతిపలె నిగనిగలాడు
అందాలరాసిరా యా రాజసుతుడు ;
గొప్పగొప్ప బుషపులు కూడివచ్చారు,
గ్రీరాముడంచునూ పేరుసెన్డురు
కైకేయి తర్వాత కనెను బాలకుని
మూడుమూర్తుల రాము బోలెడూవాని;;
భరతుడనియెడి పేరు వానికుంచారు,”
మెరుపు తీగలబోలు మేనుగలవారు,
కలిగిరి సుమి త్రకూ కవలబాలకులు,
లక్ష్మణ శLత్రుఘ్నులని వారిపేర్లు
(శ్రీరామ చరితమ్ము చెవులకునువిందు.
సొంపుగానాలించి శుభములనుపొందు,

SEESLEUEEEE స SLES IELEEEE

        