            ధీరసింహుడు లోపలికి వెళ్ళాడో
లేదో, తలుపులు దభీమని వాటంతటవే
మూసుకున్నై. అతను వెనక్కు తిరిగి
చూచే టప్పటికి, తలుప్పలూ లేవు,
గోడలూ లేవు, |
మరికొంతదచూరం వెళ్ళేసరికి, ఒక
మంగలి ఎదురువచ్చి, ధీరసింహుణ్ణి
ఒక విశాలమైన గదిలోకి తీసుకు
పోయాడు. గది అద్దంలా శుభ్రంగా
వుంది. ఆ మంగలి ఒక తొల్టలో
చన్నీళ్ళూ వేడినీళ్ళూ కలిపి, రెండు
చెంబుల నీళ్ళు ధీరసింహునికి పోసి,
ఒళ్లు తోమాడు. మూడవ చెంబు
నీళ్ళు పోసేసరికల్లా థాంమ్మని ఒక
పెద్ద శబ్దంపుట్టి? చీకటి కమ్మింది. ధీర
సింహుడు కళ్లుతెరిచి చూచేటప్పటికి
మంగలీ, తొట్ట చెంబూ అన్నీ మాయ
కాని, నీరుమా[త్రం అంతకంతకు
‘పొంగిపోయి, ధీరసింహుని గొంతు
వరకూ వచ్చింది. ఇదేమిట్రా భగవం
శుడా! అని ఆతను చింతిస్తూవుండగా,
గది పైన కప్పుకి వేలాడుతున్న గొలుసు
ఒకటి కంటపడింది. ఓ క్క సారిగా

 

        