            మొదట ధీరసింహుడు “ఇంకేముంది,
నేనూ రాతి విగ్రహ మైపోయా”' నను
కొన్నాడు, కాని, మరికొంచెంసేపటికే
సద్దు మణిగింది, అతను కళ్లు తెరచి చూచే
టప్పటికి స్నానాగారమూ, చిలుకా అన్నీ
మాయహమైనాయి.. కొంఠదూరంలో మణి
మాత్రం ధగధగా మెరిసిపోతున్నది,

ధీర సింహుడు పరుగెత్తుకొని వెళ్ళి, ఆ
మణిని తీసుకొని, రాతివ్కిగ్రహాలకు తాకించే
సరికి వాటన్నిటికీ మామూలు స్వరూపొలు
వచ్చేసి, ఆ మనుష్యులందరూ ధీరసింహుని
చుట్టూ మూగారు. ఈనాటికి తమకు
ముక్తి కలిగించిన ధీరసింహుణ్థ వాళ్లు ఆనేక
విధాల పొగడజొచ్చారు, ధీరసింహుడు
వీరినందరినీ వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి, పట్టపు
రాజుతో ఈ సమాచారమంతా చెప్పాడు,
ఇది విని రాజుకూడా ధీరసింహుని
సాహసానికి, పట్టుదలకూ, ఉప కారబుద్ధికీ

మెచ్చుకుని చాల సంతోషించాడు, ఆ

రాజు ధీరసింపహునికి అనేకమైన
కానుకలిచ్చి, సన్మానించి, అతనివెంట,
సులోచనఉండే నగరానికి, తన భటులను
తోడిచ్చి పంపాడు,

ధీరసింహుడు వచ్చినట్టు తెలియగానే
సులోచన, ఉచితమర్యాదలతో అతన్ని
ఆదరించి కూర్చోబెట్టి, అతను చెప్పినదంతా
(గ్రద్ధతో విన్నది. చివరకు ఆమె “ధథీరసింహా!
నీవు మాయస్నా నాల గదిని గురించి తెలుసు
కొనివచ్చిన చి,తకథ అంతా యవార్థ మే.
నీవల్ల శాపవిముక్తి పొందినవాళ్ళందరూ
నీకిర్తిని దేశదేశాలకు తీసుకుపోయి
చెప్పుకొంటున్నారు.

అసలు ఈ మాయను సృష్టించిన పట్టపు
రాజునే నీ చాకచక్యంవల్ల మెప్పించ
గలిగావు. ఇంతవరకు బాగానేవుంది. నీవు
రేపు వచ్చినట్టయితే, ఆఖరుదీ ఐదవదీ
అయిన నా (పశ్న చెబుతాను” అని అమె
ధిరసింహుణ్ణ సాగనంపింది. (ఇంకావుంది)

 

 

 

 

 

        