            +

PP FX ENS

వర్ణించి చెప్పేవరకు రాజకుమారి మనస్సు
శరగిపోయి, యువకుడు తలిదం[డులను
చూచి రావటానికి అనుమతించింది. ధీర
- సింహుడు యువకుణ్ణు వెంటబెట్టుకువస్తూ,
అబ్బాయీ ! అసలు నీవు ఈ బావిలో
ఎందుకు దూకావు?* అని అడిగేవరకు,
అతను యిలా చెప్ప నారంభించాడు:
“ఒకనాడు నేను బావిదగ్గర నిలబడి
వుండగా, బావిలో దేవతా స్త్రీ లు కనిపించారు.
అప్పటినుంచీ నాకు పిచ్చ తినట్టయి, ఉండ
తేక ఒకరోజున అందులో దూకేశాను,”
అని యువకుడు తన కథ చెప్పగానే, ధీర
సింహుడు అతన్ని బయటకు తీసుకువచ్చి,
శలిదం[డులకు వప్పజెప్పా డు. బతికి
వచ్చిన కొడుకును కళ్ళారా చూచుకొన్న
_ఆ తలిదండ్రుల సంతోషానికి 'మేరలేక
పోయింది. వాళ్ళు పుతభిక్ష పెట్టిన ధిర
సెంహుణ్ణి వేనోళ్ళపాగడి దీవించారు.
అక్కడినించి ధీరసింహుడు మళ్లీ తన
శోవను తను పోతూ వుండగా, ఒక పట్టణం
తగిలింది. అక్కడ మాయస్నానాలగదిని
గురించి ఎవరిని అడిగినా మాకు తెలియ
దంకు మాకు తెలియదన్నారు. కాని,
వివరకు ఒక వృద్దుడు మా (తం ధీర

EIA, చంద్రమా వ్ర

 

సింహుణ్థుచూచి “నాయనా! అ'స్నానాల
గదివద్దకు వెళ్లినవాడెవ్వడూ తెరిగిరాలేదు*
అందుకనే ఆ పట్టపురాజు గదిలోపలకు
ఎవ్వరూ పోకుండా కాపలా పట్టాడు,
వృధాగా ఎందుకు |పాణాలు పొగొట్లు
కుంటావు? నా మాట విని తిరిగిపో”
అన్నాడు.

ధీరసింహుడు ఎంతమా।|[తము
చలించక, చెబితేకాని వీలులేదన్నాడు,
అందుచేత, తప్పనిసరి ఐ వృద్ధుడు, ఆ
మాయస్నానాలగది ఉండే పట్టణానికి దారి
చెప్పాడు. వృద్దుడు చెప్పిన దోవనే వెళ్ళి,
ధీరసింహుడు ఆ పట్టణం చేకుకొన్నాడు.

ke ON SMHS

        