            కనపడేసరికి, అతను ధైర్యంతో, ఆ భవనం
(ప్రవేశించాడు.

భవనం మధ్యని ఒక 'పెద్దహాలు
_ ఉన్నది. హాలంతా దేదీష్యమానమైన మణి
దీపాలతో వెలిగిపోతున్నది. అక్కడ చాలా
మంది దేవతా స్త్రీలు కూర్చునివున్నారు, వారి
మధ్య, చుక్కలలో చంద్రునివలె
'అపురూపసుందరమైన ఒక రాజకుమారి,
ఆమె [ప్రక్కన ఒక చక్కటి రూపసిఐన
యువకుడూ కూర్చొనివున్నారు. రాజ
కుమారి దేవతాస్త్రియే, కాని యువకుడు
మాతం మానవజాతికి చెందినవాడు. ఈ

యువకుడు ముసలిదంపతుల కుమారుడే
ఐవఫుంటాడని ధీరసింహుడు వెంటనే
(గ్రహిరచి, ఆ యువకుణ్ణి పేరుపెట్టి పిలచి,
అబ్బాయీ 1 నీ తలిదండ్రులు పాపం
నీకొసం ' ఒక్క పెట్టుగా కోకిస్తూవుం రు,
ని విక్కడ విలాసాలతో ఇలా కాలం
గడపటం న్యాయమేనా?” అని ఆడిగే
వరకు, యువకునికి తన తలిదం[డ్రుల
సంగతి జ్ఞాపకంవచ్చి, సిగ్గుతో తల
వంచుకొన్నాడు.

+ అప్పుడు ధిరసింహుడు జాలిపుట్టించే
మాటలతో ఆ ముసలి తలిదండ్రుల స్థితిని

 

        