             

అప్పటినించి ధీరసింహుడు రోజుకొక రకపు చిత్రమైన బహుమానాలు తీసుకొని వెళ్లి, రాజకు సమర్పిస్తూ ఉండేవాడు. రాజు చాలా సంతోషించేవాడు.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు రాజు ధీర -సింహునితో "ఎప్పుడూ నీవే నాకు ఎన్నెన్నో. బహుమతులు ఇస్తున్నా వు గాని, నన్ను ఎన్నడూ ఏమీ కోరవేమిటి ?” అనేవరకు, "నాకోరిక తప్పక తీరుస్తారా?" అని అడిగాడు ధీరసింహుడు.

అందుకు రాజు "సంశయించక అడగవలిసింది. నా రాజ్యం కావాలన్నా ఇస్తాను. చివరకు నా ప్రాణాలు కోరినాఅర్పిస్తాను " అని అభయమిచ్చాడు. ఈ వాగ్దానం తీసుకొని, ధీరసింహుడు " అయితే రాజా ! మాయస్నానాగారంలోకి వెళ్లటానికి అనుమతి యిప్పించండి " అని కోరాడు.

పాపం, రాజు చిక్కులోపడ్డాడు. అక్కడికి ధీరసింహుడు వెళ్ళటం రాజుకు సుతరామూ ఇష్టంలేదు. అయినా, మాట తప్పడానికి వీల్లేదు. "నీకి సలహా ఏ పాపాత్ముడో చెప్పివుంటాడు. ఆ మాయలో పడ్డ వాళ్ళెవ్వరూ తిరిగి రాలేదు. కనుక, ఇది తప్పించి మరేదైనా కోరుకో” అని అనేకవిధాల నచ్చజెప్పజూచాడు. కాని ధీరసింహుడు వినలేదు. చేసేదిలేక, దుఃఖిస్తూనే, రాజు చీటీ వ్రాసి యిచ్చాడు.

ఆ చీటీ తీసుకొని ధీరసింహుడు మాయ స్నానాలగదివద్దకు వెళ్ళాడు. ద్వారం దగ్గర ఒక పలకమీద "ఈ మాయలో పడ్డ వాళ్ళెవరూ తిరిగిరాలేదు " అని వ్రాసి ఉన్నది. అక్కడ చాలామంది ఫారావాళ్లు కాపలా కాస్తున్నారు. వాళ్లుకూడా ధీర సింహునికి అనేక విధాల నచ్చజెప్పి ఛూచారు కాని లాభంలేకపోయింది. విధిలేక, వాళ్ళు తలుపులు తెరిచి ధీర సింహుణ్ణి లోపలికి పంపించారు