            

సమీపంలో ఒక రాతి పలకమీద ఇలా

(వాయబడింది ;_- “ పదివందల సంవత్స
రాల (కిందట, శ్రీ హర్షమహారాజు వేటకు |

- వెళ్ళగా, అయనకు ఒక కొండదగ్గర
అపరూపమైన ఒక జీవమణి దొరికింది.

అటువంటి మణి ఈ భూలోకంలో

మరెక్కడా లేదు. ఆయన చనిపోయే
ముందు, అమణిని ఈ చిలుకచేత

(మింగించి, చిలుకను ఒక పంజరం లో
బంధించి, ఈ మా యస్నానాల గదిని
సృష్టించి, చిలుకను స్నానాగా రంలో
వుంచాడు. ఈ మాయను ఛేదించి మణిని
పొందటానికి ఒక్క కు ఉపాయంవుంది.
రాతి అరుగు పైన ఉన్న ధనుస్సుకు బాణం
ఎక్కుపెట్టి మూడుదెబ్బలలోపల చిలుక
_ఎడమకన్నుమీద కొట్టాలి, అలా కొట్టలేని
వాడు వెంటనే శిలగా మారిపోతాడు.”
_ ఇది చదివి ధీరసింహుడు నాలుగువైపులా
పడివున్న రాతి విగ్రహాలు చూచేవరకు,
సంగతి అంతా అర్ధమెపోయింది, ‘ఈ
మాయలో పడి, ఆకలి దప్పులతో ఎలాగూ
చావక 'తప్పదుకదా, అయినా అదృష్టం
ఎలా వుంటుందో తేల్చుకుందాం అనుకొని,
ధీరసింహుడు బాణం ఎక్కు సెట్టి గురిచూసి

 

> OP XL Ng . WB

వదిలాడు. దెబ్బ తగులుతుందనగా చిలుక
పక్కకు తప్పుకుంది. వెంటనే ధీరసింహుని
ఒళ్లు మోకాళ్లవరకు రాయిగా మారిపోయి,
కాళ్ళు లేవలేదు. ఎలానో (శ మపడి, రెండవ
బాణం వదలగా, అదికూడా తప్పిపోయింది?
అందుచేత అతను నడుమువరకు రాయిగా
మారిపోయాడు, పట్టు వదలక మూడవసారి
అతను బాణం వదిలేసరికి, అది సరాసరి
పోయి చిలుక ఎడమకంటికి తగిలింది.
దెబ్బతో చిలుక వంజరంలోనించి

బయటకు వచ్చేసింది, 'వెంటనే మేఘాలు

కమ్మి, -మెరుపులతో ఉరుములతో

అపరిమితంగా వర్షించ నారంభించింది,
బ్య చందృమ్టా మ శ అసకకునా గ

 

 

        