            AMO FN PN

" అతను ఎగిరి, ఆ గొలుసు పట్టుకు
లాగాడు. వెంటనే మళ్ళీ పెద్ద శబ్ద మె,
కటికచీకటి కమ్ముకుంది. ధీరసింహుడు
కళ్ళు తెరిచేసరికి, ఆ గదీలేదు, నిళ్ళూ
లేవు, శు భమైన పొడినేలను' అతను నిల
బడివునా నడు

అక్క డినించి ధీరసింహుడు ఎంత
నడిచినా అంతూలేదు, పాొంతూలేదు,
అతనికి అమితంగా ఆకలయింది. సమీ
పంలోనే కొన్ని ఫలవృకాలు కనిపించగా,

_ఆ పళ్ళు కోసుకొని తిన్నాడు. కాని, అవి

ఎన్నితిన్నా ఆకలి తీరలేదు.

+A» HW

అలానే ధీరసింహుడు కొంతదూరం
పోగా, ఒక మండపం కనిపించింది. ఆ
మండపంచుట్టూ వేలకొద్ది రాతివి,గ్రహాలు
పడివున్నయి. జీవంమా[తం లేదు కాని,
చూడటానికి అవి అచ్చ మనుమ్యులలాగా నే
కనపడుతున్ఫవి, ఆ మండపానికి ఎదురుగా
రాతి అరుగుమీద ఒక ధనుస్సు, బాణాలతో
నిండిన అంబుల పొదీ కనిపించినై.

ధిరసింహుడు మెల్లగా ఆ మండపం:
దగ్గరకు 'వెళ్ళిచూడగా, దాని కప్పుకి ఒకః
పంజరం వేలాడివుంది. ఆ పంజరంలో
పంచవన్నెల రామచిలుక ఉన్నది. ఆ

 

        