మరునాడు ధీరసింహుడు సులోచనవద్దకు ఈ బావిలో దూకాడు. పోనీ దూకినవాడు వెళ్ళగా, ఆమె ఉచిత మర్యాదలతో చచ్చాడని అనుకుందామా అంటే, ఇప్పటి అతన్ని కూర్చోబెట్టి, తన సమస్యచెప్పింది, వరకు వానిశవం పైకితేలలేదు. అందుకని, " నైమతి దిక్కున ఒక మాయస్నానాల గది ఉన్నది. దాని పుట్టుపూర్వోత్తరాలు నాకు చెప్పాలి" అనేవరకు, యధాప్రకారం గడువు తీసుకొని ధీరసింహుడు నైరుతి దిక్కుగా బయల్దేవాడు. ముసిలివాళ్ళు నిద్రాహారాలులేక ఇలా విలపిస్తున్నారు" అంటూ వారు చెప్పారు. ధీరసింహుడు ఒక్క నిమిషమైనా అలస్యంచేయక, ఆ వృద్ధులతో " మీరు దుఃఖించక ఇక్కడనే వేచి ఉండండి.

కొంతదూరం వెళ్లేవరకు అతనికి ఒక పట్టణం కనిపించింది. ఆపట్టణం పొలిమేర దాటగానే ఒక బావి కనపడింది. ఒక్క చిటికెలో మీ అబ్బాయిని తీసుక వచ్చి మీ ఎదట పెడతాను" అని చెబు తూనే బావిలోకి దూకాడు. అతని ఈ ఆ బావిదగ్గర దుఃఖంతో వున్న ముసలి సాహసానికి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు, దంపతులు, వారిచుట్టూ మూగిన చాలా మంది జనం కనపడ్డారు. ఈ చిత్రం ఏమిటా అని ధీరసింహుడు అక్కడివాళ్లను అడిగేసరికి, "అయ్యా! ఈ ముసలివాళ్లకు ఒక్కగానొక్క కొడుకు. వారంరోజుల క్రిందట పాపం, అతనికి పిచ్చెత్తి, గభీమని అతను ఆ బావిలో దూకి, లోతుకంటా పోయేవరకు కాలికి నేల తగిలింది. ధీరసింహుడు జగి అటు యిటు చూడగా, ఒక రహస్య ద్వారం కనపడింది. ఆ ద్వారంగుండాపోయి అతను ఒక పూలతోట చేరుకొన్నాడు. తోటలో ఒక దివ్యభవనం
        