             

|)
"Ml hl
IN

  

చేస్తుంది. కనుక మెము రాము,” అని
కచ్చితంగా చెప్పేశారు,

అప్పుడు (ప్రసన్న “సరే, మీరిక్కడనే
ఉండండి, అదిగో ఆ తోటకు వెళ్లి మంచి
- మంచి పుష్పాలు కోసి నిమిషంలో పట్టుక
వస్తాను,” అని అంటూ, పరుగుచ్చు
కున్నది. చెప్పినట్టుగానే విచిత్రమయిన
' ఫువ్వులు ఒడిలో నింపుకొని ఆమె తిరిగి
వస్తూవుంే, దారిలో చాలా సుందర
మయిన ఒక పువ్వులగుత్రి కంటపడింది.
ఒక్క గుత్తికి వందపువ్వులు ఉండటం
చూసి ఆమెకు చాలా అనందమయింది.

 

CENCE TBE EN

!
REREEELLEEEER
"ఇటువంటి వింతసువ్వు విత్తనం

ఉండాలి శానిి పువ్వుమా(తం పట్టు కెళితే
చాలదు’ అని ఆనుకొని, మొక్క పళాన

| లాగివేయటానికి |పయత్నించింది.

|పనన్న 'కష్టపడి లాగగా, కొంతసేపటికి
మొక్క వేళ్ళతోసహా ఊడి వచ్చింది కాని,
అఊడివచ్చిన రం|[ధథం,చు స్తూవుండగానే
పెద్దదయిపోయి, భూమి కిందినించి "పెళ
పెళమనే థ్వనికూడా వినపడింది.

|కమంగా |పనన్నకు గు(రాలు పరుగెత్తు

' తున్నట్టు, రథం నడుస్తున్నట్టుకూడా అలి

కడి. అయింది, కావడమేమిటి? మరొక్క
చిటికసేపటిలో మూడు నల్ల గు ([గ్రాల
రధంలో పాతాళలోకాన్నినీలే రాజు
ఆక్కడికి వచ్చేశాడు. ఆమె భయపడి
'అమ్మా అమ్మా!” అని కేకలువేసింది.
కాని వనలక్ష్మికి ఈ కేక వినపడలేదు,
ఇంతలో పాతాళరాజు |[ప్రనన్నను పట్టి
రథంపయిన కూర్చోబెట్టుకుని, వాయు
'చేగంతో తన లోకానికి తిసుకుపోయాడు,
అమె బెంగతోనూ భయముతోనూ ఎడ
తెరపిలేకుండా వీడవటంచూసి, రాజు
“|పసన్నా ! నీవు నాకు రాణిగాఉండు,
నీవు ఏమికోరినా సరే, క్షణంలో తెచ్చి

ELSI SES చందమామ ౫? అవి E
$$

SM DS AL ae

        