            .

REEEXLENN +

* ఇస్తాను. నీకు (వచ్చిన భయమేమీలేదు,
అని .అనేకవిధాల నచ్చజెప్పాడు.

“ఏమయినాసరే, నేనిక్కడ ఉండను, |

నన్ను మా ఆఅమ్హదగ్గరదిగబెట్టివేయం ”డ్రని
౧ అట
|పసన్న పోరు పెట్టింది.

* *

| ¥
క్రొంత సేపటికి వనలక్ష్మివచ్చి కూతురుని
పిలిచింది. [పసన్న పలకలేదు,సము[ద్రపు
ఒడ్డుకివచ్చి ఆమెతో రోజూ ఆడుకొనే నాగ

కన్యలను అడిగింది. వాళ్లు జరిగిన సంగ

తంతా చెప్పారు. అప్పుడు వనలక్ష్మి “ఇది స

, కొంటుపిల్లD. ఒక్క రే ఎక్కడికో పోయి
వుంటుంది, వీమి ఆపద వచ్చిందో!” అని
అనుకొని చాలా విచారించింది. తొమ్మిది
రాత్రిళ్ళు, తొమ్మిది పగళ్ళూ ని(దాహారాలు
లేకుండా ముద్దులకూతురుకోసం దివ్వె
చేతపట్టుకొని భూలోకమంతా తిరిగింది,

పోగాపోగా, ఆమెకు చందమామ కన
పడ్డాడు. ఆయన్ని అడిగితే, "ప్రసన్న
కేకలు వినపడ్డాయి కాని, ఎటుపోయిందో
తెలియదు. పగటిపూట |,పపంచంలో జరిగే
సంగతులన్నీ సూర్యమహారాజుకి
తెలుస్తాయి, కనుక ఆయనను కనుక్కో”
మన్నాడు,

జహనననాహామమ ౭% చందమౌ'ము . 2౭జశ
NN 4“

z

 

వనలక్ష్మి సూర్యమహారాజు వద్దకు వెళ్లి
సంగతులన్నీ చెప్పింది... అందుకాయన
"తల్లి! నుపు బెంగ పెట్టుకోనక్కరలేదు,
అమ్మడు పాతాళలోకంలో సురక్షితంగా
ఫున్నది. ఆమెను రాణిగా చేసుకుందామని
ఆరాజు ఎత్తుకుపోయాడు”” అని పాతాళ
లోకం అనవాలు చెప్పాడు,

ఈవార్త వినేసరికి వనలక్ష్మికి పట్టరాని
కోపం వచ్చింది. “'పాతాళరాజు నాముద్దుల
కూతురుని తెచ్చి వప్పగించేవరకూ భూలో
కంలో మళ్లీ పంటలు పండకూడదు, చెట్లు
శాయకూడదు, వూపులు పూుయకూడదు,

ed

 

        