            Wu

pa

' ఇదే నా ఆజ్ఞ” అని చెప్పి వనలక్ష్మి

EE sans “OM pr ఓ

శపించివేసి, కదలకుండా మాటాడకుండా
దివ్వెచేతపట్టుకుని ఆలానే విచారముతోను,
కోపముతకోను, పట్టుదలతోను కూర్చున్నది.

, ఆక్షణంనించీ. భూమిపయిన ఒక్క
గడ్డిపరక కూడా 'మొలవడం మానివేసింది.
రైతు ఎంత కష్టపడితేమటుకి వింలాభం ?
వంగా పంటలు లేకపోయేసరికి
దేశంలో కరువువచ్చి జనం 'మలమల
మాడిపోసాగారు.

రకించమంటూ జనులు దేవతలను
(ప్రార్ధించగా, వారు. అనేకవిధాల వన

 

లక్ష్మితో “కో పగించవద్దనీ, వంటలు '
మామూలుగా పండనీయవలలిసిందనీ
కోరారు. కాని ఎవరు ఏమిచెప్పినా ఆమె
చెవిని పెట్టలేదు. అప్పుడు అందరూ ఆలో
చించి, |పసన్నను తిరిగితిసుకురావటానికి
రాయబారిని పంపించారు. :
i క

అక్కడ పాతాళరాజు (పసన్నను ఎంతో
లాలించి దయగా చూస్తున్నాడు. ఎప్పటి
కయినా ఆమెకు తనమీద (పేమ కలుగక
పోతుందా అని ఆయన ఆశ. కాని రాజు
సొమ్ము చీపు రుముల్లంతయినా, తనకు ,
చెందినట్రయితే ఆయనకి రుణపడిపోవలిసి
వస్తుందనే జంకుతో |వసన్న పచ్చి మంచి
నిళ్ళయినా మున్డైది కాదు,

. ఎంతో విలవయినవీ, అపురూపమైనవీ
తినుబండారాలు (ప్రత్యేకంగా తయారు
చేయించి “పసన్నా !' ఇప్పటివరకూ నువు
ఇక్కడ ఒక్క కణమైనా కొరక్క పోవడం
బాగులేదు. ఇదుగో ఇవితిను, నాకు సంతో
షంగా వుంటుంది” ఆని ఆమె ముందు
ఉంచాడు, “నాకి వేమీవద్దు, మా అమ్మ
తోటలోపండు కావాలి. నన్ను తీసుకుపోయి
భూలోకంలో వదిలేయం”డని కోరింది.

* *

"చందమామ ”
FE ఖా 44

td
yl

        