            By
2 స

VA

 

\

అనగా అనగా |వసన్న ఆనే అందాల
జాలిక వుండేది. ఆమె చాలా చురుకైనది.
ఆ పిల్ల సము(దపుఒడ్డున నాగకన్యలతో
ఆడుకొ నేది. ఆమెతల్లి వనలక్ష్మి, భూలోక
మందు వనలక్ష్మి 'పండూ” అంటే పంటలు
పండుతాయి, లేకుంటే లేదు. '“పూయీో”
అంటు పువ్వులు పూస్తాయి. లేకపోతే
లేదు, అందుకనే ఆమె పేరు వనలక్ష్మి,
ఒకనాడు వనలక్ష్మి కూతురుతో
“అమ్మాయీ ! ఇప్పుడు వరిచేలు కోతలకు
వచ్చాయి. కనుక ఈ సమయంలో నేను
వాటిని కాపాడి, వీటికేడాదీ రాత్రింబగళ్ళు
కష్టపడిన రయితులకి సాయపడాలి. నువు
నాగకన్యలతో ఆడుకొంటూవుండు. కాని,
వాళ్లను విడిచి ఒక్కతెవూ మాతం
ఎక్కడకూ పోబోకు” అని చెప్పింది.
'అలాగేలే' అంటూ |పసన్న, ఉత్సా
హంతో గెంతులేసుకుంటూ వెళ్లిపోయింది.

(వనన్న గౌంతు వినపడగానే ఆమె నేస్తు
లయిన నాగకన్యలు బిలబిలమంటూ
వచ్చేసి ఇసికలో కూర్చున్నారు. వాళ్ళు

. కొంతసేపు పిచ్చికగూళ్లు కట్టుకొన్నారు.

మళ్లి వాటిని పడగొట్టివేశారు. తరువాత
నాగకన్య లందరూ తాము తీసుకువచ్చిన
నత్తగుల్లలతో ఒక అందమయిన దండ
గుచ్చి, దానిని |పనన్న కంఠానికి తగిలిం
చారు. |పసన్న పూలతోటలోనించి తెచ్చిన
పూలతో మాలికలుచేసి వాళ్లకు వేసింది.

ఈవిధంగా వాళ్ళు చాలాసేపు ఆడు
కొన్నాక వాళ్లతో [ప్రసన్న “మనం ఇంకా
కొంచెం దూరం వెళదాం, రండి. అక్కడ
రకరకాల పువ్వులూ వింతవింత పువ్వులూ
ఉన్నాయి, చక్కా దండలు గుచ్చుకుని
ఆడుకుందాం” అని పిలిచింది.

అందుకు వాళ్లు "తడి జాగా దాటి
పొడిగా వుండే చోటుకి వస్తే మాకు జబ్బు

“యన్‌..పార్యతీబాయి, అనంతపురం

+

        