            “అలాకాదు, మీ తోటలోవళ్ళు నేనే
ఇక్కడికే తెప్పించుతాను” అని అంటూ,
ఈ పనీమీద అనేకమంది భటులను
పంపించాడు...అఆ౦ంతమంది భటులూ వెళ్లి,
భూలోకం ఆంతా వెతికి ఒక ఎండిపోయిన
చానిమ్మపండు పట్టుకురాగలిగారు.

ఆ పండు చూడగానే, ఆకలితో వున్న
|పసన్న, ఐక తప్పధనుకొని, అందులోవి
ఆరు గింజలు తీసుకుని, నొట్లో వేసుకు
చప్పరించింది.

ఇంతలో |పజలుపంపిన రాయబారీ.
కోటలోకి వచ్చి, |పసన్నను తల్లి వద్దకు

రమ్మన్నాడు. తన చేతిలోవున్న దానిమ్మ
పండువేపు। చూచి తొందరపడి ఆరు
గింజలూ నోట్లో వేసుకున్నందుకు ఆమె
విచారించింది. ఆమె ఆ గింజలు తినటం

చూచి, పాతాళరాజు సంతోషించాడు,

“సరే, (వసన్నా !_-నీకంతగా వెళ్ళి
పోవాలని ఉండు వెళ్లిపోవచ్చు. కాని నా
రాజ్యంలో ఆరు దానిమ్మగింజలు తిన్నావు
గనుక, ఏడాదిలో ఆరు నెలలు ఇక్కడికి
వచ్చి నాతోపాటు వుండాలి” అన్నాడు.

“సరే” నని |పసన్న రాయబారి వెంబడి
వెళ్లిపోయింది. (పసన్న తల్లిని చూడగానే

చందమామ Es
45

ఆమె ఒడిలో దూరిపోయింది. కూతురు

కంటపడగానే.పనలక్షకి కోపమంతా సూయ
మైపోయింది. ఆమె పెట్టిన శాపం వెంటనే
తీసివేసింది. తక్షణమే భూలోకమంతా
కన్నుల వైకుంఠంగా, పచ్చటి ' పైరులతో
అందమైనపువ్వులతోమశ్లీ కలకలలాడింది.

పాతాళరాజు పెట్టిన షరతు విని వన

 

లక్ష్మికి కొపంవచ్చింది, కాని |ప్రపన్న _

+ అమ్మా! ఇందుకోసం నువు బెంగ పెట్టుకో
వద్దు, ఆయన చాలా దయకలవాడు. నాకు
ఏ లోపమూ చేయడంలేదు,” అని చెప్పే
సరికి, వనలక్ష్మి ఆ మాటకు వొప్పుకుంది. '

ప్న

        