
భోజరాజు సాహిత్య(పియుడు. కవి పండి
తులను ఘనంగా బహూకరించేవాడు.
తనకు నచ్చేలాగు కవిత్వం చెబితే అక్షర
లక్ష లిచ్చేవాడు. అందుచేత అతని
రాజ్యంలో దాదాపు అందరూ కవులే, చిన్న
పిల్లలు సయితం పండితులే. 

అనాదిగా కాశీపండితులకు దేశ
మంతటా గొప్ప ఖ్యాతి ఉండేది. కాని భోజ
రాజు పరిపాలనలో ధారానగరపు పండి
తుల ఖ్యాతి పైకి వచ్చింది. రానురాను
దేశంలో కాశీపండితులను తలుచుకునేవారే
లేకుండాపోయారు. 

ఇదిచూసి కాశీపండితులకు కోపం
వచ్చింది. వారంతా కలిసి ఒక సభచేశారు.
కాశీపండితుల కొందరు ధారానగరానికి
వెళ్ళి అక్కడి పండితులను బహిరంగ
చర్చలో ఓడి స్తేనేగాని కాశీనగర ప్రతిష్ఠ
నిలవదని సభలో తీర్మానించారు.

ఇందుకు గాను నలుగురు దిగ్గజాలవంటి కాశీ పండి
తులను ఎన్నుకొని, వారిని ధారానగరానికి
పయాణం కట్టించారు.

ఈ నలుగురు కాశిపండితులూ ధారా
నగరం చేరుకొని ఒక సామాన్య గృహస్థు
యింట బస చేశారు.

ఆ గృహస్థు వారిని గౌరవంతో ఆదరించి
వారికి తన శక్తికొద్దీ సమస్త సౌకర్యాలూ
ఏర్పాటుచేశాడు. గృహస్థుకు పన్నెండేళ్ళ
కూతురూ, ఎనిమిదేళ్ళ కొడుకూ ఉన్నారు.

ధారానగరంలో అందరికీ పండితులపట్ల
గౌరవం ఉన్నట్టే కనబడింది. కాని ఇక్కడి
పండితులు ఎంత గట్టివారో, వారిని ఎలా
ఓడించాలో, తీరా వారి చేతులో ఓడిపోతే
తమకే గాక కాశీనగరానికే అవఖ్యాతి
వస్తుందని వారు భయపడుతూనే ఉన్నారు.

పండితులు మరుసటి ఉదయం వేకువ
జామునే లేచి నిత్యకృత్యాలు తీర్చు

 

బి. వేణుగోపాలరావు
        