             

EHH HAA
కుంటున్న సమయంలో ఒక చి(తం జరి
గింది. చెట్లమీది కాకులు కోలాహలంగా
అరుస్తున్నాయి.

ఈ అరుపులు విన్న ఇంటివారి కుర్రవాడు
తస అక్కను, $* అకా్క, అరుఖోదయం
వేళ కాకులెందుకు అరుస్తాయే?”” అని
అడిగాడు, న్‌ళ్ళు తేవడానికి ఆ పిల్ల బిందె
చంకన పెట్టుకొని బావివద్దకు పోతూ “మన
యింట నలుగురు కాశిపండితులున్నారు,
ఇంత చిన్న అనుమానాన్ని వారు తీర్చలేక
పోరులే, వారిసడుగు,”” అని వెళ్లిపోయింది,

కు(రవాడు పండితులదగ్గిరికి వచ్చి,
yy అయ్యలారా, యీ సందేహాన్ని తీర్చండి,

 

REEL ERES

 

RW RN RN MN MM
EE

తెల్లవారబోతూండగా కాకులెందుకు అరు
స్తాయి ?” అని సవినయంగా అడిగాడు.
కాశీపండితులు ఒకరి ముఖాలొకరు ‘|
చూసుకొన్నారు. నిజానికి, కాకులు పొద్దున్నే |
ఎందుకు అరు స్తాయో వారికి తెలియదు, వారి: ఎ
కలాటి సందేహం ఎన్నడూ కలగలేదు.
ఆ సందేహానికి సమాధానం ఉంటుందని
కూడా వారికి తోచలేదు.
కుగ్రవాడికి ఏదో సమాధానం చెప్పాలి
గనక వారు తమకు తోచినది చెప్పారు.
“ ప్రొద్దునే లేచి కాకులు ఒకదాన్ని
ఒకటి పలకరించుకుంటాయిి” అన్నాడొక
పండితుడు.

 

|
|
|
|
|

 

        