"రోజల్లా పలకరించుకుంటూనే ఉంటాయి. ఉదయాన అన్నీ ఒక్కసారిగా ఎందుకరుస్తాయి?" అని అడిగాడు కుర్రవాడు.
"రాత్రి అయిపోయింది గనక సంతో షంగా అరుస్తాయి,” అన్నా ఉంకొక
పండితుడు. “రోజల్లా అరవవేం?" అన్నాడు కుర్రవాడు.
మిగిలిన పండితులుకూడా ఏదోచెప్పారు. కాని కుర్రవాడికి తృప్తి కలగలేదు.
ఇంతలో కుర్రవాడి అక్క నీళ్ళబిందెతో తిరిగివచ్చింది.
"అక్కా నా సందేహం నీవైనా తీరుద్దూ! తెల్లవారేటప్పుడు కాకులన్నీ ఎందుకలా గోలగా అరుస్తాయి?" అని కుర్రవాడు మళ్ళీ అడిగాడు.
"కాశీపండితులను అడగమని చెప్పాను గదా ? అడక్కపోయావా?” అన్నది అక్క.
"వారికి సరిగా తెలిసినట్టు లేదక్కా,” అన్నాడు తమ్ముడు.
"అయితే నేను చెబుతాను విను: సూర్యభగవానుడు చీకటిని నిర్మూలిస్తూ రావటం చూసి, నల్లగా వున్న తమనుకూడా చీకటిగా భావించి నిర్మూలించి పోతాడేమో నని కాకులు, 'మేము చీకటి కాము : కాకులము, కాకులము! కావు! కావు!' అని సూర్యభగవానుణ్ణణ్ణి హెచ్చరిస్తున్నాయి,” అంటూ అక్క లోపలికి వెళ్లిపోయింది.
తన సందేహం తీరినందుకు కుర్రవాడు పరమానందంతో గంతులు వేయసాగాడు.
ఇదంతా వింటున్న కాశీపండితులు ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకున్నారు.
" ఇంకా పెళ్ళి అయినా కాని, సామాన్య గృహస్థు కూతురికే ఇంత ప్రజ్ఞఉంటే, ఇక ఈ దేశపు పండితుల ముందు మనమెంత?” అని వారిలో వారు వితర్కించుకొని ఆపూటే కాశీనగరానికి ప్రయాణం 