               
 
   

Pdheddebdrbededededeheddeebetteu i
వీరగబద్‌
| NS

Pr bet OF

పూర్వం అక్బర్‌ సంస్థానంలో వీఠబల్‌ అనే
హాస్యగాడు ఉండేవాడు, వీరబల్‌ తెలివి
తేటలనూ. హాస్మధోరణినీ అక్బర్‌ ఎంతో
'మెచ్చుకుంటూ ఉండే వాడు.

మిగతావాళ్లోకు ఇది కన్నె రగా వుండేది
కాని, వీరబల్‌ జోలికి వెళ్లటం అంత 'క్షేమ
కరం కాదని వూరుకునే వాళ్ళు. ఒకనాడు
ఏదోసందర్భంలో పాదుషా తాలూరు
మంగలివాణ్ణు వీరబల్‌ పరాభవించాడు.
ఆనాటినుంచీ మంగలివాడు ఎలాగైనా
వీరబళ్‌మీవ పగ తీర్చుకునేందుకు అనేక
ఆలోచనల్సి చేస్తూండేవాడు.

ఒకనాడు అక్బర్‌ పాదుషాకు క్షవరం
చేస్తూ మంగలివాడు ఇలా అన్నాడు :

“ప్రభూ! చచ్చి స్వర్గంలో వున్న తమ
తాత ముత్తాతల యోగక్షేమాలు తెలుసుకో
వాలని తమకు కుతూహలంగా లేదా?”

“ఎట్లా?” అన్నాడు అక్బర్‌,
[2 a

 

బినోదాలు

TB dp riphibebbidiebeiinih

“ ఏముందీ,..మనం ఒక మనిషిని
పంపిస్తే చూసివొస్తా శు” అన్నాడు మంగలి,

శ మృత్యువును మోసంచేసి తిరిగిరాగల
మొనగాడెవరు ?’” అన్నాడు అక్బర్‌,

“ఆ తెలివితేటలు మన వీరబల్‌కే
వున్నవి” అన్నాడు మంగలి.
స్వర్ధానికి వెళ్ళటం ఎలా ?” అన్నాడు

పాదుషా,

“ వఏసుందీ_ామనిషపిని తగలబే డితే,
పాగరూ పంలో ఆకాశంలోకి వెళ్ళి పోతాడు;
అక్కణ్ణుంచి స్వర్థానికి వెళ్లటం,,,అంతే !”
అన్నాడు మంగలి.

ఈపద్దతి అక్సర్‌కు బాగా నచ్చింది:
వెంటనే వీరబల్‌ను పిలిపించి “ఎదురు
చెప్పకుండా నాకోర్కెను తీర్చాలి” అన్నాడు
పాదుషా,

+ చెప్పండి |పభూ! మీకోర్కెను తప్పక
తీరుస్తాను అన్నాడు వీరబల్‌.

 

        