            KEELE EEKEEEEEKIKREEEEEEELEKEMEM

బహుశా మృత్యువును  మోసగించలేక
వీరబల్‌ తిరిగి రాలేకపొయ్యాడని అందరూ
అనుకున్నారు.

సంవత్సరం గడిచింది. ఒకనాడు సెద్ద
గడ్డంతో, తలనుంచి వేలాడే బారెడు
జుట్టుతో, జానడేసి గోళ్ళతో ఒకవ్య క్తి రాజ
సభలో (పవేశించాడు. ఎవడో అడివిమనిషి
రాజసభకు వొచ్చాడనుకొని అక్బర్‌ “ఎవరు
నీవు?” అన్నాడు.

“ మహారాజా ! నన్ను అప్పుడే మరిచి
పాయ్యారా ? నేను వీరబల్‌ను. . .ఇప్పుడే
స్వర్గంనుంచి తిరిగి వొస్తున్నాను ” అన్నాడు
ఆ అడివిమనిషి.

మొదట ఇది అబద్దమనుకొని సభలోని
వారంతా నవ్వారు. కాని నిదర్శనాలతో
వీరబల్‌ చెప్పటం   ప్రారంభించేసరికి వారం
దరూ నమ్మక తప్పలేదు.

“ఏమిటి విశేషాలు?” అన్నాడు

ఆ(తంతో పాదుషా,

 

“స్వర్గంలో ఎంత హాయిగా వుంది. నాకు
అక్కణ్ణుంచి రా బుద్ధి   పుట్టకనే ఇన్నాళ్లు
వున్నాను, కాని ఒక్క టే చాలా ఇబ్బందిగా
వుంది. అక్కడ మంగలి లేడు. సంవత్సర
కాలంలో నా జుట్టూ, గోళ్లూ ఎలా సెరిగినవో
చూడండి. సంవత్సరాల తరబడిగా అక్కడే
వున్న మీతాతలూ తం(డ్రుల అవస్థ వర్ణిం
చేందుకు వీలులేనంతగా వుంది... వెంటనే
మన మంగలిని పంపమని వారు తమతో
చెప్పమన్నారు__” అన్నాడు వీరబల్‌.

ఈమాట వినగానే మంగలికి గుండెల్లో
ఎలుకలు పరుగెత్తినై, తనమీద దెబ్బ
తీశాడురా  వీరబల్‌ అని అనుకొన్నాడు.
వీ మనుకొంటేమా(తం ఏం   ప్రయోజనం ?
" మంగలి స్వర్ధానికి వెళ్ళక తప్పలేదు.
మామూలుపద్దతిలో నే దహనం జరగనూ
జరిగింది-_-మంగలి చావనూ చచ్చాడు.

అదిమొదలు వీరబల్‌జోలికి పోవట
మంటే అందరికి భయంగానే వుండేది,

RA Med sine dt me SN

        