             

FEF OP LNT ee ON VE as

EY

గొయ్యి తీయించాడు. మొట్టమొదట తీయిం
చిన గొయ్యిమీద సన్నని తడిక వేయించి,
దానిమీద మట్టి చల్లి చిన్నచిన్న మొక్కల్ని
నాటించాడు. చూసేవాళ్ళకు అడుగున
తడిక వున్నదనిపించకుండా, అదికూడా
భూమిగానే కనిపించేట్టు చేశాడు,

చివరకు వీరబల్‌ స్వర్గం జేరే రోజు రానే.

వొచ్చింది. ఈ విచి(త్రాన్ని చూసేందుకు
ఎంతోమంది జనం వౌచ్చి విర గబడ్డారు.
వీరబల్‌ పట్ల పాదుషా చూపే అభిమానానికి
కన్నె(రగావున్న వా ళ్ళం దరూ కలకల
లాడుతూ, యెంతో సంతోషంగా వున్నారు,

అప్పుడు వీరబల్‌ “మహారాజా ! నాదొక

IXEEEEEEXXEEENM

మసవి. నేను తెలివిగా మృత్యువునే మోసం
చేయవలసిన సమయంకదా ! 'అందుకని
నన్ను యెవరికంటా పడకుండా దహనం
చేయాలి _-"” అని మనవి చేశాడు.

“అంట వీంచేయమంటాప్‌ ?” అన్నాడు
పాదుషా.

“ నాచుట్టూ కన్డులు పేర్చి, ఇల్లిల్లే
కట్టండి. ఆ తరువాత ఆ ఇంటికి నిప్పు
అంటించండి, పొగరూపంలో నేను స్వర్గంలో
జొరబడతాను ” అన్నాడు వీరబల్‌.

పాదుషా అందుకు సమ్మతించాడు,
పొడుగాటి కట్టలు తెచ్చి వీరబల్‌ చుట్టూ
ఇల్లల్లే పేర్చారు. అంతా పూ ర్తయేప్పటికి
వీరబల్‌' బై టనుంచి చూస్తున్న జనానికి
కనిపించటంలేదు. వెంటనే వీరబల్‌ అం
తకు పూర్వమే తవ్వివుంచిన గోతిలోకి దూకి
సొరంగంలోనుంచి అవతలి గోతికి జేరి
మెల్లిగా బైటపడ్డాడు.

కనక్డుల ఇంటికి నిప్పుపెట్టారు. మంటలు
లేచేసరికి నిజంగానే వీరబల్‌ చనిపొయ్యా
డని అతని అభిమానులంతా ఏవీడిచారు.

* * *
రోజులు గడుస్తూన్నవి; నెలలు గడుస్తూ
న్నవి. కాని వీరబల్‌ తిరిగి రాలేదు,

XXX Sందవమావు FEXEEXEEEEM
38

 

        