             

WENN HEN THE NNN NN

“ ఏంలేదు...స"ర్ధానికి వెళ్లి మాతాతలూ
తం[డులూ ఎలావున్నారో చూసిరావాలి ”
అన్నాడు అక్బర్‌. ఆ తరువాత ఎలా వెళ్ళా
ల్సిందీ వివరించా,

“ చచ్చి మళ్ళి బతికిరావటం సాధ్యమా
(ప్రభూ ?” అన్నాడు వీరఒల్‌.

“ఇక్కడే నీ తెలివితేటలు కనిపించాలి,
మృత్యువును మోసంచేయగల శక్తి నీ
ఒక్కడికే వుంది. |పయక్నంచేస్తే తప్ప
కుండా నెగ్గగలవు” అన్నాడు పాదుషా.

తనకివి త ప్పేటట్లు లేవని తేలిపోయింది,
పాదుషా మాటను ధిక్కరిస్తే తల తీయి
స్తాడు. కనుక యేదో తెలివిగా తప్పించు
కునేందుకు వేరుగా
చేయాలి,

“మీరు ,ధైర్యం చెప్పారు కనుక తప్ప
కుండా” వెళ్ళివొస్తాను. కాని ఒక్క మనవి:
నా తల్లికి. నే నొక్కణ్ణో కొడుకును. మా
అమ్మ తన విచారాన్ని మరిచిపాయ్యేందుకు
గాను పడిమణుగుల బంగారాన్ని వెంటనే
ఆమెకు పంపండి. నాకో నెలరోజుల
వ్యవధి ఇస్తే, ఎలా తెలివిగా మృత్యువును
మోసంచేయాలో ఆలోచించుకుంటాను;
నన్ను దహనం చేయవలసిన స్ట కాన్ని

[ప్రయత్నాలు

కూడా నిర్ణయించు కుంటాను A అన్నాడు
వీరఒల్‌.

పాదుషా వీరబల్‌ చెప్పినదానికి అంగీక
రించి వెంటనే పదిమణుగుల బంగారాన్ని
అతని తల్లికి పంపించాడు. తన |ప్రాణానికి
ఎక్కు పెట్టింది మంగలి అని తెలిసి,
వీరబల్‌ ఎలాగైనా మంగలిని మట్టు పెట్టా
లని ఆలోచనలుచేశాడు.

పదిమంది నమ్మకమైన కూలివాళ్ళను
తీసుకొని అడివిలోకి వెళ్ళి, ఒకపెద్ద
గొయ్యి తీయించాడు. గోతిలోను.చి నాలుగు
మైళ్ళ పొడుగున సొరంగం తవ్వించి,
అక్కడ మళ్ళి పైకి వొచ్చేందుకు, పెద్ద

XXX HOందవమౌవు అ KEN
87

 

Kg

        