ఆతని చేతిలోని దేవుడి పళ్లాన్ని వ్యాపా
రస్థ్రుడు తీసుకునేలోపల అక్కడ ఉన్న
మరొక పెద్దమనిషి దాన్ని తీసుకుని “దీని
ఖరీదు యాజభైరూపాయ లేమిటి? ఇంకా
చాలా ఉంటుందే!” అన్నాడు.

“యాభైరూపాయలు చాలు, ఇవ్వండి!”
అన్నాడు గోపన్న.

ఆ పెద్దమనిషి యాబభైరూపాయలూ ఎంచి
ఇచ్చాడు. గోపన్న తూలుతూ వెళ్లి, అయిదు
రూపాయలు తీసి అధికార్ల కిచ్చి తన
కుక్కను విడిపించుకున్నాడు. ఆ కుక్కను
కౌగలించుకుంటూ ఉండగానే ఆతనికి

స్పృహ తప్పిపోయింది.

గోపన్నకు మళ్లి స్పృహ తెలిసేసరికి
అతను తన ఇంటో ఉూున్నాడు. మరి
కా స్ఫెపటికల్లా, తనదగ్గిర పళ్లెం తీసుకుస్త
సెద్దమనిపి. అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయనస
గోపన్నతో, “ఈ పళ్లాన్ని నువు అవసరం
వచ్చి అమ్మావా, నాయనా ?” అని అడిగాడు.

“ అవునండి !” అన్నాడు గోపన్న.

“ దీని ఖరీదెంతో నీకు తెలియదా ?”
అన్నాడు పెద్దమనిషి,

“దాని ఖరీదు సంగతి
యదు,” అన్నాడు గోపన్న.

“ ఇది చరి(త్ర ప్రసిద్ధి గల పళ్లెం. దీని
ఖరీదు కనీసం పదిహేనువందల రూపాయ
లుంటుంది. ఇదుగో మిగిలిన సొమ్ము!”
అంటూ ఆ పెద్దమనిషి రూపాయల సంచీ
తిసి గోపన్న ముందు పెట్టాడు.

ఆ రోజునుంచీ గోపన్న ఆదృష్టం తిరి
గింది. అతను ఆ (గ్రామంలో ఒక ధనికు
డైనాడు. పొలాలు కొనుక్కుని, మంచి ఇల్లు
కట్టుకున్నాడు, పార్వతి గోపన్నను తప్ప
ఇంకెవరినీ పెళ్లాడనని తన తంగడ్రితో
అన్నప్పుడు ఆయన అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
ఇద్దరికీ "పెళ్లిఅయి ‘ఊరేగింపు జరిగినప్పుడు
గోపన్న కుక్క ఊరేగింపుతోబాటు గర్వంగా
ముందు నడిచింది.  