          దేవుడి పళ్ళెం అమ్మటానికి మాత్రం ఎంతమాత్రం ఒప్పలేదు.

ఈలోపుగా అతనికి పార్వతి దాదాపు రోజూ కనిపిస్తూనే ఉన్నది. ఆమె గోపన్న పెంపుడు కుక్కతో సావాసం చేసింది. అది పార్వతిని చూసినప్పుడల్లా ఆమె వద్దకు పరిగెత్తి తోక ఆడించేది. పార్వతి ఆ కుక్కను ముద్దు చేసేది.

తల ఇల్లు చేరింది. వారు దానిని కాకతీయ రాజుల ఆస్తిగా భావించి ఎంతో భక్తితో మీదుగట్టి ఉంచారు.

ఈ సంగతి ఎలాగో పుకారురూపంలో బస్తివాకా వచ్చింది. ఆ పుకారు విని ఒక వ్యాపారస్థుడు గోపన్నకు బేరం పెట్టాడు. కానీ గోపన్న బేరం పడనివ్వలేదు.. ఆ వ్యాపారస్థుడు వచ్చి వెళ్లినాక అలాటివారే అప్పుడప్పుడూ గోపన్న ఇంటికి వచ్చి దేవుడి పళ్లెం కొంటామని ఆడగసాగారు. గోపన్న బళ్ళు బాడుగకు తీసుకుని వాటిని తొలి డాలీ చాలని డబ్బుతో ఒకపూట తింటే ఇంకొక పడుతున్నాడు అయినా అతడు

పార్వతికి ఒక గొప్ప ఇంటి మనుపు కుదిరినట్టు ఊళ్ళో చెప్పుకోసాగారు. ఈ సంగతి వినగానే గోపన్నలో మిగిలివున్న కాస్త ఉత్సాహమూ ఇంకిపోయినట్టయింది. " పార్వ తిని నేను పెళ్ళాడలేకపోయాక ఎవరు పెళ్ళాడితేనేం?" అని అతను తన మన నును సమాధానపరుచుకోవటానికి ప్రయ త్నించాడు. ఎందుకంటే, గోపన్న రోజుల్లా శ్రమపడినా తానూ, తన చెల్లెళ్ళూ రెండు పూటలా కడుపునిండా గంజి అయినా తాగ లేని స్థితిలో ఉన్నారు. శివన్నను చూడబోతే.. ఆయన వ్యవహారం మూడు పూవులూ ఆరు కాయలుగా ఉన్నది. బస్తీలో ఉండే వ్యాపా రస్థులకు కూడా ఆయన అప్పులు పెట్టి మంచి వడ్డి సంపాదిస్తాడని చెప్పుకునేవారు. ఆ యేడు పంటలు బాగా పండాయి. పాలాలు ధాన్యలక్ష్మితో కళకళలాడాయి. * చందమామ