            పెద్ద అయిన శివన్న కూతురు పార్వతి.
శివన్నకు  గోపన్న తరుచు బండి  కట్టేవాడు.
అందుచేత పార్వతి బాగా ఎరిగిన పిల్లే. ఇద్ద
రికీ మధ్య మాట్లాడుకునే చనువు లేదుగాని,
గోపపెను చూసినప్పుడల్లా పార్వతి ఎంతో
స్నేహంగా నవ్వేది, అతనితో మాట్లాడాలన్న
కోరికకూడా కనబరిచేది. తన స్థితి తక్కువ
అని గుర్తించి గోపన్నే ఆమెకు పెడపెడగా
ఉండేవాడు.

అకస్మాత్తుగా గోపన్నస్థితి మరింత దిగ
జారిపోయింది.  అతని ఎడ్లలో  ఒకటి
చచ్చింది. రెండవది కాలు విరుచుకున్నది.
గోపన్నకు తన రెండుకాళ్ళూ విరిగినంత పని

అయింది. ఊళ్ళోవాళ్ళు కొద్దిపాటి సహాయం
చేశారు గాని, నిజంగా అతన్ని తన
కాళ్ళమీద నిలబెట్టగలవాళ్ళు చూస్తూ
ఊరుకున్నారు. కుమ్మర్ల  పెద్ద   శివన్న
గోపన్నచేత అన్ని ఏళ్ళుగా పని చేయించు
కుని కూడా చిన్నమెత్తు సహాయం చెయ్య
లేదు. గోపన్న ఇంట్లో పాయి రాజని స్థితి
కూడా ఏర్పడింది.

ఒకనాటి ఉదయం గోపన్న ఏమి చెయ్య
టానికి తోచక ఇంట్లో కూచుని ఉండగా
ఎవరో వ్యాపారస్థుడు వచ్చి,"అబ్బాయీ,
మీ ఇంట్లో ఒక పాతపళ్ళెం ఉన్నదట,
చూడవచ్చునా ?” అని అడిగాడు.



 

        