             

కృష్ణానదీ తీరాన ఒక (గ్రామంలో
సౌభాగ్యమ్మ అనే ఒక వృద్ధురాలు ఉండేది.
ఆమెకు ఎనభై ఏళ్లు. ఆమె కడుపున పుట్టిన
కొడుకు లిద్దరూ అర్థాయుస్సుగానే చని
పోయారు. కూతుళ్లు కాపరాలకు వెళ్లి
పోయారు. ఆమె చాలామంది మనవరాళ్లను
కూడా ఎత్తుకున్నది. కాని ఆమెకు మనపడు
గోపన్న ఒక్కడే. * వీణ్ణ పెంచి పెద్ద
చెయ్యటానికే నేను బతికి ఉన్నాను,” అని
ఆవిడ అనేది. వాళ్ణు ఆవిడ చాలా కష్టపడి
పెంచింది.

గోపన్న చూడ ముచ్చటయిన యువకం
డుగా తయాూరయాడు. వాడు అందంగా
ఉండటమే గాక, బలిష్టంగా ఉండేవాడు.
వాడు చాలా మంచివాడు. వాడి హృదయంలో
ఏకోశానా ఒక్క కుళ్లుబుద్ధి లేదు. వాడికి
గల ఆస్తి యావత్తూ ఒక ఎద్దులబండి
మాత్రమే. వాడా బండిని కిరాయికి

. తోలుకుని ఆ వచ్చిన డబ్బుతో తనను తన

చెల్లెళ్లను పోషించుకుంటూ తన నాయ
నమ్మను సుఖపెట్టసాగాడు. , వ్యవసాయ
తరుం కానప్పుడుకూడా అతని బండికి
పని ఉండేది. ఆ ఊరు కుమ్మరులకు
(ప్రసిద్ధి. వాళ్లు చేసిన కుండలూూ కూజాలూ,
పాత్రలూ బస్తీకి చేరవేయటానికి గోపన్న
బండి ఉపయోగపడేది.

గోపన్న ఇంటి గోడకు ఒక సంచీ వేళ్లాడు
తూండేది. ఆ సంచీలో దేవుడి పళ్లెం ఉందనీ,
అది అన్ని కష్టాలనూ పారదోలి 'మేలు
కలిగిస్తుందనీ, దాన్ని చేతితో అంటనుకూడా
అంట రాదనీ, అది తాను కాపరానికి వచ్చే
నాటికే ఎన్నో తరాలుగా ఆ ఇంటో ఉంటున్న
దనీ నాయనమ్మ గోపన్నతో చెప్పేది.

గోపన్నకు పద్దెనిమిది నిండిన కొద్ది రోజు
లకు నాయసనమ్మకు అకస్మాత్తుగా పక్షవాతం
వచ్చి పడిపోయింది. ఆవిడ గోపన్నను

 

కె. ఎల్‌. నరసింహారావు

 

నం

        