            గోపన్న గోడకు వేళ్ళాడే సంచీ చూపాడు.
సెద్దమనిషి ఆ సంచిని తీయబోయేసరికి
గోపన్న, "దాన్ని ముట్టుకో కండి, మేము
తాకనుకూడా తాకం !” అన్నాడు.

వ్యాపారి ఆశ్చర్యంతో, " తాకకపోవట
మేమిటి ? దాన్ని నేను అయిదు రూపొ
యలకు కొనుక్కుందామని యింతదూరం
వచ్చాను,” అన్నాడు.

“అది అమ్మేది కాదు,” అన్నాడు
గోపన్న తాపీగా. 

“ గోడకు వేళ్ళాడి ఏమి ఉద్దరిస్తుంది ?
ఆఖరుమాట పదిరూపాయలిస్తాను, నష్ట మైతే
అయింది,” అన్నాడు వ్యాపారి.
గోపన్న ఒప్పుకోలేదు. వ్యాపారి వదిలి
పెట్టలేదు. యాభైరూపాయలదాకా ఆశ
పెట్టాడు. గోపన్నకు శరీరమంతా గగుర్చొడి
చింది. ఆ డబ్బుతో ఇంకొక ఎద్దును కొని
బండి తోలుకోవచ్చు. అయినా నాయనమ్మ
చెప్పిన మాటలు తలుచుకుని, గోపన్న
దేవుడి పళ్లాన్ని అమ్మ నిరాకరించాడు, రుస
రుసలాడుతూ వ్యాపారి వెళ్ళిపోయాడు.

గోపన్న ఇంట ఉన్న ఆ దేవుడి పళ్ళెం
రుద్రమదేవి కాలంనాటిధి. అది మేలిమి
బంగారంతో చేసినది. ఓరుగల్లును తుర
కలు ముట్టడించిన కాలంలో   ఆ పళ్ళెం
ఆనేక చేతులు మారి గోపన్న తాతముత్తా

 

        