            ఇకంగా

KEE EEEEEXEENNRE
కాని గోపన్న ఇంటి పరిస్థితి కరువు పరిస్థితి
గానే ఉంది. నాయనమ్మ చావుతో ఇంటికి
అరిష్టం చుట్టుకున్నట్టయింది. అన్ని కష్టా
అకూ తోడుగా గోపన్న సెద్ద చెల్లెలు జబ్బు
పడి మంచాన తీసుకున్నది. గోపన్న ఇంటి
పనికూడా చూడవలసి వచ్చింది. “ఈ కష్టా
లను దేవుడి పళ్ళెం ఎందుకు నివారించ
లేదో !” అనుకున్నాడు గోపన్న.
ఒకనాడు శివన్న గోపన్నను బండి కట్టుకు
రమ్మన్నాడు. ఆతను ఆ రోజు బస్తీకి చాలా
మట్టిపా[త్రలు చేర్చవలసి ఉంది. ఆ పనితో
బాటు గోపన్నకు ఇంకొక పనికూడా తగి
లింది. శివన్న గోపన్న చేతికి ఒక రూపా
యల సంచి ఇచ్చి, “ ఈ డబ్బును బస్తీలో
. $లాని వ ర్తకుడికి ఇచ్చి సొమ్ము ముట్టినట్టు
అతడి దగ్గిరనుంచి రసీదు పట్టుకురా. నువు
నమ్మకస్తుడివి గనక ఈ పని నీకే వప్ప
గిస్తున్నాను!” అన్నాడు.
తనపై శివన్నకు ఈపాటి నమ్మకం
ఉన్నందుకు గోపన్న చాలా సంతోషించి,
బండినిండా కుండలు పేర్చుకుని, తన
కుక్కతోసహా బస్తీకా బయలుదేరాడు.
అతను కుండలివ్వపలసినవారికి కుండలు
ఇచ్చేసి, బండి తోలుకుని వ 'ర్తకుడి ఇంటికి
వెళ్లేసరికి మధ్యాన్నమయింది, గోపన్న బండి

y
7
/

/')
(

నుంచి ఎద్దులను విప్పి, వాటికి తన కుక్కను
కావలి పెట్టి వర్తకుడి ఇంటిలోపలికి
వెళ్ళాడు. వర్తకుడు ఆ పనీ యీపనీ చూసు
కుంటున్నందుపల్ల డబ్బు తీసుకుని రీ
దివ్వటం కా స ఆలస్యమయింది.

గోపన్న ,మళ్ళీ బయటికి వచ్చి చూసే
సరికి కుక్క లేదు, బండీ, ఎద్దులుకూడా
లేవు. “ వీధిలో కుక్కలను పట్టుకుపోతారు.
ఈ బస్టీసంగతి నీకు తెలియదా ?” అని
ఏధిలో వాళ్ళు చెప్పారు.

గోపన్నకు మిన్ను. విరిగి మీద పడ్డట్ట
యింది. “నా బండీ, ఎద్దులూ వమ
యాయి ?” ఆని అతను అడిగాడు.

OP VTE EET

 

Mer ERENENE చందవావు కా ©
: 63 [

        