            “ఇంతకు మునుపే ఎవరో పట్టుకు
పోయారు !” అని వీధిలో వాళ్ళు అన్నారు.

గోపన్నకు బండీ, ఎద్దులకన్న కుక్క
పోపటమే చాలా బాధ కలిగించింది. దాన్ని
ఎక్కడికి తీసుకుపోయారో తెలుసుకుని
అక్కడికి పరిగెత్తాడు. అది ఒక కచేరీ.
అక్క డివాళ్ళను గోపన్న బతిమాలుకుంటూ
తన కుక్కను తనకు తిరిగి ఇమ్మన్నాడు,

“ అది నీకుక్కా! అయిదురూపాయలు
చెల్లించి దాన్ని తీసుకుపో. కుక్కను విడి
పించటబానికి రెండురూపాయలు, పట్టుకున్న
వాణ్ణి అది కరిబినందుకు మూడురూపాయలు
జరిమానా !” అన్నారు అధికారులు.

 

వేసవి ఎండ నెత్తి మాడ్చుతున్నది.
గోపన్న పొద్దున లేచి పచ్చి మంచినిళ్ళు
కూడా తాగలేదు. అయినా అతను తన
(గ్రామానికి పరిగెత్తుకు వెళ్ళి శివన్న ఇల్లు
చేరి “ శివన్న బాబూ ! మీరే రక్షించాలి!”
అని ఆర్తనాదం చేశాదు.

గోపన్న డబ్బుసంచి పారేసి ఉంటాడని
శివన్న కంగారుపడి గోపన్నను తిట్టసాగాడు.
గోపన్న ఇచ్చిన రసీదు చూశాక ఆయనకు
మనస్సు కుదటపడింది.

“ చవటవెధవా, ఏమీ లేనిదానికి ఊరికేనే
కంగారు సెట్టా వెందుకు ?” అన్నాడు శివన్న
కోపంగా.

NH
anil A's:
TT

        