            AED HEI OH I MEI Be

 

దగ్గిరికి పిలిచి, “* నాయనా, దేవుడి. పల్లెర్ల

జాగ్రత్త! దాని జోలికి పోనని మాట
ఇయ్యి !” అన్నది.

గోపన్న ఆమె కోరినట్టుగా మాట ఇచ్చాడు.

“ దేవుడి అనుమతి ఆయితే తప్ప దాన్ని
అమ్మవద్దు, ఇల్లు దాటి పోనీవద్దు 1

గోపన్న జవాబు చెప్పే లోపుగా నాయ
నమ్మ |పాణాలు విడిచింది.

ఆ రాత్రంతా గోపన్న నాయనమ్మకోసం
వీడిచాడు. అవిడ తప్ప మరొక తల్లిని
వాడెరగడు, పోయినవారికోసం' రోజుల తర
బడి వీడవటం సంపన్నులకు జరుగుతుంది
గాని పేదవాళ్లకి జరగదు. గోపన్న మరునాడే
మళ్లీ బండీ కట్టాడు. ఎందుకంకశు తాను
ఏరోజు సంపాదించకపోతే ఆ రోజు నలుగురు
(ప్రాణులకు పస్తే.

నాయనమ్మ పోయాక వాడికి లోకం చిన్న
బోయిన'ట్ట ఉంది. కిరాయికి బండిని తోలుకు
పోయి ఇంటికి తిరిగివచ్చి బండి విప్పగానే
ఒక మూల చేరి తన కుక్కను శావిలించు
కుని నాయనమ్మకోసం ఏడిచేవాడు.

నాయనమ్మ చనిపోయాక ఇంటి పెత్తనం
ఆడపిల్లల దయింది. వాళ్లో ను అదుపులో
ఉంచటానికి నాయసమ్మ లేదు. వాళ్లు ఇంటి

పని అంతా నిర్లక్ష్యంగా చెయ్యసాగారు.

 

పిచ్చి పిచ్చి పూసల పేర్లు కొని అవి వేసుకుని '
కులకసా గారు.

$$ గోపన్నా, ఈడు వచ్చినవాడవుగదా,
ఎపతెనన్నా పనిమంతురాలిని పెళ్లాడి ఇల్లు
చక్క బరుచుకో. చిన్న పిల్లలు, సీ చెల్లెళ్లు
ఇల్లు నిర్వహించ లేరు” అని గోపన్నకు
ఇరుగుపారుగువాళ్లు నలహా ఇచ్చారు.
“మా చెల్లెళ్లందరికీ సెల్లి కానివ్వండి,
నా పెళ్లికేం తొందర ?” అనేవాడు గోపన్న.
నిజానికి గోపన్న తనకు కావలిసిన
పిల్లను అదివరకే చూసి పెట్టుకున్నాడు.
గా [౫]
అయితే ఆ పిల్లను అతను చేసుకునే అవ
కాశం వీమాతమూ లేదు. ఆమె కుమ్మర్ల

evr EReE* చందమావు ఆఆఆ
659

AR

Be Ses assailed

ఇ

        