               

ఆ తర్యాత రాముడు మళ్ళీ యజమాని
ఇంట్లో దొంగతనం చెయ్యలేదు. కాని,
అక్కడ వాడికి బతుకు దుర్భరమయింది.
ఒకవంక డబ్బు సంప్లాయించమని భార్య
రోజు తప్పకుండా పోరుతున్నది; ఇంకొక
పంక తోటి పనివాళ్ళందరూ వాణ్ణి దొంగ,
దొంగ అని హేళన చేసి చిన్నచూపు
చూస్తున్నారు.

ఒక రోజున రాముడు, దయానిధి
వద్దకు వెళ్ళి, ““బాబుగారూ, అందరూ
నన్ను దొంగ అని అవమానిస్తున్నారు.
నేనింకెక్కడికైనా వెళ్ళిపోతాను. సెల
విప్పించండి,'" అన్నాడు.

దయానిధి మిగతా పనివాళ్ళనందర్శీ
మందలిస్తానన్నాడు. వాడి . భార్య కొక

   

 

పట్టుచిర కొనిపెడతానన్నాడు. ఇలా ఎన్నో
విధాల నచ్చజెప్ప చూస్తూ, నువ్వు
మరొకచోటుకు పోతే కష్టపడతావన్నది,
నా భయం. చిన్నప్పటి నుంచీ, మా
ఇంట్లోనే పెరిగినందున నువ్వంట, నాకు
అభిమానం. నువ్వు వెళ్ళిపోవడానికి,
నావల్ల ఏదో లోటు జరిగిందేమో అని,
నా అనుమానం. ఈ మూడు కారణాల
వల్లా నువ్వు వెళ్ళిపోతానంటే, నాకెంతో
విచారంగా వున్నది," అన్నాడు ఆఖరుకు.

ఎన్నిచెప్పినా రాముడు వినకపోయే
సరికి, ఆయన వాడికి కొంత డబ్బిచ్చి,
“ఎక్కడికి వెళ్ళినా, నువ్వు సుఖంగా
వుండాలి. అదే నా కోరిక !'" అన్నాడు.
రాముడు వెళ్ళిపోయాడు.

  

 
       
         
     
       
     
       
 

 

>

        