               

మర్శాడు దయానిధికి డబ్బు పోయిన
విషయం తెలిసింది. అప్పుడాయన విచా
రంగా, “ఇది దొంగల పదుకాదు!'' అను
కుసి పనివాళ్ళను పిలిచి, సంగతి చెప్పి,
“మీలో ఎవరో యీ దొంగతనం చేశారు.
ఇంతకశాల౦ విశ్వాసంగా పనిచేసిన
వాడొకడు, దొంగతనానికి పాల్బకడ్రాడంటు,
తప్పు నాదే అయి వుండాలి, మికు, 'నా
మీద అభిమానం తగ్గిపోయింది!" అని
కళ్ళనిళ్లు పెట్టుకున్నాడు.

దొంగతనం గురించి కోప్పడటానికి
బదులు, బాధపడుతున్న యజమానిని
చూసి, పనివాళ్ళందరికీ భయభక్తులతో
పాటు, ఆయనపట్ల అభిమానం కూడా
మరింత పెరిగింది.

     

స

Ps

HM
7)
yl

Hf

న
= టా
he

క్ష

    
      
     
     
     
     
     
     
   
   
     
       
 

పనివాళ్ళల్లో ఇద్దరు, దయానిధితో
"అయ్యా, మెమిద్దరమ్వెల్లి, మిగతా పని
వాళ్ళ ఇళ్ళు సోదా చేసివస్తాం. అంత
వరకూ మిగిలినవాళ్ళంతా యిక్కడే
వుంటారు," అన్నారు.

సోదా చేయగా డబ్బు రాముడి ఇంట్లో
దొరికింది. తన గతి ఏమికానున్నదో అని
రాముడు హడలిపోయాడు.

“నీకేం కావాలన్నా, నేనిస్తున్నానుగా ?
దొంగతనం ఎందుకు చేశావు? నావల్ల,
నీకేదైనా లోటు జరిగిందా?’ అని
దయానిధి, రాముణ్ణి అడిగాడు బాధగా.

రాముడు, ఆయన కాళ్ళసఫై పడ్డాడు,
దయానిధి వాళ్ణై క్షమించి, ఇంకెప్పుడూ,
యిలాంటి పని చెయ్యకు,” అన్నాడు.

 

        