             

  

యివ్వరు. మా అందరిలో, నువ్వంటనే
ఆయనకు ఎక్కువ అభిమానం,
అన్నారు.

రాముడికి వాళ్ళు చెప్పిందీ నిజమే
ననిపించింది. ఆ సంగతి వాడు భార్యకు
చెప్పాడు.

“అంట, నువ్విక్కడ పని చేసినంత
కాలం, నీ బతుకు ఎదుగూ, బొదుగు
ల్లేకుండా పుంటుందన్నమాట! నువ్వు
కూడా, నీ యజమానిలాగే మరేదైనా
సొంత పని చేసుకుని డబ్బు సంపా
యించరాదా ?'" అన్నది రాముడి భార్య.

“నాకా తెలివితేటలు లేవు!’” అన్నాడు

"అయితే, దొంగతనం చెయ్యి,”
అన్నదావిడ కసిగా.

దొంగతనం అనగానే రాముడు భయ
పడ్డాడు. ఎలా చేయాలో, ఎక్కడ
చేయాలో కూడా వాడికి అర్థంకాలేదు.

“నీ యజమాని ఇంట్లోనే దొంగతనం
చెయ్యి. ఆయనకు నీ మీద చాలా
నమ్మకం. అందువల్ల అన్నీ నీకు అందు
బాటులోనే వుంటవి. విలువైనదేదైనా
చేజిక్కించుకుని రా. ఆ డబ్బుతో ఎగకర్టడి
కైనా వెళ్ళి, ఏదో ఒక వ్యాపారం చేసి
బోలెడు సంపాయించపవచ్చు.
నాకు వంటినిండా పట్ల్టుచిరలు,

అప్పుడు
మెడ

చందమామ XT

 
      
 
    
 
   
 
       
 
    
 
   
 
 

 
 

నిండా నగలు !'” అన్పుది రాముడి భార్య

   

ఉత్సాహంగా.

ఇందుకు రాముడు వెంటనే ఒప్పుకో
లేదు. భార్య పోరగా, పోరగా చివరకు
సరేనన్నాడు.

ఒకరోజున వాడు దయానిధి ఇల్లంతా
కలయతిరుగుతూ, ఒక గదిలో ఇనస్పెప్టే
తలుపులు తెరిచి వుండడం గమనించాడు.
వాడు అటూ యిటూ చూసి, పెట్టెలోంచి
ఒక వరహాల మూట తీసుకుని, గబగబా
ఇంటికిపోయి దాన్ని భార్యకిచ్చాడు.

వాడి భార్య అందులోని వరహాలు
లెక్క సెట్రి, ''అబ్బా, ఎంత డబ్బో!'”
అన్నది ఆనందంగా.

    
     
       
     
       
       
   
     
           

        