              
 
 

CN

  

ఒకానొక [గామంలో దయానిధి అనే
ధనికుడుండేవాడు. పేరుకు తగ్గ క్ర ఆయన
ఎంతో దయగలవాడు. తనపట్ల తప్పు
చేసినవారిని కూడా ఆయన మనస్ఫూర్తిగా
క్షమించేవాడు. అంతేకాదు, ఎవరైనా
తప్పు చేస్తే, ఎందుకు చేశారో ఆలోచించి,
మళ్లీ వాళ్ళా తప్పు చేయకుండా నీతిబోధ
చేసేవాడు.

దయానిధి యింట్లో రాము 'డనే పని
వాడున్నాడు. వాడు చిన్నతనం నుంచీ
దయానిధి ఇంట్లో పెరిగాడు. అందువల్ల,
మిగతా పనివాళ్ళ మీద కంకు, రాము
డంటే ఆయనకు |పత్యేకాభిమానం
వుండేది.

    

20

AE IN OU IE, ANOS NG TENE TIN EE

  

   
 
      
   
   
   
   
   
   
   
      
       
         
   
       
   
     
   
    

ఇలా వుండగా, కొంతకాలానికి
రాముడికి పెళ్ళయింది. రాముడు అస్త
మానూ భార్యకు దయానిధి గొప్పతనం
గురించి చెబుతూ౦డేవాడు. ఆయన తన
కెన్ని ఉపకారాలు చేశాడో, వాడు భార్యకు
వివరంగా చెప్పుకున్నాడు,

రాముడి భార్య ఆశాపాతకి. ఆవిడ
రాముడితో, "నీ యజమాని గురించి
యిన్ని కబుర్లు చెబుతావు, వాళ్ళింట్లో
బోలెడు పట్టుచీరలున్నవి; నాకు ఒక్క
కైనా లేదు. ఆయన భార్యకూ, కూతురికీ
చాలా నగలున్న్నవి;
లేదు,'" అన్నది.

రాముడికి యిది నిజమేననిపించింది.
అయితే, వాడేనాడూ యిది కావాలని
యజమానిని అడగలేదు. దయానిధి తనే
వాడి అవసరాలు కని సెట్టి, అడగకుండా నే
వాడికి కావలసినవి సమకూర్చేవాడు.

రాముడు తన భార్య అన్న మాటలు
తోటి పనివాళ్ళకు చెప్పాడు. వాళ్ళు,
వాణ్ణి మందలించి, “' ఎవరి తెలివీ, చొర
పలనుబటి, వాళ్ళ సంపాదన వుంటుంది.
మన యజమానిలాంటి వాళ్ళు పచ్చగా
వుంటేనే మనకు రోజులు సుఖంగా గడు
స్తాయి. ఇప్పుడు మనం చేస్తున్న పనే,
యింకెపరిదగ్గిరకై నా వెళ్ళి చేద్దామంట--
ఎవరూ దయాసిధిగారిచ్చినంతగా

నాకు ఒకు కైనా

చందమామ

        