               

క్షమించి పవదిలేస్తారట!'”
అన్నాడు రాముడి కొడుకు.

ఈ జవాబు వింటూనే, దయానిధి
వాడిని అప్యా కౌగలించుకుని,
'"నువ్విం కెప్పఅయన్గడూ దొంగతనాలు చేయకు.
వ్యాపారంలో 'నిన్ను, నా అంతటివాణ్ణె
చేస్తాను, ఇక్కడే నాతో వుండు!"
అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
దొంగతనం చేస్తూ దొరికిపోయిన రాముడి
కొడుకును, దయానిధి శిక్షించకపోగా,
వాణ్ణి వా్యపారంలో తనంతటివాణ్ణి చేస్తా
నంటూ చేరదీయడాన్ని విమనాలి ?
విచక్షణారహితంగా అతడు (ప్రదర్శించే
దయాగుణ౦ వల్ల, మరి కొందరు చోరు
లయే్యే |పమాదం వున్నది గదా. ఇంతకూ
అసలు 'దయానిధిలో వున్నది, అమాయ
కత్వమా లేక దయాగుణమా ? అన్న అను
మానం కలుగుతున్నది. ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
ని తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

 

         
     
      

 

 

    
  
   
     
   
   
   
       
     
       
     
     
   

అన్నాడు |

దయానిధి లాంటివాళ్ళు, చాలా అరుదైన
మనుషులు. రాముడు దొంగతనం చేసి
నప్పుడు క్షమించినా, వాడు తన దయా
గుణాన్ని నమ్మలేదనీ, అందుకే వెళ్ళి
పోయాడనీ, అతడి కొక అనుమానం
వున్నది. కాని, వాడు తన కొడుకును,
తన ఇంటికే దొంగతనానికి పంపుతూ, తన
దయాగుణాన్ని మెచ్చుకోవడంతో, ఆ
అనుమానం తొలిగిపోయింది. ఆ కారణం
వల్లనే, తన మీద అంత నమ్మకం వుంచిన
రాముడి కుటుంబాన్ని ఆదుకోవాలను
కున్నాడు. అదేరీ అమాయకత్వం కాదు.
మంచి మనను గల మనిషి, ఇతర్ల మెప్పు
కోసం అర్థించడు. కాని, ఆ మంచితనం
ఇతర్గు గుర్తించినప్పుడు తప్పక *ఆనం
దిస్తాడు. దయానిధి [ప్రవర్తనకు ఆదే
మూలకారణం," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్క డు. (కల్పితం)

'చాసికి విక్రమారు(డు, “సమాజంలో |

        