             
దయాగుణం

పట్టువదుని విక్రమార్కుడు చెట్లువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి, నడవసాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీలో వున్న దయాగుణ౦కొద్దీ, ఫలాని
కార్యం సాధిస్తానని ఎవరికో మాటయిచ్చి,
వాగ్దానభంగం జరుగుతుందన్న భయంతో,
ఈ భయంకర శ్మశానంలో నానా అగ
చాట్లూ పడుతున్నావని, నాకు అనుమానం
కలుగుతున్నది. మనిషిలో వుండే మంచి
గుణాలన్నిటిలో, దయాగుణం భూషణం
లాంటిది. కాని, మనిషి దాన్ని విచక్షణా
రహితంగా ప్రదర్శిస్తే, అనేక అనర్థాలకు
దారి తీస్తుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా
నీకు, దయానిధి అనే ధనికుడి కథ
చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా విను,"
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు .

బేతాల కధలు

        