            ఆ తరవాత, గురుశిష్యులిద్దరూ బయలు
దేరి, అరణ్యమార్గాన పయనించి, సూర్యా
స్తమయ సమయాన ఒక ముని ఆశ్రమం
చేరారు. ఆశ్రమం శరభంగుడనే మహాతప
స్విది. ఆశ్రమం ముందు హోమగుండాలు
నిర్విరామంగా [ప్రకాశిస్తున్నవి. మరుసటి
రోజు సూర్యోదయ వేళలో ముని హోమ
గుండంలో ప్రవేశిస్తాడని, ఆయన శిష్యులు
చెప్పారు. అందువల్ల ఆ రాత్రంతా హోమ
గుండాలు ప్రజ్వరిల్లుతూనే వుంటాయి.

సూర్యోదయం వేళ, మం[త్రద్రష్ణ అయిన
ఆ మహాముని, అగ్నిహోత్రాన్ని ప్రజ్వరిల్ల
జేసి, అగ్నిప్రవేశం చేశాడు. ఆశ్రమవాసులు
భయాందోళనలతో చూడసాగారు. అరగంట
తరవాత ముని అగ్నికుండం నుంచి మేలిమి
బంగారు ఛాయలో ధగధగ మెరిసిపోతూ
బయటికి వచ్చాడు.

ఆగశ్రమవాసులూ, ఈ అద్భుత దృశ్యాన్ని
చూడవచ్చిన భక్తులూ హర్ష ధ్వానాలుచేశారు.
మునిచేతులెత్తి, వారందరినీఒకసారిదీవించి,
ఆశ్రమంలోకి వెళ్ళిపోయాడు. కనకశర్మ
పరమానందభరితుడై, తన జీవితం ధన్యమై
నట్టు భావించాడు.

మరుసటిరోజున విశ్వనాధుడూ, కనక
శర్మా అక్కడినుంచి బయలుదేరి కొండలూ,
గుట్టల మార్గం గుండా ప్రయాణం చేసి,
మధ్యాహ్నం వేళకు రాయదుర్గం అనే [గామం
చేరారు. అంతంత మాత్రంగా పంటలుపండే
ఆ మెట్ట ప్రాంతం, ఆ సంవత్సరం వర్షాలు లేక
కరువు కాటకాలతో అల్లాడిపోతున్నది. తాగేం
దుకు నీరు కూడా దొరకక ప్రజలు ఆకలి
చావులకు గురవుతున్నారు.

చందమామ 11

 

రాయదుర్గ (గామంలో, రమేశుడనే రైతు
యువకుడొకడున్నాడు. వాడు తన (గామ
యువకులనే కాక, కరువు [ప్రాంతాలవున్న
యువకుల్ని కూడా సమీకరించి, పంటలు
సమృద్దిగా వున్న ['ప్రాంతాలనుంచీ, సమీప
పట్టఃణణాలనుంచీ దాతల ద్వారా తిండి గింజలు
సేకరించి, గంజి కేంద్రాలు స్థాపించి అన్నార్పు
లను ఆదుకుంటున్నాడు.
గురుశిష్యులిద్దరూ (గామం చేరాక, వాళ్ళ
ఎదుట దయనీయమైన సంఘటన ఒకటి
జరిగింది. చేతిక్రరసాయంతో, దూర [ప్రాంతం
నుంచి గంజికేంద్రానికి వచ్చిన ఒక వృద్ధు
రాలు, రమేశుడు గంజివున్న పా[త్రతో వచ్చే
లోపలే, ఆకలిని భరించలేక కుడితి తొట్టెలో
వున్న బియ్యంకడుగును దోసిలితో తాగి స్పహ
తప్పిపడిపోయింది.
ఆగష్హ 2000

        