             

తోనో లేక తన ఆలోచనా సరళికి అనుకూ
లంగా మాట్లాడిన వాడితోనో ఎకీభవించి రాచ
కార్యాలు నిర్హహూంచ చూస్తారు. ఇందువల్ల
రాజ్యంలో ఒక్కొ క్కసారి అనర్హులూ, విచక్షణా
జ్ఞానహీనులూ ప్రముఖులయి, పరిపాలనా
వ్యవస్థ కుంటుపడే ప్రమాదం వున్నది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా విశ్వనాధుడనే పండి
తుడీ, నయసాగరుడనే రాజుకథ చెబుతాను,
[శమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

పూర్వం భువనగిరి అనే రాజ్యంలో, విశ్వ
నాధుడనే పండితుడు, ఒక గురుకులంనడు
పుతూండేవాడు. దూరప్రాంతాలనుంచి విద్యా
ర్థులు అక్కడికి వచ్చి విద్య నభ్య సించేవారు.
ఆయన తర్కవ్యాకరణ శాస్త్రాల్లో సాటిలేని
మహాపండితుడని చెప్పుకునేవారు.
ఆగష్ట్‌ 2000

ఒకనాడు, ఆయన శిష్యులకు తర్క
శాస్త్రం బోధిస్తూండగా, రాజునయసాగరుడు
పంపిన దూత వచ్చి, లేఖ ఒకటీ ఆయనకు
ఇచ్చాడు. అందులో విశ్వనాధుణ్ణి రాజధానికి
రావలసిందిగా రాజు పంపిన ఆహ్వాన పత్రం
వున్నది. మర్నాడు, విశ్వనాధుడు, కనకశర్మ
అనే శిష్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, సాయంకాలా
నికి కాశీపురం అనే (గామం చేరి, రాత్రికి ఒక
స[త్రంలోవిడిదిచేశాడు. ఆ సమయంలో
స త్రంలోచెప్పుకుంటున్న పోషాలువిని, ఆశ్చర్య
పోతూగురువుకు విన్నవించాడు, కనక శర్మ,
మర్షాడు, సూర్యోదయంతోనే గురుష్యులు
(గామం వెలుపల వున్న చెరువు దగ్గరకు
వెళ్ళారు. ఆ రోజు శ్రావణ పూర్ణిమ. అప్పటికే
అక్కడ జనంగుంపులు గూడి వున్నారు. ప్రతి
సంవత్సరం శ్రావణ పూర్ణిమ నాడు హఠయోగి
విమలానంద స్వామి సూర్యోదయకాలంలో
దర్శన మిస్తాడు. అందరి దృష్టి చెరువు
మధ్యలో వున్న చిన్న ఇసుకదిబ్బ పైనే వున్నది.
స్వామి విమలానందుడు హఠాత్తుగా,
ఇసుకదిబ్బ పక్కనున్న నీళ్ళలో నుంచి పైకి
లేచాడు. భక్తులకోలాహలం మిన్నుముట్టింది.
భక్తి పారవశ్యంతో స్వామికి జేజేలు పలికారు.
విమలానందుడు నీళ్ళ మీద నడుచు
కుంటూ తీరం వైపు రాసాగాడు. ఆయన
నేలపై నడిచినట్టుగానే, నీటిమీద నడిచివచ్చి,
చెరువుగట్టుపైన ఆలయం ముందున్న వేదిక
మీదికి ఎక్కికూర్చున్నాడు. విమలానందుడు
ప్రతి సంవత్సరం ఒక్కసారి మాత్రమే నీటి పైకి
వచ్చి భక్తులకు దర్శనమిస్తాడు. ఆ'హరఠయోగి
దర్శనంతో, తన జన్మతరించినట్టు కనకశర్మ
ఉప్పొంగిపోయాడు.

10 చందమామ

        