              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 

మహోన్నతుడు

'పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు," రాజా, ఒక దేశాన్నేలే
రాజుగా నువ్వు ఎందరో మహాపండి
తుల్నీ, శాస్త్ర జ్ఞానంలో నిధులైన
వారినీ ఎరిగివ్రుంటావు. ఐతే, వారిలో
ఇద్దరూ ఎది ధర్మం, ఎది జ్ఞానం
' అన్న విషయాల్లో ఏకీభవించడం
౫ చాలా అరుదు. అలాంటి సంద
గ ల్‌ో రాజులు, ఎక్కువ వాదనా
పటిమ వున్న వాడి అభిప్రాయాల

        