             

రమేశుడామెను పొదివి పట్టుకుని గంజి
తాగించాలని చూశాడు. కాని, అప్పటికే ఆ
వృద్ధురాలు ప్రాణాలుకోల్పోయింది.

ఈ దుర్భ టన రమేశుడికి కళ్ళనీళ్ళు తెప్పిం
చింది. చుట్టూ వున్న [ప్రజలు మరణించిన
వృద్దురాలెకేసి చూస్తూబాధతో తలలు వంచు
కున్నారు.

కొద్దిదూరంలో నిలబడి, ఈ జరిగినదంతా
చూసిన విశ్వనాధుడు, రమేశుణ్ణి సమిపించి,
మరు ఇక్కడి కరువు పరిస్థితులు ఎ౦త
భయానకంగా వున్నదో వివరిస్తూ, మహారాజు
నుంచి సహాయం కోరితే ఎంతో బావుండేది
గదా!” అన్నాడు.

రమేశుడు, విశ్వనాధుడికి నమస్కరించి,
“స్వామీ, సహాయంకోసం రాజుగారిని అర్ధిం
చడం జరిగింది. కాని, మాకెలాంటి సహా
ఆగష్ట్‌ 2000

యమూ అందలేదు. ఇంత పెద్ద రాజ్యంలో,
ఎదో ఒక [ప్రాంతాన కరువు కాటకాలన్నవి
అసహజమేం కాదనుకుని వ్రుంటాడాయన!”
అన్నాడు.

రమేశుడి మాటల్లోని వ్యంగ్య విమర్శను
గుర్తించిన విశ్వనాధుడు, మరేం మాట్లాడ
కుండా, అక్కడినుంచి కదిలి రాజధానికి
చేరాడు.

రాజధానిలో, విశ్వనాధుడికి, రాజు నయ
సాగరుడు ఘనంగా స్వాగత సత్కారాలు
జరిపాడు.తరవాత, పురప్రముఖులతో సభ
ఎర్పాటు చేయబడింది. సభలో విశ్వనాధుడు
తన ప్రయాణంలో చూసిన ముఖ్య సంఘట
నలను రాజుకు వివరించాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్నరాజు, “మన రాజ్యంలో
ఎందరో మహోన్నత వ్యక్తులున్నట్టు కనబడు
తున్నది. రాజోద్యోగుల ద్వారా, ఇతరత్రా నేను
సేకరించిన మరికొందరి పేర్లు తమకు యిస్తు
న్నాను,” అంటూ, విశ్వనాధుడికి కొన్ని పత్రాలు
ఇచ్చి,““ఒక మారు తమరు ఇవన్నీ కూడా నిశి
తంగా పరీక్షించి, ఈ సంవత్సరం మనం ఇవ్వ
దలచిన ప్రతిష్థాత్మకమైన మహోన్నత వ్యక్తిని
నిర్ణయించండి!” అన్నాడు.

విశ్వనాధుడు, రాజు ఇచ్చిన ప(త్రాలన్నీ
చదివి, “మహారాజా! కరువుకాటకాలతో తల్ల
డిల్లుతున్న రాయదుర్గం ప్రాంతాలకు, ఆహార
ధాన్యాలను తక్షణం తరలించండి. దానితో
పాటు అవసరమైన ఇతర సహాయ సహకారా
లను కూడా అందించండి. ఈ సంవత్సరం
మన రాజ్యంలో మహోన్నత వ్యక్తిగా, రాయ
దుర్గం వాడైన రమేశుణ్ణి నిర్ణయిస్తున్నాను!”
అన్నాడు.

చందమామ

        