            
 

 

ఆ పొడు జ్వరం వచ్చేటట్టున్నది. చక
వైద్యుడి వద్దకు తీసుకుపోయి చూపించాలి.
మీ బండి కాస్త ఇస్తారా? ” అని అడిగాడు.

పాపన్న తనకు కూడా అదే సమస స్య
వచ్చిందన్నాడు. “ పదండి. పోయి వైద్యుణ్ణో
తీసుకు వద్దాం,” అన్నాడు సోమన్న,

తనకు తోడు దొరికినందుకు పాపన్న
కూడా సంతోషించాడు.

ఇద్దరూ శివపురాకి బయలుదేరారు
కొంత దూరం వెళ్ళినాక సోమన్న" మనం
రోడ్డు వెంబడే పోతే పది మైళ్ళ దూరం.
ఇటు కొండ పక్కగా అడ్డదారిన వెళితే
రెండు మైళ్ళు తగ్గుతుంది,” అన్నాడు.

“అయితే అఆ డ్డ దారి నే ' పోదాం్య”
అన్నాడు పాపన్న,

ఇంతలోనే రహదారి వెంబడి ఒక
గు(రపు బండి వేగంగా వారిని దాటి
వెళ్ళింది. దాన్ని ఒక యువకుడు

తోలుతున్నాడు. ఒక యువతి బండిలో
కూర్చుని ఉన్నది.

బండి ఎంతో దూరం వెళ్ళకుండా నే
ఆగిపోయింది. బండిలో ఉన్న స్త్రీ, “అయ్యో
సహాయం రండి ! సహాయం!”
నాదం చేసింది.

ఆర్తనాదం వింటూనే పాపన్న బండికేసి
పరిగెత్తాడు. సోమన్న విసుక్కున్నాడు

పాపన్న వెళ్ళి చూసే సరికి బండి
తోలుతూ ఉండిన యువకుడు కళ్ళెం
వదిలేసి, బండిలో ఒరిగిపోయి, ఛాతీ
పట్టుకుని మూలుగుతూ,
మంట ! ” అంటున్నాడు.

ఈయన నా భర్త. ఉన్నట్టుండి
నుస్తీ చేసింది. బయలుదేరేటప్పుడు చేసి
భోజనంలో ఏవీదో వికటించింది. కడుపు
నొప్పి, దాహం అన్నారు. చెంబులో నీళ్ళు
అందించాను. బండి కుదుపుకు చెంబు
దొర్లి నీరంతా ఒలికిపోయింది.
చాలక బండి వాడితో పోట్లా

అని ఆర
ఆ

“ దాహం !

(గహచారం
డి, తానే

ఇాలామeeeee EE చందమామ శా
| 40

is
r F Cut
| మము ఉముు ౧.1 లకడకము ఎమొల) ౪1వ లపల AN I Shs diicadic

        