             

చూలాకాలం (క్రిందట, ఒకానొక 'ఘూరా
రణ్యానికి సమీపమందు, పాపన్న, పాపమ్మ
అనే పేదదంపతులు ఉంటూపుండేవాళ్ళు,
వాళ్లకు సంతతి లేకపోవటంచేత
సోమన్న అనే కు(రవాడిని తెచ్చి పెంచు
కొంటూవున్నారు. పసివాడు పన్నెండేళ్ళ
వాడు, సౌమ్యుడు. కాని, అనాథుడు,

ఆ దంపతులు బాగా వయసుమళ్ళిన
వాళ్ళు. పైగ్యా సోమరులు, అందుచేత
వాళ్ళు పొలంపనీ, ఇంటిపని అంతాకూడా
పసివాడి తలపైనే వేయడం మామూలైంది,

ఒకనాడు_-పాపమ్మ చెప్పిన పనులన్నీ
పూర్తిచేసి, తరువాత కాస్తంత గోడకు చేర
బడి కూర్చున్నాడు పసివాడు, అంతలోనే
ఎక్కడినించి వచ్చాడో పాపన్న, యమధర్మ
రాజులాగా వచ్చి, మండిపడుతూ

“ ఏమిట్రా, నీకూ విశ్రాంతి కావలసి
వచ్చిందా ? వీమంత అలసిపోయావు నా

 

జ డి, న్వరాజ్యలక్ష్మి

తంగడ్రీ ! కళ్టులూ కొట్టలేదు. వంటపనీపూర్తి
చేయలేదు, లే లే, నిన్ను కూర్చోబెట్టి
మేపటానికి మాకేమ౦త డబ్బు తేరగా
లేదు .,,’”” అంటూ హుంకరించాడు,

అసలే అలసిపోయివున్న సోమన్నకు ఈ
మాటలు వినగానే అగ్గిమీద గుగ్గిలం వేస్‌
నట్టయింది. ‘“వీమిరా భగవంతుడా ఈ
యాతన! చాలిచాలని తిండితో ఎన్నాళ్ళు
గడపటం!-' అని మనసులో చాలా బాధ
పడి, కుమిలిపోసాగాడు,

అలా కుములుతూనే సోమన్న పాయి
మీద ఎసరుపెట్టి, కూర్చున్నాడు, వాడి కొక.
ఆలోచన తట్టింది గ వీళ్ళు పెట్టే బాథలు.
వదుల్చుకోవాలంటు అడవిలోకి పారిపోవటం.
తప్ప చేరే దారి లేదు” అని తల్చుకొన్నాడు..
అలా ఆలోచనలో పడి కూర్చున్న పసివాడికి-
అకస్మాత్తుగా వీపుమీద వేడివేడిగా ' ఒక్క
చరుపు తగిలింది !

 

        