             

ES GENS GD ES GMM SUA TN AE GR

అప్పుడు సోమన్న, సూర్యకిరణాల
చికిత్సనుగురించి దానికి -చెప్పాడు.

దీర్హనాసిక సంతోషానికి అంతులేక
పోయింది. సోమస్న ముందూ, అది వెనకా
నడుస్తూపోయారు, కొంతదూరంలో అడవి
చుట్టూ ఎత్తయిన గోడ కనబడింది, దీర్హ
నాసిక నాసికారం[ధ్రాల్లోనించి గోడమీదకు
మంటలు వదిలింది,

గోడ రెండుగా విచ్చి, చక్కటి రహదారి
వర్పడింది. సోమన్న సరాసరి దీర్హ నాసికను
. వెంటబెట్టుకొని పాపయ్య దంపతుల వద్దకే
బయలుదేరాడు. దూరాన వుండగానే, ఆ
భయంకర జంతువునూ, దానివెంబడే వున్న
సోమన్న నూచూసి వాళ్ళు హడిలిపోయారు,

న మన్నించు సోమన్నా ! 'మేము నీకు
చాలా అపచారం చేశాము. బుద్ది వచ్చింది”
అని వానికి 'శరణుజొ చ్చారు.

అప్పుడు సోమన్న ' అలా అనుకోవద్దు,
మీరు అప్పుడు నన్ను శిక్షించటంవల్లనే

నాకు ధైర్యం కలిగింది. మనం ఇతరుల
మంచిని కోరితే, వాళ్ళూ మన మంచిని
కోరతారని నేను తెలుసుకొన్నా ను,

ఆ మహారణ్యంలో ఒక వింతవృక్షం
నన్నాదరించి నాకు తిండి పెట్టింది. పిశాచి
గ:ఃాానికి చెంది, నరమాంసం భక్షించే ఈ
భయంకర మృగం నన్ను నమ్మి, ఎటు
వంటి హానీ చేయకుండా నా వెంట వచ్చే
సింది. ఇదంతా మీ చలవ. నేను మీకు
బుఖపడేవున్నాను ” అన్నాడు,

_-దీర్హనాసికను సోమన్స తన వెంటనే
తిప్పుకొంటూ, ఎంతో ఆదర౦తో దానిని
నసంరక్షించాడు.. సూర్యకిరణాలతో చికిత్స
చేసి, దాని తుమ్ముల బాధ శాశ్యతంగా
నయంచేశాడు,

నాటినుంచీ అది విశ్వాసంగలకు క్ర లాగా
'మెలగసాగింది. .ఇది చూచి ఆ ముసలి
దంపతులు 'మనకంకు పిశాచమే నయం...’
అని అనుకొంటూ ఉండేవాళ్ళు,

 

        