             

 

మెల్లగా అడుగులు వేస్తున్నాడు సోమన్న.
"నేనేమీ భయపడను, ఈ చీకట్లూ, నీడలూ
నన్నేం చేస్తాయి? ఇక్కడ వుండే క్ళూర
మృగాలు మాత్రం నన్నేం చేస్తాయి ? సరే,
కానీ, ఇప్పుడు నేనేం చేయాలీ,,,?” అని
తనలోతనే బిగ్గరగా అనుకొన్నాడు,

* ఇప్పుడు నువు ఏం చేయాలి అంటే, ,.”
అని ఒక కంఠస్వరం వెంటనే సోమన్న
చెవిని పడింది, నువ్వు నా 'వేళ్ళమీదినించి
దిగి అవకలికి పోవాలి, తెలిసిందా?’
అన్నది, మళ్ళి ఆ ధ్వని,

నివ్వెౌరపోయి, వెనక్కు తిరిగిచూచాడు
సోమన్న, ఆది ఒక బ్రహ్మాండమైన వృక్షం,

అజా చందమామ ఇ
42

RN IONS

“ఎవరూ ఆ మాటాడింది? నువ్వేనా ?”

క అని ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు. సోమన్న, ఆ

వేళ్ళుగల చెట్టుకేసి తిరిగి, *

* అవునురా అబ్బీ, నేనే! ముందు నా
వేళ్ళమీదినించి దిగి అవతలకి పో. నువ్వేం,
తక్కువ బరువున్నావా ? అఫ్టేసెపు భరించ
లేను” అనది ఆ వింతవృక్షం,

ఈ మాటలతో పసివాడికి కొంత ధైర్యం
చిక్కింది. "నువు చెట్టువేఅయినా నాతో
దయగానే మాటాడావే! సరేకాని, నా
కిప్పుడు బలే ఆకలవుతున్నది. తినటానికి
ఇక్కడేమైనా దొరుకుతుందేమో చెప్ప
గలవా?’ అని అడిగాడు నిర్భయంగా,

దానికేం! ఏంకావాలో చెప్పు” అన్నది
ఆ మహావృక్షం. ఇందుకు సోమన్నకు చాలా
సంతోషం కలిగింది. “చూస్తే, నీవు కల్ప
వృక్షంలాగా ఉన్నావే! ఈ అరణ్యమంట
నాకు మునుపు ఎంతో భయ౦ వే సేది,
ఇప్పుడు నీ మాటలు వినగానే నాకు
నిబ్బరం కలిగింది. పైగా ఈ చక్కటి
[ప్రదేశం చూచి మనసుతీరా ఆనందించ
గలుగుతున్నాను” అన్నాడు.

అప్పుడు: ఆ వృక్షం హేళనగా నవ్వింది:
' అమాయకుడా !-నువ్వు ఇప్పుడు ఆహారం
గుటకాయస్వాహా చేదామనుకొన్నావుకదా,

 

 

        