                                        వ్యాసరచన పోటీ
                                   బహుమతి పొందిన రచన
   చిన్నప్పటినుంచీ నాకు పత్రికలలో ప్రకటనలు తిరగేయటం, కంపెనీలకు ఉత్తరాలు రాయటం చాలా సరదా. 'ఉచితము' అని వ్రాసివున్న ప్రకటన 
ఏదైనా సరే కంటబడిందో, కార్డు రాసేశానన్నమాటే. ఒకప్పు డొక కలకత్తా ప్రకటన చూచాను. వెంటనే కార్డు రాసివేశాను, కంపెనీకి.
         నాలుగోరోజుకల్లా కలకత్తానుంచి ఏ. పి. బంగీ వచ్చింది. పోస్టుమన్ నా
పేరుపెట్టి పిలిచాడు. క్లాసులో. నేను సొమ్ముతో తయారుగానే వున్నా. బంగీ
తీసుకోవటమే తడవుగా కుర్రాళ్లంతా నాచుట్టూ గుమికూడారు. వాళ్ళే బంగీ విప్పే
శారు. చూడగా 144 బహుమతులు మొత్తం తేలింది—25 నీటి బొమ్మలు,
72 గుండుసూదులు, ఇలాటివి ఇంకా ఏవేవో. వీటిమాటకేం! - ఫౌన్టెన్ పెన్,
అదనంగా మరిఒక బంగారు పాళీ, సిరా పోసుకునే ఫిల్లరూ - అన్నీ ఉన్నాయి.
ఆనంద మెపోయింది.
            కుర్రాళ్ళే సిరా పోసి తెచ్చారు. 'శ్రీరాములు' చుట్టారు. వాళ్ళ వాళ్ళ సంతకాలు సరదాతీరా అందరూ చేశారు. ఆఖరున నా కిచ్చారు. నేను కలం చూచుకుని మురిసిపోయా, అంతా బాగానే వుంది, కాని, దీనిని ఇంటికి తీసు కెళితే మావాళ్ళు చెమడాలు ఎక్కగొడతారు. ఏమిటి చేసేది ? - నాకు ప్రాణ స్నేహితుడైనవాడు నారాయణరావు. కలం వాడిదగ్గర దాచబెట్టాను.  
ఎప్పుడు నే నడిగితే వాడు నాకు ఇచ్చేవాడు. నేను కాస్సేపు రాసుకొని, సరదా తీరగానే మళ్ళీ వాడిచేతికి ఇచ్చి దాచబెట్టేవాణ్ణి.
       ఐతే, కొన్నాళ్ళయేప్పటికి నారాయణరావు, నే నడిగినప్పుడల్లా నాకు కలం ఇవ్వటం మానేసి, విసుక్కోసాగాడు. కొన్నాళ్లకల్లా మాకు జట్టు విడిపోయింది. అప్పుడు అసలే అడగటానికి వీలులేకపోయింది. ఏమీ? మాటాడితే కంపెనీకి రాసిన సంగతి మా వాళ్లతో చెబుతానని నన్ను భయపెట్టేవాడు అతను. ఈవిధంగా, సరదాకోసం నేను తెప్పించుకొన్న ఫౌంటెన్ కలం నిష్కారణంగా నారాయణరావుకు ధారపోసుకోవలసి వచ్చింది !
 
                                                                     - బి. వ్యాసశర్మ, ఖర్గ పూర్
