లాభం లేదని గ్రహించాడు. ఎలాగూ చావు తప్పదు కనక అక్కడే నుంచుని కళ్ళు. మూసుకుంటే సరిపోతుందనుకొన్నాడు. అంతలో దీర్ఘ నాసిక వానిదగ్గరకు వచ్చింది. భయకంపితుడై నిలబడివున్న సోమన్నను మింగేటందుకు నోరు తెరిచింది. అంతలోనే దానికి పెద్దతుమ్ము వచ్చింది.
KESAVA
చూశాడు. భయంకరమైన ఒక జంతువు మంటలు గుప్పిస్తూ అతడి వేపుకే పరుగెత్తు కొనివస్తున్నది. సోమన్న కాలికొద్ది పరిగెత్త సాగాడు. కాని ఆ భయంకర జంతువు సకిలిస్తూ వానితో ఇలా అన్నది:
' అబ్బాయీ! నువ్వు పరుగెత్తి లాభం లేదు. మామూలు వేళల్లో అయితే నేనూ నీతో పరుగుపందానికి వచ్చేదాన్నే. కాని ఇప్పుడు నాకు కడుపులో కరకరమని ఆకలి అవుతోంది. ఎలాగూ నువు తప్పుకొని పోలేవు కనక కాస్త ఇటు నాలుగు అడుగులు వెయ్యి. ఇద్దరికీ శ్రమ తప్పుతుంది !" ఈ మాటలతో సోమన్న, ఇక పరిగెత్తి పోవటం
"అబ్బా! ఏమిటో ఈ తుములు చచ్చి పోతున్నాను. ఏదో వేళకు ఇంత కమ్మటి ఆహారం కడుపులో వేద్దామనుకొనేసరికి ఈ తుమ్ములొకటి ముంచుకొస్తయి. ఈ నైత్యభారం వదిలే సాధనం ఎవరైనా చెబితే, వాళ్ళకు మొక్చుకొందును !" అన్నది. దీర్ఘక ఇలా అనేసరికి సోమన్నకు. ఎక్కడ లేని ధైర్యం కలిగింది.
" నువ్వు ఆడిన మాట తప్పనిదానివైతే, నీ జలుబు నిమిషంలో పోగొడతాను నేను” అన్నాడు. 'తప్పను' అని మాట ఇచ్చింది. దీర్ఘనాసిక, నువ్వు ఈ చీకటికోణం వదిలి బయటికి వచ్చెయ్యి. మా దేశంలో కావలసి నంత సూర్యరశ్మివున్నది. తుమ్ములకు అదే అమోఘమైన మందు" అన్నాడు.
"సూర్యుడేమిటి? సూర్యరశ్మి ఏమిటి?” అంటూ దీర్ఘక ఆశ్చర్యపడుతూ వానిని ఎన్నో ప్రశ్నలు అడిగింది.
చందమామ

 

        