        
అలానే యెవరన్నా వచ్చి నిన్నే గుటకాయ
స్వాహా చేస్తారనుకో. ఫరవాలేదనుకొంటె
ఇది చక్కటి (ప్రదేశ మే” అన్నది.

చెటు ఇలా అనేటప్పటికి సోమన్న
హడిలి చక్కాపోయాడు, ‘ అయితే, కల్ప
వృక్షమా ! నువ్వే నన్ను మింగేస్తావా?”
అంటూ ఏడుపుముఖం పెట్టాడు,

“నేనేం నిన్ను మింగను ; నరమాంసం
అంటు నాకు కిట్టనే కిట్టదు ” అన్నది చెట్టు.
కాస్సేపు ఆగి, “అయినా, ఆ దీర్ణ నాసికకు
మాతం మనిషిమాంసం  అంటె మహా
యిష్టం, మరో ఐదు నిమిషాలలో ఎలానూ
వస్తుంది అది. కనుక_-నువు దానికి
ఆహారం కాబోయేముందుగానే నీ అహారం
ముగించుకో ”” అన్నది నిట్టూరుస్తూ.

ఈ మాటలకు సోమన్న భయంతో
కంపించిపోయాడు, తినే తినే ఫలహారం
వదిలివేస్తూ_-

ఆ దీర్హనాసిక యింకొక్క ఐదు
నిమిషాలలో వస్తుందా? వచ్చి నన్ను భక్షించే
వరకూ నే నిక్కడ కూర్చుంటానా? ఎటన్నా
పారిపోయి దాని కంటపడకుండా దాక్కుం
టాను” అంటూ సోమన్న తక్షణమే
బయలుదేరాడు. అలా సోమన్న కొంత
దూరం పరిగెత్తగానే ఆ [ప్రాంతమంతా
 

'వేడిగాడుపులతో భరించ శ క్యం'కాకుండా
పోయింది.

ఇంత కటిక చీకటి ప్రదేశంలో   యెక్కడి
నుంచి వస్తున్నదింత వేడి?” అని తన
చుట్టూ కల యజూచాడు సోమన్న, అంతలో
ఆతడు నిలబడివున్న చోటున చెట్టు కదిలిన
ట్టయింది. తరవాత మాటలు వినబడినయ్  \
   ధీర్ఘ నాసిక సంగతి నీకు తెలియదులా
వుంది. ఆ భయంకర జంతువుకు ఆకలి
వేస్తే_చుట్టుపట్ల కొన్ని యోజనాలవరకూ
మంటలు చిమ్ముతుంది. ఆ 'వేడికి భూమి
అంతా కాలిపోవలసిందే. అదుగో చూడు !”
అన్నది. సోమన్న వణికిపోతూ అటుకేసి

 

        