             

 

(

పదింట్లో పదకొండు

 

 

మనకు అనేకమైన పనులుంటాయి. ఒకొక్కప్పుడు మరొక పని అదనంగా చేయవలసి
వస్తుంది. ఎన్నెన్నో ఖర్చులుంటాయి. ఒకొక్కచ్పుడు ఇంకొక ఖర్చు పైగా తగలవచ్చు.
ఇలాంటి సందర్భంలో  '  కానియ్యండి__పదింట్లో పదకొండు'అనే సామెతను వాడుక
చేస్తూవుంటాం. ఇది ఎలా పుట్టింది ?_వినండి

అన్నగారైన రావణాసురుడికి విభిష
ణుడు ఎన్నో నితులు చెప్పి, ధర్మోప
దేశాలు చేశాడు, ఇవేవీ రావణుడికి
చెవికెక్క లేదు. అయినా పట్టుదలతో
విభీషణుడు ఇంకా చెప్ప బోయేసరికి

రావణుడు ఉ(గుడయ్యాడు. చేసేది

లేక “పోనీ, నీ ఖర్మం” అని చెప్పి
అన్నను వదిలేసి విభిషణుడు రాముడి
వద్దకు పోయి శరణు జొచ్చాడు,
అప్పుడు శ్రీరాముడిచుట్టూ పరివార
మంతా కూర్చొ నివున్నారు, ‘ఏమి
చేద్దాం ?” అన్నట్టుగా రాముడు ప్రశ్నా
ర్దకమైన చూపు చూచాడు, ఆప్పుడు
అక్కడి పెద్దలంతా చర్చింపసాగారు,

‘వీడు విరోధి తమ్ముడు. దగ్గరకు
చేరనివ్యకూడదు, పామ్టనండి” అన్నాడు

లక్ష్మణాస్వామి,

“రాక్షస మాయలు అనేక విధాలు !
ఇది బాగా ఆలోచింపవలసిన విషయం,
ఎంతమాత్రం తొందర పడకూడదు ”
అన్నాడు సు(గ్రీవుడు,

"మన వాళ్ళలో ఒకణ్ణి ఎదురుపంపి
నిజం తెలుసుకుని మరీ నిశ్చయిం

 

చాలి” అన్నాడు మరొక వానరుడు.

ఆందుమీదట హనుమంతుడు
ఆందుకొన్నాడు: “రాయబారిని పంపినా,
అవతలివాడు ఇంగితం ఎరిగినవాడై
వుండాలి. వెనుక నేను సీతాదేవిని వెతక
డానికి వెళ్ళినప్పుడు ఈ విభీషణుడి
సంగతి కనిట్టాపెట్టాను. ఇతడు రాక్షస
కులంలో తప్పబుట్టాడు, నిష్కపటి,
నీతిమంతుడు. మసదగ్గరికి చేరనిస్తే
వచ్చే ప్రమాదం ఏమీలేదు. ఒకవేళ
అతను ద్రోహమే తలపెడతాడని అను
కొందాం. రావణాసురుడి పదితలలూ
తెగవేయగలిగిన మీకు విభీషణుడి ఒక్థ
బుర్ర అనగా ఏపాటి? ఆ పదింటిలో
ఇది పదకొండోది ”” అని సమాధానం 
చెప్పాడు హనుమంతుడు.

శరణాగతరక్షకుడైన శ్రీరామునికి
హనుమంతుని పలుకులు నచ్చినై,
అలాగేనని. వెంటనే విభీషణుడికి
శరణు యిచ్చాడు.

నాటినుంచీ ' పదింట్లో పదకొండు ”
అనే ఈ సామెత వాడుకలోకి వచ్చిం
దని చెబుతారు.

   

        