ఒక రాజ్యం సుభిక్షంగా వుం
దానిని రామరాజ్యం అంటారు. రామ
రాజ్యం సౌగాలంటే రామునివంటి
|పభువు ఉండాలి,
ఇప్పుడు అడవిని పాలించటాన్ని
గురించి_ ఆవును తీసుకొందాం. ఆవు
నిజానికి ఎంతటి సాధుజంతువు! అందు
కనే కదా 'సత్యగోవు” అనే సామెత
కూడా పుట్టింది? తను గడ్డిపరకలతో
యిస్తుంది. మృగరాజు అనబడే
సింహ మో!_-దానివల్ల ఎవ్వరికి ఎట్టి
ఉుపయోగమూ లేదు సరికదా, ఆకలి
వేస్తే రంకెలు వేస్తూ పోయి అరణ్యంలో
వుండే జంతువులను హడలగొట్టి,ఏదో
ఒక జoతువుమీద పడీ, దానిని 
పెట్టుకుంటుంది. ఇదే మృగరాజువల్ల
తక్కిన జ౦తుపవులకు కలిగే ఉప
కారం! రక్షించేవాడు రాజుగాని, ఇలా
భక్షించేవాడా రాజు ? కనుక, సింహం
కాకుండా, ఆవే మృగరాజుగా వుండటం
అన్నివిధాలా క్షేమకరం.

_-కె. మాణిక్యం, కడప

వ్యాసరచన పోటీాసమస్యలు

(బహుమతి పొందిన రచనలు )

కాలక్షేపం చేసి మనకు మంచి పాలు

ఒక జంతువుమీద పడి, దానిని పాట్టన'

 

  

ప్రజను రక్షించేవాడు రాజు, ఐతే.
రక్షించడమనే పని అనుకొన్నంత తేలిక
కాదు. రాజ్య మేలే ప్రభువు కు కొన్ని.లక్ష
ణాలు ఉండాలి, అప్పుడే పరిపాలన
సవ్యంగా వుంటుంది.

అరణ్యరాజు సింహానికి గల హుందా
గాంభీర్యం విమనిచెప్పేది? ఆది
నిజంగా సుగుణాల ఖని. ఆకలి వేస్తే
తప్ప, అది అనవసరంగా విలాసానికి ఏ
జంతువునూ చంపదు, ఇది ఎంతటి
జౌదార్యం! కాన్కి సింహమే అరణ్యంలో
లేకుంట, తక్కిన జంతువులన్నీ నామ
రూపాలు లేకుండా పోతవే? వేట
గాం[డ్రు సులువుగా వ చ్చి, జంతు
జాలాన్నంతటినీ నాశనం చేస్తారే! కనుక,
నిజమైన రాచలక్షణాలుండబట్టే
సింహం మృగరాజ మింది.

అదీగాక_-ఆ వు మంచిదీ, ఉప
యోగమైందే కావచ్చు. ఆపవులోనూ
'మేకలోనూ గాంభీర్యం వున్నది. లేదన
లేము, కాని, అది అవసరాన్నిబట్టి తెచ్చి
ణు ట్టుకొన్న దేకాని స్వభావసిద్ద మైంది
కాదు, కాబట్టి ఆపు ఎంతమాత్రమూ
పరిపాలనకు పనికిరాదు.

ఏ. నుభ[ద్ర, కాకినాడ

  
 

        