            దేశంలో వున్న విస్టుపురానికి, మన
ఆశ్వికుర్టూ హొ కట్ల పంపండి. ఆ వెళ్ళినవాడు,
నగరంలో వున్న మహాశ్శికుల్ణు కలును
కుని, మన జయసాగర్‌ కు తీసుకు
రావాలి,'' ఆని చెప్పాడు,

మం(తి, రాజుకు ఏదో చెప్పబోయాడు.
కాని, రాజు విసుగుపడుతూ, ‘'
వృధాపుచ్చవలసిన సమ'యం౦ కాదు!
తక్షణం ఆశ్వికు డొకణ్ణో విష్ణుపురం
పంపండి. వాడు అక్కడున్న ఆశ్వికుణ్ణ
కలుసుకుని, తానే రాజుగారి దగ్గిర నుంచి
వచ్చిందీ తెలపమన౦డి, తర్వాత,
ఆ ఆశ్కికుడికి నెలకు నూరు బంగారు
కాసుల జీతం ఇవ్వదలచినట్టు చెప్ప
మనండి. ఐది నా ఆజ్ఞ fa అన్నాడు,

ఇది కాలం

 

మంతి, ఇక రాజుకు ఏమి చెప్పీ
|పయోజనం లేదనుకుని, ఆయన ఆజ్ఞా
పించినట్లు, ఒక ఆశ్చ్యికుడికి సంగతి

సందర్భాలు వివరించి, విస్టుపురానికి
పంపాడు,

ఇది జరిగిన వీడవ రోజున, విస్టుపురం
నుంచి కొత్త ఆశ్వికుడు రత్నదేవుడి దగ్గి
రకు వచ్చి, ఆయన ఇస్తానన్న జీతానికి
ఒప్పుకున్నాడు. ఒక గొప్ప ఆశ్శికుడు,
చవైశాలీ రాజుకొలువులో కాక, తన కొలు
వులో చేరినందుకు, రత్నదేవుడికి చాలా
ఆనందం కలిగింది.

కొత్త ఆశ్వికుడు, కొంతసేపు ఊరుకుని,
రత్నదేఫపుడితో, ''"మహారాజా, వైశాలీ రాజు
గారు, నన్ను తన కొలువులో చేరవల

        