            | అశ్వపియుడు,. ఆయన
| పర్షియా,

 

జయసాగర్‌ రాజయిన రత్సదేవుడు గొప్ప
అశ్వశాలలో,
ఆరబ్బీజాతి గు(రాలేకాక,
ఎక్కడో బర్మా, సయాం, సింహళ దేశాల
నుంచి తెప్పించిన విలువైన గు(రాలెన్నో
వుండేవి.

ఆయన వద్ద ఇలాంటి జాతిగు(రాలతో
పొటు, అశ్యశిక్షీణలో అరితేరినవాళ్ళూ,
స్వారీచేయడంలో నిపుణులైనవా భ్ళూ
ఎందరో వుండేవాళ్ళు. అయినా, రాజు
పొరుగుదేశాల్లో అలాంటి వాళ్ళు. మరి
కొందరున్నారని విన్నప్పుడు, వాళ్ళకు
సెద్ద, పెద్ద జీతాల అశచూపి, తన దేశానికి
రప్పించుకునేవాడు. తన దేశం వాళ్లం'ట,
ఆయనకు చిన్నచూపు.

ఒకనాడు, రత్నదేవుడి దగ్గిరకు చారు
డొకడు వచ్చి, “మహారాజా, ఇంతకు
ముందే నేనొక గుర్రపురౌతుతో మాట్లా

 

డాను.
పోతున్నాడు. రెండు పగళ్ళూ, రెండు
రా(తులూ వీకధథాటిన గు(రపుస్వారీ చేయ
గలడు. అతను వైశాలీరాజధాని చేరే
ముందు, దారిలో వున్న విస్ణుపురాన ఒక
వారం రోజులపాటు వుంటాడు. అక్కడ,
అతడి మి[తుడి వివాహం జరగ
బోతున్నది,'” అని చెప్పాడు,

ఆ మాట వింటూనే రత్నదేవుడు
*ఉ త్రేజితుడైపోతూ, ఎన్నాళ్ళ
కెన్నాళ్ళకు, మనశకా్కవలసిన ఆశ్వికుడు
దొరికాడు! రెండు పగళ్లూ, రెండు
రాత్రులూ ఏకధాటిన గు(రపుస్వారీ చేయ
గల సమర్థుడు, నా కొలువులో వున్నాడన్న
కీర్తి, దేశదేశాలా మార్కోగిపోతుంది |
అన్నాడు, 3

తర్వాత ఆయన అప్పటిక ప్ప్ర్డు
మంత్రిని సిలిచి, ‘మీరు వెంటనే వైశాలి

అతను వైశాలీరాజు దగ్గిరకు

“ఆం,

రావులపాటి (ప్రసాద్‌

        