            సిందిగా కోరుతూ, దూతను పంపాడు.
కాని, ఈలోపలే తమరు పంపిన మనిషి
నన్ను కలుసుకోవడం జరిగింది. ఆ
కారణం౦వల్ల, ఆ రాజు పంపిన దూతను
తిసప్పిపంపి, తమ కొలువులో చేరాను,
అన్నాడు వినయంగా.

ఇది విని రత్నదేవుడు మరింత
ఆనందం చెంది, మం(తితో, ''మహా
మంతీ, మనం విస్ణుపురం పంపిన అశ్వి
దిడికి,  మంచి బహుమానం
ఇవ్వండి,” అన్నాడు,

అందుకు మంత్రి, “మహారాజా, మనం
విష్ణుపురం పంపిన అశ్చికుడు_-త్వరగా
ఆ నగరం చేరేందుకు, మూడు పగళ్ళూ,
మూడు రా[తులూ ఏవీకధాటిన గు(రాన్ని
పరిగెత్తించాడు. ఈ సంగతి విన్న వైశాలీ
రాజు, మన ఆఅశ్వికుడి నైపుణ్యానికి
అమితానందంచెంది, అతడికి మనం

ఇచ్చేదానికన్న ఎక్కువ జీతం మీద,
తన కొలువులో ఉద్యోగం ఇచ్చాడు, ఈ
వార్త ఇంతకుముందే, నాకు చేరింది.

తమకు మనవి చేద్దామనుకుంటున్నాను,'"
అని జవాబిచ్చాడు, .

ఆ జవాబు విని, రత్నదేవుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, "మన దేశ పౌరులైనవాళ్ళే,
కొలువులో కొందరు గొప్ప ఆశ్వికులున్నా
రన్న మాట! ఇంతకాలంగా, ఆసంగతి
గు ర్రించక, పొరుగుదేశం వాళ్ళకు సెద్ద
జీతాలతో ఉద్యోగాలిస్తున్నాం,'" అన్నాడు,

“నా అభిప్రాయం కూడా, అదే, మహా
రాజా!” అన్నాడు మంగత్రి.

“అయితే, ఒక పని చెయ్యడం బావుం
టుంది. ఇప్పుడు మనవద్ద వున్న అశ్వికుల
మధ్య పోటీలు వీర్చాటు చేద్దాం. అందులో
అత్యంత నిపుణులని తేలినవాళ్ళకు,
తగిన బహుమతులిచ్చి |ప్రోత్సహిద్దాం,'"
అన్నాడు రత్నదేవుడు.

ఆ విధంగా జరిగిన పోటీలలో, జయ
సాగర్‌ ఆశ్వికులు, పొరుగుదేశపు ఆశ్శికు
లకు సమ ఉణ్ణేలేకాక, కొన్ని అంశాలలో
వాళ్ళకన్న ఎంతో అధికులని ' బయట
పడింది. :

 

        