పట్టువదలని వి[క్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు 
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా 
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
 శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత
 ఆర్ధరా(తి వేళ నువ్వు పడుతున్న శ్రమం  
టెస్తూంటె   నాకు జాలి కలుగుతున్నది.
గొప్ప సంపదనో, కీ ర్తిప్రతిష్టలనో ఆశించి
ఒకవేళ యిందుకు పూనుకున్నా వేమో
నాకు తెలియదు. కాని, ఒక్కొక్రిసారి
యిలాంటి కోరికలు కష్టనష్టలకు దారి
తీయగలవు. ఇందుకు ఉదాహరణగా 
నికు, ఒక రాజూ, కట్టెలు కొట్టుకు జీవించే 
వాడి కథా చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా 
 "విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: 
 వ(జగిరి రాజ్యానికి రవివర్మ రాజు. 
ఆ రాజ్యంలోని ఒక అరణ్య ప్రాంతంలో 
 చం[దయ్య అనే కట్టెలు కొట్టుకు జీవించే 

పోతాళ శ్‌ 

3—A

         
     
  

  

 

       
    

        