            నాన్ని కూడా తనదిగా చేసుకున్నాడు.
అతడు రవివర్మ కిరీటం నుంచి వజ్రాన్ని
బయిటికి. తీసి, దాన్ని తన కిరీటంలో
తాపడ౦ చేసేందుకు పనివాళ్ళ కోసం
కబురు పంపాడు. ఈ లోపల దాన్ని ఒక
బంగారుపళ్ళెంలో' వుంచి, తన శయనా
గారానికి వెళ్ళాడు.

వీరసింహుడి చిన్నకొడుకు అయిదేళ్ళ
వాడు ఆ వజ్రాన్ని చూసి వింతపడి,
ఆడుకునేందుకు దాన్ని తీసుకుని ఉద్యన
వనంలో కి వెళ్ళాడు. సమయయంలొ
ఆకాశంలో ఎగురుతున్న డేగ ఒకటి, దాన్ని
చూసి.  ఏదొ  . తినదగిన వస్తువనుకుని,
వేగంగా వచ్చి. దాన్ని తన్నుకుపోయింది.

తరవాత వీరసింహుడికి తాను పళ్లెంలో
వుంచిన వ(జం ఏమయిందో అంతుబట్ట
లేదు. దాసదాసీలు తమకు' తెలియ
దన్నారు. అతడి చిన్నకొడుకు దాని సంగతి
ఉద్య్యానవనంలోనే మరిచిపోయాడు.
డేగ వ(జాన్ని దూరంగా అడవిలోకి
ఎత్తుకుపోయి, ఒక చెట్టుకొమ్మ మీద సెట్టి,
తినేందుకు ప్రయత్నించింది. కాని, అది
తినదగిన వస్తువు కాదని తెలిసిపోవడ౦తో,
అక్కడే వదిలి వెళ్ళిపోయింది.

 ఒకనాడు గోపీ తంగడి చంద్రయ్య
కట్టలు కొట్టుకునేందుకు, ఆ చెట్టు దగ్గిరకే
వచ్చాడు. వాడు గొడ్డలితో ఒక ఎండు
కొమ్మను నరికి, మోడు ఆధారంతో చెట్టు
పెకి. కొంచెం దూరం పోయేసరికి, కొమ్మ
మీద తళతళ మెరుస్తూ వ(జం కనిపిం
చింది. ఒక్క క్షణం అనందంతో తన్మయుడై
పోయి, చంద్రయ్య ఆ వజ్రాన్ని తీసుకో
బోయినవాడల్లా, చప్పున చెయ్యి వెనకు
లాక్క్కని, చెట్టు దిగి, తిరిగిచూడకుండా
తన గ్రామం కేసి పరిగెత్తాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నాకు వరజ్రగిరి రాజు రవివర్మ ప్రవర్తనతో
పాటు, యీ కట్టెలు కొట్టుకునేవాడి
ప్రవర్తన కూడా వింతగా కనబడుతున్నది.
ఆ వెలలేనిర  వజ్రం మీది మమకారంకాద్దీ
రవివర్మ, తనకన్న బలవంతుడైన రాజును



చందమామ

 

 

        