             

వాడొకడుండేవాడు. వాడికి గోపీ అని పదేళ్ల కొడుకు. బడికి పొమ్మన్న తండ్రి మాటలు లక్ష్యపెట్టకుండా వాడు అరణ్య ప్రాంతాల ఆటలాడుతూ తిరుగుతూండేవాడు.
ఒకనాడు గోపీ, ఒక సెలయేటి ఒడ్డున ఇసుకలో ఆడుకుంటూండగా వాడికి రంగు రంగుల గాజురాయి ఒకటి దొరికింది. వాడు దానితో కొంత సేపు ఆడుకుని, ఇంటికి తెచ్చాడు. గోపీ తండ్రి కట్టెలమోపుతో తిరిగి వచ్చి, ఆ వింత రాయిని చూసి మెచ్చుకున్నాడు.
గోపీకి గోవిందు అనే స్నేహితు డున్నాడు. తనకు దొరికిన రాయిని గోపీ వాడికి చూపించాడు. తన దగ్గిర అలాంటి



అందమైన రాయి లేనందుకు గోవిందుకు
అసూయ కలిగి. దాన్ని తస్కరించాలను
కున్నాడు. ఆ సాయంత్రంలోపల  వాడు
గోపీతో ఆటలాడుతూ. అతడు ఆదమరచి
వున్నప్పుడు దాన్ని దొంగిలించి ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు.

గోవిందు తండ్రి  పెద్ద తాగుబోతు.
ఆ రాత్రి గోవిందు నిధ్రపొయక వాడు
ఆ రాయిని కల్లు దుకాణానికి తీసుకు
పోయాడు. అక్కడికి తరుచు వస్తూండే
ఒక నగల దుకాణ౦లో పనిచే సేవాడి కంట
బడింది, ఆ రాయి. వాడి కళ్ళు దురాశతో
మెరిశాయి. ఆ రాయి ఎంతో కొంత విలువై
నదిగా వాడికి తోచింది.

గోవిందు తండ్రి  బాగా  మైకంలో
వుండగా, 'నగలదుకాణ౦ పనివాడు
ఆ రాయిని చేజిక్కించుకుని. మర్నదు
పెద్దబజారులోని వజ్రాలవ్యాపారి  దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు. 

వ్యాపారి ఆ రాయిని చూస్తూనే అది
వెలలేని వజ్రం  అని గ్రహించి, ఒకటి
రెండు క్షణాలు సంభ్రమాశ్చర్యలలొ
మునిగిపోయి.అంతలోనే తేరుకుని అయి
ష్టంగా  ముఖ౦పసెట్టి, “ఈ దిక్క్క మాలిన
రాయి నీ కెక్కడ దొరికింది ? ఇది రంగు
రంగుల గాజు గోళం! దీనికి పూచిక పుల్ల
విలువ కూడా లేదు. ఏదో శ్రమపడి


చ౦దమామ

        