            ఎదిరించి సర్వనాశనమైపోయాడు. అడగ
గానే దాన్ని వీరసింహుడి పరం చేసివుంటు,
అతడికి రాజ్యమైనా దక్కేది గదా? కట్టెలు
కొట్టుకు బతికే చం[దయ్య దాన్ని చూసి
అంతగా ఎందుకు భయపడాలి ? దాన్ని
ఎవరికి అమ్మినా, వాడి దారిద్యం తీరి
పోయేది !, ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగులుతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్హుడు, '' రాజూ, కక్బెలు
కొట్టుకునేవాడి |పవర్తనల్లో వింత పడ
వలసిందేమీ లేదు. అది సంఘంలో వాళ్ల
కున్న హెచ్చు, తగ్గు స్థానాలకు అనుగుణం
గానే వున్నది. అపూర్వంగా కనిపించే
ఏ వస్తువునైనా కోరడం, దాని మీద మమ
కారం కలిగివుండడం౦ మానవ నైజానికి
విరుద్రమేం కాదు. పొరుగు రాజు యుద్ద
భయం చూపి అడిగినంతనే, ఆతడికి

వజ్రాన్ని యివ్వడమంట, తాను ఆ రాజుకు
సామంతునల్టాని అంగీకరించడం అవు
తుంది. ఇది క్ష్ర,తధర్మం కాదు. అలాంటి

పిరికివాడు రాజ్యపాలనకు అనర్హుడు.
ఈ సంగతి ఎరెగినవాడు గనకనే రవివర్మ
క్ష(తియోచితంగా శ(తురాజును ఎదిరిం
చాడు. ఇక, యుద్ధంలో జయాపజయా
లనేవి, కేవలం ఒక్క ధర్మాధర్మాల మీద
ఆధారపడెేవి కాధు.

కట్టలు కొట్టుకు జీవించే చం[దయ్య
([పవర్తనలోనూ వింతపడవలసిం౦దేమీ
లేదు. తాను చెట్టుకొ మ్మ మీద చూసిన
వ(జం౦ం సింహాసనాలనే కూలదోసిందని
వాడికి తెలుసు. ఆ వ(జం వాడి దృష్టి లో
పరమ వినాశకారి. మనిషిని ఒకే సమ
యంలో ధనాశా, |పాణభయం ఆవహించి
నప్పుడు, తెలివిమంతుడు |పాణరక్షణకే
(పాధాన్యత నిస్తాడు. ఆ కారణం వల్లనే
క క్టలు కొల్చువాడు వజ్రాన్ని అంటకుండా,
తన |గామం కేసి పారిపోయాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుకా్క డు. _- (కల్పితం)

 

        