            తెచ్చావు గనక, యీ వరహా పట్టుకుపొ,"”
అని, పనివాడి చేతిలో ఒక వరహా పెట్టాడు.

ఆ రాతి వ(జాలవ్యాపారి ఆ రాయిని
సానబట్లాడు. ఎంతో విలువ గల ఆ వ(జ౦
కాంతులు వెదజల్లుతూ, వ్యాపారి కళ్ళను
మిరుమిట్లుకొల్చింది. రాజు రవివర్మకు
వ(జాలన్నా, వైడూర్యాలన్నా అపరిమిత
మైన మక్కువ. ఈ వ|జం౦తో తనకు సిరి
ఎత్తుకున్నళ్పునని వ్యాపారి మురిసి
పోయాడు.

సూర్యోదయంతోపాటు లేచి వ(జాల
వ్యాపారి రాజును చూడబోయాడు. 'రవి
వర్మ ఆ వజ్రాన్ని చూసి పరమానందం
చెందాడు. ఈ వ(జం తన లాంటి గొప్ప
రాజు కిరీటాన్ని అల౦కరించదగిన
యోగ్యత గలదని చెప్పి, వ(జాలవ్యాపారికి
చాలా ధనం యిచ్చాడు.

మర్నాడు రాజు వజ్రాన్ని తన కిరీటంలో
అలంకరించుకుని సభా[పాంగణంలో
అడుగు పెట్రాడు. వింత
వింత కాంతులతో వెలిగిపోయింది. సధభి
కులు కిరీటం కేసి కళ్ళప్పగించి చూడ
సాగారు. ఇది .రవివర్మకు అంతులేని

ఆన౦ద కారణమయింది.

సభామం౦డపం

 

లోనూ, అర్ధబలంలోనూ. యితడు రవి
వర్మను మించినవాడు.
వ(జాన్ని తన కిరీటంలో ధరించే అవకాశం
కలగనందుకు ఆతడికి చాలా బాధ
కలిగింది.

ఆంత గొప్ప

వజ్రాన్ని వెంటనే తనకు పంపమనీ,
అలా కానప్పుడు యుద్దం తప్పదనీ వీర
సింహుడు, రవివర్మకు కబురు చేశాడు.
తాను బలహినుబణ్ణుని ఎరిగి కూడా, వ([జం
మీది మమకారంతో రవివర్మ, దాన్ని వీర
నిరాకరించాడు.

విరసింహుడు వ|జగిరి రాజ్యం మీద
దాడి చేసి, యుద్రంలో రవివర్మను చిత్తుగా

ఓడించి, వ(జంతోపాటు అతడి సింహాస

సింహుడికి పంప

21

        