                 
       
     
       
     
       
     
     
       
     
 

మాధవి (పేక్షకులతో, '‘“మహారాజుగారు
చెప్పినట్టు, ఫణీం(దుడు గొప్ప |ప్రతిభావం
తుడే! కాని, మురారి, రవీంద్రుడు కూడా
అద్భుతమైన [ప్రజ్ఞ ప్రదర్శించారు. అసలు
సంగతేమం౦కు, ఫణీం[దుడు, మురారిని
గెలిచాడు కాని, రవీం[ద్రుడిని గెలవలేదు.
అందుచేత రేపు మళ్ళీ మురారి, రవీం(దు
లకు మరొక అవకాశం యిప్పించవలసి
వుంటుంది,” అన్నది.

రాజు, తన కుమార్తె చెప్పినదాన్ని
ఆమోదించాడు. మరసటిరోజున రవీం
|దుడు, ఫణీం(దుల మధ్య క త్రియుద్ధం
పోటీ జరిగింది. ఫణీం(ద్రుడు గెలుస్తా
డనుకున్న వాళ్ళందరికి ఆశ్చర్యం కలి
గేలా, రవీంద్రుడు ఫణీం(దుజ్ణి ఓడిం

 

 

     

    

చాడు. ఒక గంట వి(శాంతి తరవాత
మళ్ళి రవీం[దుడు, మురఠారిల మధ్య
పోటీ జరిగింది. ఇందులో రవీంద్రుడు
మురారిని ఓడించాడు.

ఇది చూసి రాజుకు మతిపోయినంత
పనైంది. ఇప్పుడేం చెయ్యడం * అన్నట్టు
కుమార్తె కేసి చూశాడు.

"నిన్నటి ఫలితాన్ని బట్టి, యీ రోజు
ఎన్నిక చబిషయం కొంత సందిగ్ధంలో
పడింది. సంగతేమంకటు, ఇవ్వాళ రవీం
|దుడు విడివిడిగా యిద్ధరినీ గెలిచాడు.
అతడు ఆత్యంత సమర్థుడని తెలుస్తూ నే
వున్నది. అయినా రేపు మరొకసారి
(ప్ర త్యర్థులకు అవకాశం యివ్వడం
మంచిది. ఆ పోటీలో గెలుపోటములను

  

 

        