పురందర నగరంలో వుండే చంద్రనాగుడు
తూర్పు సముద్రంలోని దీవులతో ఓడ
వర్తకం చేస్తూండేవాడు. అతడికి వర్తకపు
సరుకుల ఎగుమతీ, దిగుమతీ పనుల్లో
సాయపడేందుకు సమర్థుడైన మనిషి
అవసర౦ కనబడింది. ఈ సంగతి తెలి
సిన తోటడుర్తకుడు, చంద్రనాగుడి
దగ్గిరకు విశాఖుడు, ఆనందుడు ఆనే
యిద్దరు యువకులను పంపుతూ, నచ్చిన
వారిని పనిలో పెట్టుకోవలసిందిగా తెలియ
బరిచాడు.

      చంద్రనాగుడు ఆ యిద్దరిలో
ముందుగా ఆనందుణ్ణి, ఓడ రేపు వద్దవున్న
తన గోదాముకు తీసుకుపోయాడు.
అక్కడ చాలా చెక్క పెట్టెలు చెల్లా
చెదురుగా పడివున్నవి.
     ఆనందుడికి ఆ పెట్టెలను చూపించి,
చంద్రనాగుడు, "ఈ పెట్టెలనిండా వెండీ,
యితర లోహాలతో చేసిన వస్తువులున్నవి.
వీటిని నేను చంద్రపురం వర్తకుడి వద్ధ
కొన్నాను. త్వరలో ఓడల మీద తూర్పు
దీవులకు పంపవలసివుంది. ప్రసుతానికి
వీటిని మన గోదాములో సర్ది పెట్టించు,"
అన్నాడు.
    తరవాత ఆయన కొంచెం దూరంగా
వున్న నలుగురు మనుషులను పిలిచి,
ఆనందుడితో, "వీళ్ళు చంద్రపురం
పర్తకుడి మనుషులు. వీళ్ళే యీ పెట్టె
లను యిక్కడికి తెచ్చారు. గోదాములో
మన మనిషి వున్నాడు. వీళ్ళు పెట్టెలను
అక్కడకు తెస్తారు. మన మనిషి వాటిని
ఒక క్రమపద్ధతిలో సర్జిపెడతాడు. నువ్వు
మా(తం దగ్గిర వుండి, మొత్తం ఎన్ని
పట్టెలో జాగ్రత్తగా లెక్క రాసి
తీసుకురా," అని అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

  

                                            రాంబాబు

 

        