            ఆనందుడు అలాగేనని గోదాములోకి
వెళ్ళాడు. బయటనుంచి నలుగురు
మనుమలు, ఆయాసపడుతూ తెచ్చిన
పెట్టెలను, లోపలవున్న చంద్రనాగుడి
మనిషి. నునాయాసంగా ఎత్తి, ఒకదానిపై
ఒకటి పేర్చసాగాడు.

ఆనందుడు ఆ పెట్టెలను లెక  పెడుతూ
నిలబడ్డాడు.

పని పూర్తికాగానే ఆనందుడు, చంద్ర
నాగుడి వద్దకు పోయి, పెట్టైలన్నింటినీ
గోదాములో పట్టించినట్టు చెప్పి, ఆవి
మొత్తం నూటపది అని తెలియజేశాడు.

చంద్రనాగుడు అతడికి తాను పని
యివ్వదలిస్తే; మనిషిచేత కబురు చేస్తా
నని చెప్పి, పంపి వేశాడు.

మరసటి రోజు చంద్రనాగుడు ఓడ 
రేవు వద్ద వున్న మరొక గోదాముకు విశా 
ఖుణ్ణి ల్లో తీసుకుపోయి, అక్కడ చెల్లాచెదు
రుగా పడివున్న సెట్టెలను చూపించి,
ఆనందుడికి చెప్పినకే చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

గోదాములోకి పోయి సెట్టలు లెక్క
పెడుతున్న విశాఖుడికి ఒక సందేహం
కలిగింది. నలుగురు మనుషులు ఎంతో
ఆయాసపడుతూ మోసనుకువచ్చినఫ                                            పెట్టెల్ని , గోదాములో వున్న ఒక్క మనిషి
సునాయాసంగా ఎత్తి, ఒక దానిపై ఒకటి
పేరుస్తున్నాడు!

పని పూర్తి కాగానే విశాఖుడు, చంద్ర
నాగుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి, పెట్టెలు
మొత్తం

  

        