              

నూటపది అని చెప్పి, '“అయ్యా, మీరనే
ఆ చం[దపురం వర్తకుడిత, తమకు
లోగడే లావాదేవీలున్నవేమో, ఆ సంగతి
నాకు తెలియదు. కాని అతడి నిజాయితీ
గురించి మాతం నాకు అనుమానం

కలుగుతున్నది. ఆ విషయం తమకు
చెప్పడం, నా బాధ్యత!" అన్నాడు

వినయంగా.
“వీమిటది?'' అని ఆడిగాడు చం([ద

నాగుడు.

లోహాలతో చేసిన వస్తువులున్నట్టు, మీరు
చెప్పారు. కాని, యిందులో ఆ వర్తకుడు
మిమ్మల్ని తెలివిగా మోసగించిన ట్టు,
నాకు అనుమానం కలుగుతున్నది. వాటిని
గోదాములోకి మోసుకువచ్చిన నలుగురూ,
ఆయన మనుషులేకదా! వాళ్ళు, వాటిని
మోయడానికి ఎంతో శ్రమపడుతున్నట్టు
నటించారు. అలా కాకపోతే మనవాడు
ఒక్కడు వాటిని తేలిగ్గా ఎత్తి, ఒకదానిపై
ఒకటి దొంతరగా అమర్చగలడా? ఆ

‘ఆ పెక్టైలనిండా వెండీ, యితర'

     

పెట్రెల్లో వెండి. వస్తువులుకాదు; ఏదో
గడ్డిగాదం వున్నదని, నా అభిప్రాయం.
తమరు వెంటనే గోదాముకు వచ్చి,
వాటిని తెరిపించి చూడండి," అన్నాడు
విశాఖుడు.

         
        
     
 

ఆ మాటలకు చం|[ద్రనాగుడు తృప్తిగా
నవ్వుకుని, విశాఖుడి భుజం తట్టి,

   

“నువ్వు, సూక్ష్మ|(గాహివి!"” అని మెచ్చు
కుని, ''ఆ పెక్టైలూ, వాటిని మోసిన
నలుగురు మనుషులూ, గోదాములో వున్న
వాడూ-—-ఆం౦దరూ మనవాళ్ళే! ఉదో్యోగం
కోసం వచ్చిన, మీ యిద్దరి తెలివితేటలూ,
చురుకుదనం తెలుసుకునేందుకు, యీ
పరీక్ష పెట్టాను. అందులో నువ్వు నెగ్గావు.
ఈనాటి నుంచే నువ్వు, నా దగ్గిర. పనిలో
చేరినట్టు నా వర్తక మి[త్రుడికి, తెలియ
చేస్తాను," అన్నాడు.

ఇది పరీక్ష అని తెలియకు౦డా నే,
అందులో తాను విజయం సాధించి
నందుకు, విశాఖుడికి చాలా ఆనందం
కలిగింది.

    
          
      
           
     
   
      

 

        