            సొంతెకుగు నిరిగబాగ్‌

ఇక నేను సము[దయానాలు చేయ దలచలేదు. నాకు

వయసు పైనబడుతున్నది. ఇంటి పట్టున ఉండా
అనిపిస్తున్నది తప్ప, ఏళ్ల తరబడి దేశం కాని దేశాలలో
ఉండటానికి మనసు ఇష్టపడటం లేదు. ఒక జన్మకి
పడదగినన్ని కష్టాలు పడ్డాను, ఇక చాలు. బాగ్దాద్‌
నగరంలో నాకంశు ధనికుడు లేడు. ఖలీఫా
నన్ను అప్పుడప్పుడూ విలివించి నా అనుభవాలు
వింటూండే వాడు,

ఒకనాడు ఇలాగే హారున్‌ అల్‌ రషీద్‌ నన్ను పిలి
పించాడు. నేను నా సముద్రయానాల కథలు చెప్ప
టానికి సిద్ధ మవుతుండగా, ఆయన నాతో, “సిండద్‌బాద్‌,
ఆ ఇథియోపియా రాజుకు నేను సమాధానం రాశాను,
ఆయనకు కొన్ని కానుకలుకూడా సిద్దం చేశాను.
వీటిని నీవే ఆయనకు చేర్చాలి. అక్కడికి దారి నీకు
తెలిసినట్టు మరొకరికి తెలీదు. అదీగాక, నిన్ను మళ్లీ
చూసి ఆయన చాలా సంతోషిస్తాడుకూడా. నువు
ఇవాళే ప్రయాణం కావలసి ఉంటుంది. మన
జవాబుకోసం ఆ రాజును వేచిఉంచటం" భావ్యం "
కాదు” అన్నాడు,

 

        