             

EXE EXEC ERE EEEE EEE MAN

“నయమైనప్పుడే నయమవుతుంది.
'నేనుమా([తం ఆ మన్సూర్‌ను |పాణాలతో
వదిలేది కల్లి! వాడు నాకు ఎంత అవ
మానం చేశాడు ! f ఇ౦తవాల్ణి, నన్నే ధిక్క
రిస్తాడా ?” అన్నాడు అబూ.

“ముందు నీ మనస్సు శాంతించటానికి
చందు తయారు చెయ్యాలి 1!” అంటూ
మన్సూర్‌ నౌకర్ల్ణనందరినీ తలా ఒక వస్తువూ
తెమ్మని పంపేశాడు.

తరవాత అతను తన గడ్డమూ, గూనీ
తీసేసి, “నేనే మన్సూర్‌ను. పిచ్చివేషాలు
'వెయ్యక నా డబ్బు నాకిచ్చెయ్యి! నా జోలికి
పస్తే మర్యాద దక్కదు. నువ్వంటే నా
కేమీ భయంలేదు !” అన్నాడు.

అబూ వొళ్లుతెలియని ఆవేశంతో లేచి
ఆ నీరస స్థితిలోనే, పెద్దగా ఆరుస్తూ
మన్సూర్‌ మీద కలియబడ్డాడు.

మన్సూర్‌ నవ్వుతూ, “నన్ను నువు
చంపేదేమిటి ? నేను నీకు ఇదివరకే విషం

AL
HY

)

 

ఇచ్చేశాను. ఇదుగో నాదగ్గిర విరుగుడు
కూడా శన్నది. రెండువందల దీనారాలిస్తే
నీకా విరుగుడు ఇస్తాను. లేకపోతే నీకు
నూకలు చెల్లినట్టే ! నువు ఇంకొక గంట
కన్న బతకవు to అన్నాడు.

ఆబూకు కంగారె త్రింది. అతను బాధ
పడుతూ వెళ్లి రెండువందల దీనారాలూ
తెచ్చి మన్సూర్‌ చేతిలో పెడుతూ, “విరు
గుడు త్వరగా ఇయిి ! లేకపోతే చచ్చి
పోతాను!” అంటూ ఆయాసపడ్డాడు.

అబూ పిరికితనమూ, |ప్రాణభయమూ
చూసి మస్సూర్‌ తనలో తాను నవ్వు
కున్నాడు. అతను తన జేబులోనుంచి ఒక
సీసా తిసి ఆందులో ఉన్న మందును అబూ
గొంతులో పోశాడు. అది తియ్యగా ఉండటం
వల్ల అబూకు ధైర్యం వచ్చింది.

“ఇక నీకు ప్రాణభయం లేదు!” అంటూ
మన్సూర్‌ రెండువందల 'దీనారాలూ పట్టు
కుని వెళ్లిపోయాడు.

TAMA)

( oN / NN

gl

        