             
ఒకానొక దేశంలో ఒక పేదవాడుండే వాడు. వాడు చుట్టుపక్కల గ్రామాలన్నీ తిరిగి అడుక్కుతింటూ ఉండేవాడు. పొలా లలో పనులు జరిగే రోజుల్లో కూలిజనం తాము తినేదాన్లోనే వాడికి ఇంత ఇచ్చేవారు. కాని ఆ తరువాత వాడికేమీ దొరికేది కాదు. ఇళ్లకు పోయి అడుక్కున్నా కుక్కలు మీద పడేవే తప్ప ఆ ప్రయోజనం ఉండేది కాదు. అటువంటప్పుడు వాడు రోజుల తరబడి తిండికి మాడేవాడు.
ఒక యేడు ఆ బిచ్చగాడికి ఇదే గతి పట్టింది. రెండు రోజులపాటు తిండి లేని స్థితిలో వాడు ఒక గ్రామం నుంచి ఇంకో గ్రామానికి బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక ముసలివాడు ఎదురుపడి, "పాపం, డొక్క అంటుకుపోయినట్టుంది. ఇంద, ఈ శనగ గింజ తీసుకో!" అంటూ బిచ్చగాడి చేతిలో " ఒక శనగగింజ పెట్టాడు.
"దీంతో కడుపు నిండుతుందా, బాబూ ?” అన్నాడు బిచ్చగాడు.
"దీన్ని తినేస్తే నీకేం లాభం? ఇది నీవద్ద ఉన్నదంటే ఎవరుపడితే వారు నీకు ఆతిథ్యమిస్తారు. అప్పుడు నువు తిండికి మాడవలిసిన అవసరం ఉండదు,” అన్నాడు ముసలివాడు.
తరవాత ఎవరిదారిన వారు వెళ్లారు. చీకటిపడే వేళకు బిచ్చగాడు పక్కగ్రామం చేరుకుని ఒక ఇంటిముందు నిలబడి, "కాస్త అన్నం పడేయించండి, నాయనా !" అని కేక పెట్టాడు.
వెంటనే ఇంటి యజమాని బయటికి వచ్చి బిచ్చగాణ్ణి చూసి, తమ గ్రామంవాడు కాడని తెలుసుకుని లోపలికి పిలుచుకు వెళ్లి కడుపునిండా భోజనం పెట్టించాడు. ఇవాళ రాత్రికి సుపు మా ఇంటి పంచలోనే పడుకోవచ్చు. ఈ చీకట్లో యిప్పుడు
డి. కృష్ణవేణి