          కాన ర



ఆరోజు ఆ గృహసు ఇంట ఏదో అక్క
జరిగింది. అందుచేత చాలామంది బంధు
వులు వచ్చి ఉన్నారు. ఆ రాత్రి పెద్ద ఎత్తున
విందుచేశారు. బిచ్చగాడు నలుగురితోబాటు
సుష్టుగా భోజనంచేశాడు, ఈ ఆఅడావుడిలో
ఆ రాత్రి పెయ్యదూడకు మేత వేసేమాట
ఎవరికి జ్ఞాపకం ' లేకపోయింది. ఒక రా|(త్రి
వేళ ఆ 'పెయ్యదూడ పలుపు తెంచుకుని,
ఇంటివారి గుర్రం ఉండేచోటికి వెళ్లి గడ్డి
తినసాగింది. ఆ గురం కాస్తా పెయ్య
దూడను తన వెనకకాళ్లోతో బలంగా
తన్నింది. గిలగిలా తన్నుకుని పెయ్య
దూడ చచ్చింది.

మర్నాడు బిచ్చగాడు గృహస్థుతో పోట్లాట
పెట్టుకున్నాడు. గృహస్థు సౌమ్యుడు. ఇంటికి
వచ్చిఉన్న బంధువుల మధ్య ఎవడో
పరాయివాడితో పేచీపడి పోట్లాడటం
ఇష్టంలేక ఆయన బిచ్చగాడికి తన
గుర్రాన్ని ఇచ్చాడు.

బిచ్చగాడా గుర్రాన్ని ఎక్కి సవారీ అయి
దూరాస ఉన్న పట్టణానికి బయలుదేరాడు.
దారిలో వాడు, “ఇక నా అదృష్టం తిరిగి
పోయింది. ముసలివాడిచ్చిన శనగగింజ
మహా గొప్పది. ఇలా గు(ర్రాలూ, గాడిదలూ
సంపాదించటం కాదు, ఈసారి మంచి

OS పి,
 NE NE SN Me
<= Coated ~

  

ఇల్లూ చక్కని పెళ్లామ్యూ ఇంత ఆస్తీ
వచ్చేటట్టు చూసుకోవాలి. ఈ సంచారం
యింతటితో కట్టిపెట్టి ఒకచోట స్థిరపడి
పోవాలి,” అనుకున్నాడు.

ఆ సాయంకాలానికి వాడు సగరం |ప్రవే
శించాడు. వీధివెంబడి పోతూండగా ఒక

పెద్ద న(తమూ, ఆ సత్రం వాకిట ఒక ఆంద
'మెన పీలా వాడి కంట పడారు. ఆ పేలను
a ఐం (7) ణా
చూడగానే వాడికి అలాటి” భార్య ఊం
జబాగుంటుం దనిపించింది. అందుచేత వాడు
గురం దిగి స[తంలోకి వెళ్ళి, అక్కడి గుమా
స్తాను బస కావాలని అడిగాడు. గుమాస్తా
బిచ్చగాడికి ఒక గదీ చూపించాడు,

6 ee ae ae De oe
OAL AY

 

4

        