            మరి కాస్ఫేపటికల్లా గుమాస్తా భార్య
అడావిడిగా తిరిగివచ్చి,“అయ్యా, అమ్మాయి
మిమ్మల్ని సపెల్లాడటానికి సుతరామూ ఒప్పుకో
లేదు. ఆందుచేత దాన్ని ఒక గోతంలో
చేసి కట్టిపెట్టాను. మీరు ఆ గోతం తీనుకుని
ఇప్పుడే బయలుదేరి వెళ్లిపొండి. ఈ రాత్రి
చీకట్లో మీరు ఎట్లు వెళ్ళారో దానికి తెలీదు
గనక తెల్లవారి గోతంనుంచి బయటికి తీస్తే
అది ఇంటికి. పారిపోయి రాలేదు. అప్పడు
మీరు నయానో భయానో దాన్ని పెల్లికి
ఒప్పింతురుగాని !” అన్పది.

ఇలా జరుగుతుందని బిచ్చగాడు ఆన్లుకో
లేదు. అయినా గుమాస్తా భార్య చెప్పిన
సలహా బాగానే ఉన్నట్టు వాడికి తోచింది.
మొదలు తానా పిల్లను పెళ్ళాడితే తరవాత
ఇద్దరూ కలిసి స|త్రానికి వచ్చి ఇక్కడే
కాపరం పెట్టవచ్చు.

అందుచేత వాడు గోతాన్ని భుజాన ఎత్తు
కుని ఆ నిశిరాత్రెవేళ బయలుదేరాడు.

NTN

6A NE UE ONE SE ME HOE MIE NE AG NE ode ole ale ole os abe ahe Ae oh oh ae

గోతం ఎక్కుుప బరువుగా లేదు గాని, లోపల
శ*న్న మనిషి తన్నుకుంటూ ఉండటంచేత
ఎత్తుకుని మోయటం బహు [ప్రయాస
అయింది. దానికి తోడు కన్ను పొడుచు
కున్నా కనపడని చీకటిలో తెలియని దారిన
నడవవలిసి వచ్చింది, అట్లాగే బిచ్చగాడు
ఆ గోతాన్ని 'మోన్తూ మధ్యమథ్య దింపుతూ
తెల్లవార్లూ నడిచి తెల్లవారేసరికి ఒక అడివి
మధ్యకు చేరాడు,

అక్కడ వాడు గోతాన్ని దింపి, ఎంతో
ఆశగా గోతంమూతి విప్పాడు. ఆ గోతంలో
నుంచి ఒక పెద్దకుక్క పైకి దూకి అతని
ముక్కు కాస్తా కొరికి శరవేగంతో ఎటో
పారిపోయింది.

శనగగింజ తెచ్చిన అదృష్టం అంతటితో
అయిపోయింది. తెగెపోయిన తన ముక్కుకు
చెయ్యి అడ్డంపెట్టుకుని బిచ్చగాడు మళ్ళి
(గామాల వెంట తిండి అడుకు్క్య౦టూ
జీవయాత్ర సాగించాడు.

 

        