            Note of

 

ఎక్కడికి పోతావు?”
యజమాని బిచ్చగాడితో.
బిచ్చగాడికి పరమాసనందమయింది, వాల్ల

ఎపరుకూడా ఎన్నడూ ఇంత ఆదరంతో

అన్నాడు ఇంటి

చూడలేదు. ఇదంతా శనగగింజ [ప్రభావమే
అయిఉఊండాలని వాడనుకున్నాడు. ఆ శనగ
గింజను భ[ద్రంగా తన తలకు దగ్గిరిగా ఉంచి,
ఆ రాత్రి వాడు ఇంటి పంచలో పడుకుని
సుఖంగా నిదపోయాడు.

తెల్లవారుజామున ఇంటివాళ్ల కోడి బిచ్చ
గాడు  పడుకునిఉన్న చోటికి వచ్చింది.
అది చేసిన చప్పుడుకు బిచ్చగాడు నిద్ర
లేచాడు, అంతలోనే ఆ కోడి కాస్తా శనగ

GE SE ade HE fe AD abe Ae Ae

Fp SY NE OE OO EN

గింజను ముక్కుతో పట్టుకుని మరుక్షణం
లోనే మింగేసింది.

“ అయ్యో, నా శనగగింజ ! కోడి మింగే
సింది!” అని బిచ్చగాడు గట్టిగా కోశాలు
పెట్టసాగాడు.

ఇంటి యజమాని ఈ కేకలు విని వచ్చి,
జరిగిన సంగతి తెలునుకునిి “ ఒక్క శనగ
గింజకోసం ఇంత విచారించాలా ? సోలెడు
గింజలిస్తాను, పట్టుకు పో అన్నాడు.

“నాకు సోలెడు శనగలు అక్కర్లేదు,
నా గింజే కావాలి. అది అదృష్టం గల
గింజ. దాన్ని నాకొక సిద్దుడిచ్చాడు,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు. A

 

 

        