            ME FEI HE RE NE HN HE NE HEHEHE MEME HE

పెట్టు. నేను తెల్లవారుతూనే బయలుదేరి
పెద్ద రాచకార్యంమీద వెళ్లవలిసి ఉన్నది !”
[2 ర గ
అని కేకలు పెట్టాడు,
“ తెల్లవారనివ్వండి. నేను ఎంత శ్రమ
గా
అయినా పడి తమ గుర్రాన్ని వెతికి ఇప్పి
స్తాను !” అని గుమాస్తా |పాధేయపడ్డాడు.
“సని కూతురు కనబడకుండాపోతే తెల్ల
వారేదాకా ఆగుతావా? నాకు నా గుర్రం
అంతకంకశు లక్షరెట్లు ఎక్కువ!” అన్నాడు
బిచ్చగాడు కోపంగా.
“ అయితే ఈ సడిరాతె నన్నేం చెయ
మంటారు?” అన్నాడు గుమాస్తా చాలా
చిరాకుపడుతూ,

FE MEE NE HEHEHE HE HE PS ప +

“నా గుర్రాన్ని పోగొట్టావు గనక సీ
కూతుర్ని ఇయ్యి Tn అన్నాడు బిచ్చగాడు.

గుమాస్తాకు కోపం వచ్చింది. ఇద్దరూ
ఘర్షణపడసాగారు. సత్రం గుమాస్తా భార్య
వచ్చి తన భర్తతో, £ తప్పంతా మీడే!
మీరూరుకోండి. అమ్మాయి ఇష్టపడితే అలాగే
ఇద్దాం! ఎప్పటికై నా ఒక' ఆయ్యచేతిలో పెట్టక
తప్పదుకదా ! కావాలంటే మటుకు మన
కింతకన్న మంచి అల్లుడు దొరుకుతాడా ?
నేను వెళ్లి అమ్మాయి ఇష్టం కనుక్కుని
వస్తాను. ఈ లోపుగా మీరు పోట్లాడుకో
కండి!” ఆన్నది. బిచ్చగాడు తన అదృష్టం
పండిందను కున్నాడు.

 

        