             

“అలా అయితే నేనేం

చేసేది! ఆ
శనగగింజ' కోడిపొట్టలో ఉన్న దిగదా?
అందుచేత ఆ కోడినిస్తాను, తీసుకు పో!”
అన్నాడు ఇంటి యజమాని.

కోడిని బస్తీలో అమ్మితే నాలుగు డబ్బులు
వస్తాయన్న ఆశతో బిచ్చగాడు కోడిని తీను
కుని .ఆ (గామంనుంచి బయలుదేరాడు.
అతను ఆ రోజు బస్తీ చేరుకోలేకపోయాడు.
అందుచేత ఆ రా(త్రెకి ఒక ఆసామీని
ఆతిథ్యం అడిగాడు. ఆసామీ సంతోషంగా
సమ్మతించాడు.

బిచ్చగాడు ఆ రాత్ర మళ్లీ నుఖంగా
భోజనంచేసి, తన కోడిని పక్కనే పెట్టుకుని

wR es Rుందమౌామ ౪౫౪౫
64

ED ue Me rT A ET EOE TET
ae Oe de Nhe Oi oe be ole abe ole Fe oe abe abe

పడుకున్నాడు. వాడికి కాస్త కునుకుపట్ట
గానే వాడి కోడి దొడ్లోకి వెళ్లి ఇంటివాల్లో
కోళ్లతో జగడం సెట్టుకున్నది. అవి అన్ని
ఏకమై బిచ్చగాడి కోడిని పొడిచి తరమ
సాగాయి. వాటినుంచి తప్పించుకుని పారి
పోయే [ప్రయత్నంలో బిచ్చగాడి కోడి ఒక
పెయ్యదూడ కాల్లోసందున దూరి, దాని
కాలికింద పడి చచ్చిపోయింది.

“అయ్యో, నా కోడి! నా బంగారు
కోడి!” అని బిచ్చగాడు ఆవేశంగా అరవ
సాగాడు. వాడికి ఆతిథ్యం ఇచ్చిన ఆసామీ
రెండు కోళ్లిస్తానన్నా వినక బిచ్చగాడు
పెయ్యదూడ నిమ్మన్నాడు. అసామీ ఒప్పు
కుని పెయ్యదూడ నిచ్చేశాడు. దాన్ని పలు
పుతో కట్టి తస వెంటబెట్టుకుని బిచ్చగాడు
బస్తీకి బయలుదేరాడు,

వాడు బస్తీలో అడుగు పెళ్దేలోపలనే
పొద్దూకిపోయింది. ఆందుచేత ఊరిబయట
ఉన్న ఒక పెద్ద లోగిలి చూసుకుని బిచ్చ
గాడు ధైర్యంగా లోపలికి |పవేశించి
గృహస్థుతో, “ అయ్యా, నేను చాలా దూరం
నుంచి వస్తున్నాను. ఈ బస్తీలో ఎరిగినవా
రెవరూ లేరు, ఈ రాత్రికి మి ఇంట బస
చెయ్యనిస్తారా 2?” అని అడిగాడు. గృహస్థు
సమ్మతించాడు.

 

 

Oe tr Me Me Se Me
6 క సక he 3h స Rd

ు =>

 

        