            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :? బహుమానం రు, 10 లు
1958 మార్చి నంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

BN
PD EI

=

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్య లకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

* జనవరి నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
మాకు ' చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ([డనుకు పంపాలి:- చందమామ ఫోటో
ఎంత మా([తమూ పరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

జనవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
'మొదటి ఫోటో : దొరలు దోచలేరు
రెండవ ఫోటో ;: దొంగ లెత్తుకపోరు
పంపినవారు : కె. భాస్కర రామమూర్తి,
న/0. కె. అయ్యవారుశెట్ట, ఒంటిమిట్ట పోస్టు - సిద్ధవుట్‌ తా॥ (కడప జిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంసబడుతుంది,

 

        