             
  

చమటకుడు, సాధువు యిచ్చిన వరాన్ని
మహా[ప్రసాదంగా భావించి, ఆయనకు
నమస్కరించి, భార్యాబిడ్డలతో పొరుగూరు
వెళ్ళాడు.

అక్కడ అతను, ఒక గొడ్డలి సంపా
యించి, దాపులనున్న అడవికేసి బయలు
దేరాడు, అయితే, ఆ ఊళ్ళో కట్టులుకొట్టి
జీవించేవాళ్ళు చాలా మంది వున్నారు.
వాళ్ళందరూ ఒక్కక్రై చమటకుడికి అడ్డు
తగిలారు.

చమటకుడు, వాళ్ళతో వినయంగా,
“అయ్యలారా, నేను నా భార్యాబిడ్డలను
పోషించుకునేందుకు,- వేరు మార్గమేదైనా
పుంటేు తమరే చెప్పండి,’ అన్నాడు.

   

52

రోజంతా ఎదురుచూడు. నేను తిరిగివస్తే,

“ఇక్కడికి దూరంగా వృక్షార ణ్య
మున్నది. అందులో వంటచెరుకుగా పనికి
కాని, ఆక్కడికి
వెళ్ళినవాళ్ళెవరూ తిరిగి రావడం లేదు.
కారణం తెలియదు. నివక్కడికి వెళ్ళి
కట్టెలుకొట్టి, సమీప రాజధానీ నగరంలో
అమ్మితే మంచి ధర పలుకుతుంది," అని
కట్టెలు కొట్చేవాళ్ళు సలహా యిచ్చారు.
చమటకుడు, భార్యాబిడ్డలతో వృక్షా
రణ్య సమీపానికి చేరుకున్నాడు, అక్కడ
ఆయన, భార్యతో, ““నీవు నా కారణంగా
చాలా శ్రమపడుతున్నావు. నీవూ, పిల్లలూ
అరణ్యంలోకి రావద్దు. నా కోసం ఒక

        
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
 

వచ్చే చెట్లున్నాయి.

 
    
     
     
       
     
   
       
     
   
    

 

 

మనం హాయిగా జీవించవచ్చు. లేదా నీవు
నాలుగిళ్ళలో దాసిగానైనా పని చేసి, మన
పిల్లలను పైక తీసుకురా," అన్నాడు.

దానికి చమటకుడి భార్య, "ప్రమాద
కరమైన అరణ్యంలో అడుగు పెడు
తున్నారు. ఇలాంటప్పుడే మీకు తోడు
అవసరం. (బతికితే కలిసి |(బతుకుదాం.
అలా కానప్పుడు, అందరం కలిసే |[బతూ
కులు ముగిద్దాం,'” అన్పృది.

కొంతదూరం వెళ్ళాక, చమటకుడు
మంచి వృక్షాన్నొాక దాన్ని ఎన్నుకుని,
నరకడానికై గొడ్డలి ఎత్తాడు. ఎత్తిన
గొడ్డలిని దింపేలోగా, ఆయన కొక భయం

 

 

చందమామ

        