            కరమైన నవ్వు వినిపించింది. ఆ మరు
క్షణం ఆ వృక్షం ఒక భయంకరాకారు
డిగా మారిపోయి, “నా జోలికి రారు.
నిన్నా నీ కుటుంబాన్నీ మింగేస్తాను !””
అనడంతో చమటకరుడు కొద్దిసేపు
దిగ్భ్రాంతు డ్రైపోయాడు.

“పోండి ! త్వర గా యిక్క ణ్ఞించి పారి
పోండి. లేకుంట నేను మిమ్మల్నందర్నీ
మింగేస్తాను !’”” అన్నాడా భయ ౦కరా
కారుడు మరొకసారి హెచ్చరిసూ.

చమటకు డప్పటికి తేరుకుని, ‘“'నీవు
నన్నూ. నా కుటుంబాన్నీ మింగేస్తానంట,
నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. నేనిక్కడికి
కట్టలు కొట్టుకునేందుకు వచ్చాను తప్ప,

తప్పేమీ చేయలేదు. మనిషి శరీర శ్రమతో

జీవించాలను కున్నప్పుడు, వారించడ ౦ |

నీ తప్పు,” అన్నాడు.

వెంటనే భయంకరాశకారుడు, తిరిగి
మహావృక్షంగా. మారిపోయాడు. చమట
కుడు, యీ విచి[త్రాని కాశ్చర్యపడుతూ నే
మళ్ళీ గొడ్డలిని పైకెత్తాడు.

“ఆగు, చమటకా !”” అన్న మాటలు
వినిపించి, చమటకుడు ఆగిపోయాడు.

అప్పుడొక దేవ త |పత్యక్షమై, '“'చమ
టకా ! నేను వనదేవతను. ఈ వనంలోని
వృక్షాలనూ, జ౦తువులనూ నేను
సంరక్షిస్తూంటాను. ఇక్కడున్న [ప్రతి
వృకాన్నీ ఆ శ్రయించుకుని, ఎన్నో [ప్రాణులు
జీవిస్తున్నాయి. నీవు మా జోలికి రాకు.
నీవద్ద 'మహిమగల గొడ్డలి వుండడ ౦వల్ల,

 

i
['

’

“

        