గొడ్డలి   తీసుకుని,   తానొక్కడూ  వృక్షా
రణ్యానికి  వెళ్ళి  వనదేవతను  పిలిచాడు.
అప్పుడు  పనదేవత  ప్రత్యక్షమై,  రాజు సందేహం
విని,  "రాజా,  నీ ప్రజలను నువ్వు  రక్షించు
కుంటున్న  విధంగా, నేనీ పనాన్ని రక్షించు
కుంటున్నాను.  ఈ వనంలో ఎన్ని  జాతుల
వృక్షాలున్నాయో ,   అన్నింటినీ  మ రొ క
 స్థలంలో  నాటించు.   ఇలాంటి     వనం
మరొకటి  తయారయ్యేదాకా  వేచివుండు. 
అపు మూడోవనానికి ప్రారంభోత్సవం
చేసి, ఇక్కడి వృక్షాలను నీ పంట
చెరుకుకై ఉపయోగించుకో. అంటే
ఒక వనం నాశనమవుతూంటే, అలాంటిదే
మరొకటుండాలి. వేరొకటి ప్రారంభించ
బడాలి. ఇందుకు నివంగీకరిస్తే నీకూ,
ప్రజలకు మేలు జరుగుతుంది. లేని
పక్షంలో నీ రాజ్యం సర్వనాశనమపు
తుంది," అని చెప్పింది.
రాజు మారుమాట్లాడకుండా తిరిగి
వెళ్లిపోయి, చమటకుడితో, "నీపు నీగొడ్డలి
నుపయోగించి వృక్షారణ్యాన్ని నాశనం
చేయాలనుకుంటే, అందుకు చాలా
సంవత్సరాలు ఆగవలసి వుంటుంది.
దేశంలో యిప్పటికే ఎందరో కట్టెలు
కొట్టుకునేవాళ్ళున్నారు. వాళ్ళకే తగినన్ని
చెట్లు లేవు. మా రాజ్యానికవసరమైన
కట్టెలను, పొరుగుదేశంనుంచి కొనాలను
చందమామ

కుంటున్నాను.  కాబట్టి,  నువ్వు  మరేదైనా
వృత్తినవలంబించు . " అని చెప్పాడు.
చమటకుడు,  తన కుటుంబంతో సహా
పొరుగుదేశానికి వెళ్ళాడు.  'కట్టెలు  కొట్టు
కునేందుకు  అక్కడ  ఎలాంటి  ఆంక్షలూ,
లేవు.  వరప్రభావం  కారణంగా  చమట
కుడు,  యాభైమంది  శ్రమపడి  కొట్టే కట్టె
లను,  తానొక్కడే  కొట్టగలిగేవాడు. అందు
వల్ల  క్రమంగా  అతడు  తిరిగి  భాగ్య  వంతు
డయ్యాడు.  తన  దేశంలో  అంతులేని  వృక్ష
సంపద  వుండి  కూడా.    హెచ్చు  ధరకు
పొరుగుదేశం నుంచి  కట్టెలు  కొనే  రాజు
తెలివి  లేమిక   చమటకుడు నవ్వు
కుంటూండేవాడు.
