             

I OR TA ERT

 

క్రూరమృగాలు నీ కుటుంబాన్నీ, నిన్నూ
ఏమీ చేయలేకపోయాయి, వృక్షం రాక్షస
రూపంలో బెదిరించినా, నీవు భయపడ
లేదు. అందువల్ల నేనే స్వయంగా
వచ్చాను. నా మాట విని, యీ వనం
వదిలి వెళ్ళిపో," అని కోరింది.
చమటకుడు, ఆశ్చర్యంగా, “అమ్మా,
నీవు చెప్పింది బాగానే వున్నది. కాని,          
నాకొక చిన్న కుటుంబం వున్నది. నేను
వాళ్ళను పోషి౦ంచుకోవాలి. అందుకు
నేనేం చెయాలో చెప్పు ,’” అన్నాడు,
“నీవేం చేయాలో, నీ దేశపు రాజు
భుబుతాడు. రాజాజ్ఞకు మనుసులతోబాటు,
దేవతలు కూడా తలవంచకతప్పదు.తత్త


ఆయన చెబితే, నేను కూడా నిన్నడ్డ
గించను,"" అన్నది వనదేవత.                       

“సరే, అయితే రాజుగారినే కలుసు
కుంటాను. కాని, అందుకు ఎంతకాలం
పడుతుందో ఏమో?" అన్నాడుచమటకుడు.

వనదేవత,చమటకుణి కళ్ళు మూసుకో
మన్నది. ఆయన అలాగే చేశాడు.

ఇప్పుడు కుటుంబంతోపాటు చమట
కుడు, ఒక నిండు సభలో వున్నాడు.
కొలువు తీరివున్న రాజూ సభికులూ
హరాతుగా తమ ముందు ప్రత్యక్షమైన,
ఆ కుటుంబాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపడ్డారు.
చమటకుడు వారికి తన కథ చెప్పు
కున్నాడు.

రాజు, చమటకుడితో, ''నీవు, నా దేశ
పొరుడివి. నిన్ను సంరక్షించుకోవలసిన
బాధ్యత నాది. నీ అర్హతకు తగ్గ ఉద్యోగం
యిస్తాను. హాయిగా జీవించు,'” అన్నాడు.

చమటకుడు దీనికి అభ్యంతరంచెబుతూ,

“సాధువు నాకు వరం యిచ్చాడు. గొడ్డలి
పట్టి శరీర(శ్రమ చేస్తేనే, నా తప్పులకు
పాయశ్చిత్తం జరుగుతుంది, చెట్లను
కొట్టవద్దనడానికి, వన దేవత ఎవరు?
తమరు వనదేవతను శాసి౦చ౦డి,”
అన్నాడు.

రాజుకు, చమటకుడి మాటలు సబబు
గానే తోచాయి. ఆయన, చమటకుడినుంచి

చందమామ

NA

        