ఓకానోక  గ్రామంలో, చమటకు డనే
వ్యాపారి వుండేవాడు. ఒక్క సారిగా వ్యాపారంలో అమితమైన నష్టం రావడంవల్ల  అప్పులపలై, ఆయన ఉన్నదంతా పోగొట్టు
కుని, కట్టుబట్టలతో బికారిగా మిగిలాడు.
ఇక ఆ (గామంలటో నలుగురికీ ముఖం
చూపించలేక భార్య, ముగ్గురు పిల్లలతో
మరొక గ్రామానికి బయల్దేరాడు, దారిలో
ఆయన కొక సాధువు ఎదురై, ''నీవు
చమటకుడివి కదూ! ఎంత వైభవంగా
జీవిస్తూ, సాధువులను భక్తిశ్రద్ధలతో సత్క
రించేవాడివి. ఇప్పుడు నిన్ను చూస్తూంట,
ఏదో దుర్గతికి గురైనట్లు తోస్తున్నది. ఏం
జరిగిందీ చెప్పు,” అని అడిగాడు.
చమటకుడు తన దురదృక్టాన్ని సాధు
ఫుకు చెప్పుకున్నాడు. సాధువు వెంటనే,
“నీవంటి మంచివాడికి రావలసిన కష్టం
కాదిది, అయితే, నీవు జీవితంలో ఎప్పుడూ




(శమపడకుండా, శ్రమజీవుల కష్టం మీదనే
బాగుపడ్డావు. కొంతకాలంపాటు శరీర
శ్రమతో జీవించు. మళ్ళీ మంచి రోజులు
వస్తాయి. ఆ తర్వాత కూడా శరీర శ్రమను
వదిలి పెట్టకు,"” అని సలహా యిచ్చాడు.

“స్వామీ, మీ సలహా తప్పకపాటిస్తాను.
పువ్వులమ్మిన ఊళ్ళో క ట్రేలమ్మలేక
పొరుగూరు పోతున్నాను. అక్కడ నేనెలా
జీవించాలో, మీరే ఉపదేశించండి,’
అన్నాడు చమటకుడు వినయంగా.

సాధువు కొంచెం సేపాలోచించి, ‘సుకు
మారంగా బ్రతికినవాడివి, ఒక్కసారిగా
శ్రమపడాలంటే యిబ్బంది అవుతుంది.
అందుకని, నీకొక వరమిస్తున్నాను.
శ్రమతో కూడిన ఏ పని అయినా సరే,
నువ్వు అదే శ్రమచేసే యితరులకన్న
పదింతలు తక్కువ శ్రమతో సాధించ
గలవు,'' అన్నాడు.

                         “పసుంధర”