            ere TT Fs

సరైన సమాధానం యిది, అని ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చిన తరవాతే పనికి పూను
కుంటాను. అందువల్ల పనులన్నీ అను
కున్న పద్ధతిలో జరిపించడానికి, నాకు

| ఎటువంటి ఆట౦కాలూ ఫపుండవు,'"

అన్నాడు రామభ(ద్రుడు.

తరవాత దివాను, శివచం(దుభ్ణు పిలిచి,
రామభ[ద్రుణ్జి అడిగి న ట్ట అడిగాడు.
అందుకు శివచం([ద్రుడు, "నేను వీదైనా
ఒక సమస్యను పరిష్కరించే ముందు,
దానికి సంబంధించిన కొన్ని సరైన
[ప్రశ్నలు తయారు చేస్తాను. వాటికి తృప్తి
కరమైన సమాధానాలు దొరికిన తరవాతే,
కార్యక్రమం చేపడతాను," అన్నాడు.

ఇలా యిద్దరి సమాధానాలూ విన్న "

"| తరవాత దివాను కేశవస్వామి జమీందారు

దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

"ఇద్దరూ తెలి విమంతుల్లా కనిపించారు.
మీకు సహాయకుణ్ణు నియమించుకోవడం
కోంత కష్టసాధ్యమై పుంటుంది,''
అన్నాడు జమీందారు దివానుతో.

""'ఆయ్యా, అలాంటిదేం లేదు. తమరు
శివచం ద్రుడికి, యీ ఉద్యోగం యివ్వ
వచ్చు,” అన్నాడు దివాను.

“మీరు శివచం[దుతఖ్ణి ఎన్నిక చేయ
డానికి, ఏదైనా [పత్యేక కారణ౦
వున్నదా ? '' అని జమీందారు దివాను
నడిగాడు.

“కారణం వున్నది. ఒక ,వనిని చేపట్టి
నప్పుడు, అందులో ఎదురయ్యే సాధక
బాధకాలన్నీ వితరి్కం౦చుకుని, (ప్రశ్నలను
బట్టి సమాధానాలు వెదకడం సమర్థుడైన
పాలకుడి లక్షణ౦. మనలో మనం
ముందు సరైన (ప్రశ్నలు వేసుకోగలిగితే,
వాటికి సమాధానాలు కనుకో్కోవడం౦
వఏిమంత కష్టం కాదు. శివచం([ద్రుడిలో ,
ఈ లక్షణాలుండడం వల్లనే, అతడీ
పదవికి అర్హుడని నేను భావిస్తున్నాను,"
అన్నాడు దివాను.

జమీందారు, దివాను జవాబుకు తృప్తి
పడి, శివచం ద్రుణ్ణి అతడికి సహాయ
కుడిగా నియమించాడు.

 

        