            OS

నిజమయింది. దారిలో గు(రాలు బెదిరి
అతి వేగంగా రథాన్ని ఈడ్చుకు పోయాయి.
సారధి వాటిని అదుపులోకి తేలేక పోయాడు.
రథం ఒక గుట్ట మీదుగా పోతూండగా దాని
చ।కాలు ఊడాయి. రథం గుట్టపై నుంచి
కిందికి దొర్లి చూర్ణ మై పోయింది. గు(ర్రాలూ,
సారధీ, రథంలో కూచున్న యోధుడూ
మరణించారు.

ఆ సాయంకాలం ఈ వార్త తెలియగానే
రో ధీరజుణ్ఞి పిలిచి, తన |పాణం కాపాడి
నందుకు అతన్ని (ప్రశంసించి, మంచి బహు
మానం ఇచ్చాడు.

కొంతకాలం’ గడిచింది. , దీపావళి

' వచ్చింది. తెల్లవారితే దీపావళి అనగా
ధీరజుడికి మరొక కల వచ్చింది. ఆ కలలో
కోట గోడ మీద. ఉండే బురుజు విరిగి పడి
పోపటం' థీరజుడు _ స్పష్టంగా చూశాడు.
ఈ కల కూడా రాజుగారికి సంబంధించినదే,

ఎందుకంటే దీపావళినాటి రాత్రి రాజుగారు '

అ బురుజు పైకి వెళ్ళి నగర శోభ. చూసి
ఆనందిస్తాడు.
ఈ విషయం న్భురించగానే ధీరజుడు

రాజుగారితో, . “ మహారాజా, తమరీ రోజు

నగరపు దీపోత్సవం చూడటానికి బురుజు
ఎక్క వద్దు. ఆ, బురుజు, విరిగి పడిపోయి

i

>»)

నట్టు చాకు ' తెల్లవారు .'జామున కల,

వచ్చింది,” అన్నాడు,

రాజుకు ఆశ్చర్యం కలిగింది. ' కాని
ధిరజుడికి పూర్వం వచ్చిన కల నీజ
మయింది: గనక ఈ సారికూడా: అతని
సలహా' , ప్రకారమే చేద్దామనుకున్నాడు,
ఆ రాతి ఆయన బురుజెక్క టానికి, బదులు
నగరపు 'వీధులు' తిరగటానికి బయలు
దేరాడు. ఆయన : బయలుదేరిన. రెండు
ఘడియల' లోపల ఆ, బురుజు' పెళ పెళా
రావాలతో కూలి .పడిపోయింది.. ఆ సమ.
యానికి రాజుగారు బురుజు పై; ఉండి-

నగరశోభను తెలకిస్తుంటారని తెలిసీన.,

$+ A Rae ౫. చందమామ' ఆ క© RENE R
p . 19. : ; క

MEY 1D ల

te

 

 

        