            

పట్టు వదలని  విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని  ఎప్పటిలాగే మౌన౦గా
శ్మశానం  కేసి  నడవసాగాడు.  అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు రాజువై
ఉండికూడా మరొకరికి  భృత్ముడవయి
నట్లుగా ఇలా  శ్రమించటం వింతగా ఉన్నది,
ఎందుకంటే రాజులు సామాన్యంగా తమకు
ఏంతో మేలు చేసే భృత్ముల పట్ల కూడా
అన్యాయంగా   ప్రవర్తిస్తారు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నుప్రభాకరుడనే రాజు కథ
చెబుతాను, విను,” అంటూ ఈ  విధంగా
చెప్పసాగాడు:
     పూర్వం  దక్షిణాపథాన విర్యార్థపుర
మనే  నగరాన్ని  సుప్రభాకరుడనే రాజు పరి
పాలించేవాడు. ఇతను తన కింద పని చేసే
వారి పట్ల ఎంతో ఆదరాభిమానాలు కలిగి
ఉండేవాడు. కాని అందరిలోకీ ధీరజుడనే
వాడంటే రాజుకు చాలా ఇష్టం. ఈ  థీర

   

     
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
  
  

        