             

జుడు రాజుగారి 'శయనాగార రక్షకుడు.
రాతి రాజు నిద్రపోతూన్నంత సేపూ ఆయస
[పాణాలకు ధీరజుడే. పూచీ. ఆ కారణం
చేత రాజుగారు ఆ పనికి. ఎంతో సమ్మకస్తు
డైన, వాణ్ణి చూసి". చేసుకున్నాడు. ధీరజు
| డలాటివాడు. మరొకరికి చెప్పని ఆంత
రంగిక.,విషయాలను. కూడా రాజు
ధీరజుడికి.చెబుతూ ఉండేవాడు.

ఒకనాటి రా(తి రాజుగారు తన శయనా
గారానికి పోతూ ధీరజుడితోో “రేపు వేటకు
బయలు దేరాలనిపించింది. 'నేను నిద్రలేచే
సరికల్లా 'వేట సన్నాహాలన్నీ సిద్ధంగా. ఉండా

లని చెప్పవలసిన వారికి చెప్పు”. అన్నాడు.

ధిరజుడు ఆపని వెంటనే ముగించి

తన పని తెల్లవార్లూ సాగించాడు. తెల్లవారు
[x గా గ

తూనే' రాజుగారు నిద్రలేచి, శయనాగారం
నుంచి బయటికి వస్తూ ధిరజుడితో,
"* ఏమోయ్‌, వీర్చ్పాట్లన్నీ జరిగాయా ? వేటకు
బయలుదేరే వారంతా సిద్దంగా ఉన్నారా?”
అని అడిగాడు.

థీరజుడు దిగులు ముఖం పెట్టి, “మహా
రాజా, తమరు ఇవాళ - వేటకు వెళ్ళవద్దు.
తెల్లవారుజాముస నా కొక చెడ్డ కల వచ్చింది.
అలాటి, కలలు. నిజమవుతాయంటారు.
వేటకు వెళ్ళ మార్గంలో తమ రథాన్ని లాగే
గు(రాలు బెదిరి, జారీ తెన్నూ చూడకుండా
పరిగె త్తినట్టూ, రథం చక్రాలు ఊడినట్టూూ
రథం ఎత్తు నుంచి పల్లంలోకి పడిపోయి,
గుర్రాల్కూ రథ సారధీ రథంలో ఉన్న
మనిషీకూడా మరణంచినట్టూ నాకు కల
వచ్చింది. కల నిజమైనా అబద్ద మైనా,
తమరీ రోజు వేటకు వెళ్ళకుండా «ఉండటం
మంచిది,” అన్నాడు,

ఈ కల నిజమవుతుందో, కాదో చూద్దా
మని రాజుగారు తాను వేట (ప్రయాణం
మానేసి తన రథాన్ని మాతం వేట సిబ్బంది
'వెంట పంపాడు. ఆ రథంలో మరొక యోధు
డెవరో ఎక్కాడు. ధీరజుడి కల అక్షరాలా: ._

చందమామ
" కేటి.

ఇ

        