            ప్రవేశించిన విషయం రాజుగారికి తెలిస్తె
కఠినంగా శిక్షిస్తాడని, వెంటనే వెళ్ళిపొమ్మని
శ్రీనివాసుడిని హెచ్చరించారు. పద్మావతి
సౌందర్యాన్ని చూస్తూ మైమరచిపోయిన
శినివాసుడు చెలికత్తెల మాటలను పట్టిం
చుకోలెదు.

పద్మావతి రెప్పపాటు లెని కళ్ళతో (్రైని
వాసుడినే చూస్తోంది. నిలిమేఘంలాంటి
శరిర వర్ధం. ఎత్తయిన భుజాలు. పొడవుగా,
మోకాళ్లదాకా ఉన్న అందమైన చేతులు,
విశాలమైన వక్షస్థలం. పెద్ద పెద్ద కళ్ళు.
చిరునవ్వులు చిందిస్తున్న పెదవులు. (ని
వాసుడి సౌందర్యాన్ని చూస్తూ పద్మావతి
మైమరచిపోయింది. చెలికత్తిలు పద్మాాతి
చేతులు పట్టుకుని అంతఃపురంవైపు నడి
పించారు. చెలికత్తెల బలవంతంమిద వెళ్తున్న
పద్మావతి శ్రీనివాసుడివైపే చూస్తోంది. పద్మా
వతి కనుమరుగయ్యేదాకా మైమరచి నిలిచి
ఉన్న డైనివాసుడం బరువుగా నిట్టూర్చి
ఉద్యానవనంలొంచి అవతలికి నడిచాడు.

వేంకటాద్రి మిద ఉన్న తన నివాసానికి
చేరుకున్న గ్రినివాసుడు రాకుమారి పద్మా

 

T డిసెంబర్‌ 2010

వతి మీద మొలకెత్తిన అనురాగంతో పిచ్చి
వాడిలా అయిపోయాడు. అన్నమూ, ఎళ్ళూ
ముట్టకుండా పద్మావతి గురించె ఆలో
చిసూ ఉండిపోయాడు.

అతని పరధ్యానానికి కారణవేంం౦టో
తెలుసుకోవడానికి వకుళమాలిక ప్రయ
త్సించింది. ఆమె ఎన్ని ప్రశ్నలు వేసినప్పటికి
శ్రీనివాసుడు సమాధానం చెప్పలేదు. చాలా
సేపటికి మౌనం వీడి, తన పరధ్యానానికి
కారణమేంటో వివరించాడు.

వెటకు వెళ్ళిన తాను మదపుటేనుగును
వెంబడిస్తూ, అంతఃపుర ఉద్యానవనం
చేరుకున్న సంగతీ, అక్కడ పద్మావతిని
చూసి, మనసుపడిన సంగతీ చెప్పాడు
శ్రీనివాసుడు. “పద్మావతి నా మనస్సును
పూర్తిగా ఆక్రమించింది. ఆమెను వివాహపు
చేసుకోవాలని నిశ్చయించుకున్నాను. పద్మా
వతిని కాకుండా మరొకరిని పెళ్ళి చేసుకో
లేను అన్నాడు వకుళమాలికతో.

అతని మనసు దోచిన పద్మావతి ఎవరో,
ఆమె తల్లిదం[డ్రులు ఎవరో వివరంగా చెప్ప
మని అడిగింది వకుళమాలిక.

చందమామను

        