            జరిగి చాలాకాలం అయినా ఆకాశరాజు
దంపతులకు సంతానం కలుగలేదు.

పల్లలు పుట్టనందుకు కుమిలిపోతున్న
ఆకాశరాజు తన ఏచారాన్ని రాజగురువు
ముందు వెళ్ళబొసుకున్నాడు. సంతతి కల
గాలన్న సంకల్పంతో యాగం చేస్తె పుత్రుడు
పుట్టి అవకాశం ఉందన్నాడు రాజగురువు.
గురువు సూచన [ప్రకారం ఆకాశరాజు
యాగశాలకు భూమిని సిద్దం చేయడానికి
బంగారు నాగళ్ళతో దున్నసాగేడు. ఆ నేలలో
వేయిదళాల పద్మం, ఆ పద్మంలో చిన్నారి
బాలికా కనిపించారు. ఆకాశరాజు వెంటనే
ఆ బాలికను చేతులలోనికి తిసుకుని,
హృదయానికి హత్తుకున్నాడు. బాలికను
సాక్షాత్తూ ఆ భగవంతుడే తనకు ప్రసాదిం
చాడనుకున్నాడు.

యాగ సన్నాహాలను ఆపివేసి, మందిరా
నికి వెళ్ళి బాలికను భార్య ధరణిదేవికి
అందించాడు. దైవాను[గ్రహంతొ లభించిన
బాలికను తమ కూతురిగానే భావించారు
రాజదంపతులు. నికసించిన పద్మంలాంట

ముఖంతో, పద్మదళాలలాంటి విశాల నేత్రా

లతో, సహ[స్రదళపద్మంలో లభించిన ఆ
బాలికకు పద్మావతి అని నామకరణం చేశాడు
ఆకాశరాజు. పూర్వం త్రేతాయుగంలో జనక
మహారాజుకు యాగ భూమిలో సితాదేవి
లభించిన విధంగా తమకు పద్మావతి లభిం
చిందనుకుని ఆనందంతో పొంగిపోయారు
రాజదంపతులు.

పద్మావతితోబాటు అదృష్టం రాజదంప
తుల జీవితంలో ప్రవేశించింది. పు(త్రికా
మెష్టి యాగం చేయకుండానే మహారాణి
ధరణీదేవి గర్భవతి అయ్యింది. నవమా

Chandamama

 

సాలు పూర్తి కాగానే ఆమెకు కొడుకు పుట్టాడు.
కువూరుడికి వసుదాసుడం అని పేరు

పెట్టాడు ఆకాశరాజు.

పద్మావతీ, వసుదాసుడూ బాల్యాన్ని
ఆటపాటలతో గడుపుతూ, ఆకాశరాజు
దంపతుల ప్రత్యేక పోషణలో పెరిగి యవ్వన
వంతులయ్యారు. అందాలబరిణె అయిన
పద్మావతిని తగిన సౌందర్యవంతుడెన వరు
డికి ఇచ్చి వివాహం జరిపంచాలనుకున్నాడు
ఆకాశరాణు.

యుక్త వయస్కురాలైన పద్మావతి చెలి
కత్తెలతో కలిసి ఆటపాటలతో, బొమ్మల

పెండ్రిండ్లతో, ఉద్యానవన విహారాలతో

ఉల్లాసంగా కాలం గడుపుతొంది. ఒకనాడు
ఉద్యానవనంలో పద్మావతిని కలుసుకున్న
నారదుడు ఆమె శరీరంమిద ఉన్న శుభ లక్ష
ణాలను బట్టి దైవ స్వరూపుడు ఆమె భర్త
అవుతాడని జోస్యం చెప్పాడు.
December 2010 T

        