             

పద్మావతి సర్‌నయం

సకుళమాలిక శ్రీనివాసుడిని కన్నకొడుకు గా
చూసుకొంటోంది. ఆయన ఆహార విహారాల
గురించి, ఆరోగ్యం గురించి |పత్యెక (శ్రద్ద
కనబరుస్తూ అబ్బురపరుస్తోంది. ఆమెను
ఒక పరిచారికగా కాకుండా తలిగాసే చూసు
కుంటున్నాడు శ్రీనివాసుడు. సఏవాసుడంటె
వకుళమాలికకు [ప్రత్యేక ఆప్యాయత.
వకుళమాలిక అంటే శ్రీనివాసుడకి ప్రత్యేక
అభిమానం. అందుకు కారణం వుంది.
వకుళమాత పూర్వజన్మ” ఎవరో కాదు,
ద్వాపరయుగంలో శ్రైకృష్తుఎని ఆలించి,
లాలించి పెంచి పెద్దచెసిన యశోద. యశో
దగా ఉన్నప్పుడు (శికృష్ణుట ఎవాహాలను
చూసే అవకాశం ఆమెకు దక్కలేదు.
“నాయనా, కృష్ణా... ని వివాహాన్ని చూసి ఆనం
దించే అదృష్టం నాకు లేదా..? ' అని అడి

గింది యశోద. “కలియుగంలో వేరొక
రూపంలో నేను వివాహం చేసుకుంటాను.
ఆ శుభకార్యం నీ చేతులమీదుగా జరుగు
తుంది. ఆ అవతారంలో తల్లిలెని నాకు
నువ్వు తల్లిగా ఉంటావు ' అన్నాడు కృష్ణుడు.
ద్వాపర యుగంలో కృష్ణుడిగా అవతరించిన
శ్రీమహావిష్ణువే, కలియుగంలో శ్రీనివాసు
డిగా వేంకటా [ద్రిమెద విడిది చేశాడు. యశో
దాదవి వఠకుళమాలికగా జన్మించి, ఆయనను
చేరుకుంది.

వెంకటా ద్రె పర్వతానికి కొంచెం దూరంలో
ఉన్న నారాయణపురం రాజధానిగా ఆకాశ
రాజు పరిపాలన చెస్తున్నాడం. ఆయన
రాజ్యం తొండమండలం. ఆకాశరాజు చంద్ర
వంశానికి చెందిన సుధర్ముడు అనే రాజు
కొడుకు. ఆయన భార్య ధరణీదేవి. వివాహం

వక ంతం సూర్యనారాయణ రావు

T డిసెంబరి 2010

చందమామ

        