చెప్పింది. అందుచేత ఆమెను పంపటా నీకి మల్లయ్య ఒక ఎత్తు ఎత్తాడు.
ఒకరోజు మల్లయ్య దయ్యమ్మతో, “చూడు దయ్యమ్మా, మన ఇంటి చుట్టూ బోలెడంత ఆవరణ ఉన్నది. ఇందులో ఎన్నో చెట్లు వేసుకోవచ్చు. అయితే ముందుగా నిలువెత్తున ప్రహరీ గోడ కట్టాలి. కాస్త ఆ పని చూడు!" అన్నాడు.
దయ్యమ్మ అంత పని తనవల్ల కాదనక, సరేనని తానే మట్టి తవ్వి, ఇటుకలు చేసి, కాల్చి, ఒంటరిగా ఆవరణ చుట్టూ ఎత్త యిన ప్రహరీ గోడ కట్టేసింది.
ఆ తరవాత ఎక్కడెక్కడినుంచో పెద్ద పెద్ద చెట్లు తెచ్చి ఆవరణ అంతటా పాతి తోట తయారు చేసింది. దయ్యమ్మమామూలు మనిషి కాదని మల్లయ్యకు రూఢి కావ టమే గాక ఊళ్లో వాళ్లందరికీ కూడా తెలిసి పోయింది. ఈ దయ్యమ్మను ఎలా వదు ల్చుకోవాలో మల్లయ్యకు పాలుబోలేదు.
దయ్యమ్మ ఎవరికీ ఏ అపకారమూ చెయ్యటం లేదు. నిజమే. కాని అటు వంటి మనిషి ఇంట ఉండటం ఎంత ప్రమాదం! ఊళ్లో వాళ్లంతా విషయం
తెలిసిపోయి ఆ దయ్యం ముండను వెళ్లగొడతావా, లేక నువే ఊరు విడిచి పోతావా? అని అతణ్ణి అడుగుతున్నారు. మల్లయ్య ఇంటి చుట్టూ అస్తమానం జనం మూగుతున్నారు.
అవకాశం రానే వచ్చింది. ఒకనాడు మల్లయ్య కుటుంబమంతా ఆవరణలో ఉండగా పిల్లి ఒక ఎలుకను తరుము కుంటూ వచ్చింది. ప్రాణభయంతో ఎలుక పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి ఒక సన్నటి కలుగులో దూరింది.
ఇదంతా చూస్తున్న మల్లయ్య కొడుకు పసివాడు, దయ్యమ్మా, దయ్యమ్మా! ఆ ఎలుకను తీసుకురా!" అని అడిగాడు ఎంతో ఉత్సాహంగా.
“ఏం? నాకు చాతకాదనుకున్నావా?” అంటూ దయ్యమ్మ అందరూ చూస్తుండ గానే ఎలుకంత చిన్నదై పోయి కలుగులోకి దూరింది.
ఇదే సమయమనుకుని మల్లయ్య గంపెడు మట్టి తెచ్చి ఆ కలుగును పూడ్చే శాడు. అంతే, ఆ తరువాత దయ్యమ్మను ఎవరూ చూడలేదు