            మల్లయ్య ఇంట పని [ప్రారంభించింది.
పొద్దున్నే లేచి వాకిళ్లు ఊడ్చి, నీళ్లు చల్లేది.
మల్లయ్య పాలు తీయగానే ఆవునూ,
దూడనూ తీసుకుపోయి మధ్యాన్నం దాకా
మేపుకొచ్చెది.

మిగిలిన రోజల్లా మల్లయ్య భార్యకు
ఇంట్లో అన్ని పనులలోనూ సహాయం
చేసేది. ఆమె వ్యవహారం ఎవరికీ ఎలాంటి
అనుమానం కలిగించలేదు.

ఒకనాటి రాత్రి మల్లయ్య బెరాలు
ముగియకపోవడంతో చాలా పొద్దుపోయి
ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టాడు. అప్పటికె
ఇంటిల్లిపాదీ అన్నాలు తిని, చలికి ముసు
గులు తన్ని పడుకున్నారు. మల్లయ్య
భార్య  మంచం పడుకున్నది.
దయ్యమ్మ నేల మీద చాప వేసుకుని
పడుకుంది.

మల్లయ్య భార్య ముసుగులన్నున్చి 
బయటకు రావడం ఇష్టం లేక, “ఆయన
వచ్చినట్టుంది. కాస్త తలుపు తియ్యి,
దయ్యమ్మా! ” అన్నది.

దయ్యమ్మ ఒక్క మూలుగు మూలిగి,
గాఢనిద్రలో, తానెక్కడున్నది మర్చిపోయి
చాప మీద పడుకుని ఉండే, చెయ్యి
పొడుగ్గా చాచి తలుపు గడియ తీసింది.
ఇది కాస్తా మల్లయ్య భార్య కంటపడనే
పడింది. ఆమె పై ప్రాణాలు పైనే పోయి
నంత పని అయింది.

ఆమె తన భయాన్ని ఎలాగో అణచు
కుని మర్సాటి ఉదయం, రాత్రి జరిగిన
విడ్డూరం గురించి తన భర్తతో చెప్పేసది" ఇది


 

మనిషి కాదు, దాని పెరె విడ్డూరం!
దయ్యమ్మ అని ఎవరన్నా పేరు పెట్టు
కుంటారా? మీరేం చేస్తారో నాకు తెలిదు.
ఈమెను వెంటనే ఇంటి నుంచి సాగనం
పండి. పిల్లలున్న ఇంట్లోకి నేరకపోయి
దయ్యాన్ని తీసుకొచ్చి పెట్టారే. ఊళ్ళో
వాళ్ళకు ఈ విషయం తెలిస్తే మనకెగతి
పడుతుందో ఆలోచించారా? ' అన్ది.
మల్లయ్య తన భార్య మాటలు మొదట
నమ్మలేదు. కాని తనకు కూడా లోపల
అనుమానంగానే ఉన్నది. తాను లోపలికి
వచ్చేసరికి దయ్యమ్మ చాప మీద పడుకునే
ఉన్నది. తలుపు గడియ తీసి వెళ్లి పడు
కోవడానికి తగిన వ్యవధి లేదు. దయ్యమ్మ
మనిషి అయినా కాకపోయినా తన భార్య
భయపడుతున్నది గనక ఆమెను పంపె
య్యాలనే మల్లయ్య నిశ్చయించాడు.
కాని అకారణంగా వెళ్ళిపొమ్మంటె తమకు
మర్యాదగా ఉండదు. అయితే చేతగాని
పని చెబితే పోతానని దయ్యమ్మ మొదటనే

అక్టోబర్‌ 20107

        