            EEEERERERMNXMN O KIKI N INH INNNM

ముందు సింహం చచ్చిపడి _ ఉంది.
కృష్ణుడు ఆ చుట్టుపట్లు పరిశీలించి
చూచాడు, గుహలోనుంచి కాంతి
సన్నసన్నగా బయటికి కనిపించింది.

అతడు నదురు బెదురు లేకుండా
తిన్నగా గుహలోకి ఒంటరిగా వెళ్లాడు,
అలా లోపలికి వెళ్ల గావెళ్లగా సెద్ద గది,

గబ గణ #5

ఉయ్యాల, దానిపైన (వేలాడుతున్న
మణి కనిపించాయి. ఆతడు మణి తీసు
కోగానే ఉయ్యాలతోొట్టిలోని పాప కెవ్వు
మని. అరిచింది.

జాంబవంతుడు వచ్చి “ఎవడురా
వాడు! పాసడి ఆటవస్తువు కాజేస్తు
న్నాడు,” అంటూ ఒక్క-గుద్దుగుద్దాడు.
దానితో యిరువురికి యుద్ధం ప్రారంభ
మైంది. ఆ పిడి గుద్ధుల,మోతకు గుహ
దద్దరిల్లింది. ఇలా యిరవై ఎనిమిది
రోజులు యుద్ధం జరిగింది. జాంబవం
తుడు ఆలిసిపోయాడు. ఆతనికి రామ
చంద్రుడు జ్ఞాపకం వచ్చాడు. యుద్ధం
మానివేసి ప్రార్దన మొదలు ెట్టాడు.
కృష్ణుడు నవ్వుతు నిలబడ్డాడు. అప్పటికి
ఆతనికి తెలిసివచ్చింది, కృష్ణుడు రామ
చంద్రమూర్తి అవతారమని. జాంబ
వంతుడు ఎరుగక చేసిన తన తప్పు

TDM TE
VY PAA Ya

మన్నించవలసినదని వేడుకొన్నాడు.
శమంతకమణినీ, కూతురైన జాంబ
వతిని కృష్ణునికి సమర్సించాడు,
జాంబవతీ శమంతక మణులతో
కృష్ణుడు ద్వారకకు వెళ్ళాడు. స|త్రా
జిత్తునుసిలిపించి జరిగినకధచెప్పి మణి
యిచ్చి వేశాడు. లేనిపోని అసనింద 'వేపి
నందుకు స|త్రాజిత్తు నొచ్చుకొని ఆ
మణిని, తనకూతురైన సత్యభామను
కృష్ణునకు ఇచ్చి వేశాడు. నాటినుంచి
కృష్ణుడు చెబుతూవచ్చాడు. 'తన తప్పు
లేదట. 'తన మామ తప్పు లేదట.
చవితినాడు నాముఖం చూడటంవల్ల
తనకు అసనింద వచ్చిందట. ఇది ఏమి
న్యాయమో మీరే చెప్పండి! మామ,
ఆల్లుడు, సరిగా ఉండాలి. మధ్య బయటి |
వాళ్లు అల్ల రిపడాలి.- అసలు కృష్ణుడు

'ఎలాంటివాడో మీకు తెలుసుగా. బమ్మిని

తిమ్మిని, తిమ్మిని బమ్మిని చేసేవాడు,
ఆలాంటివాడీమాట నమ్మి నాకు ఆప
నిందలుకట్టటం చాల” ఆన్యాయం.

అసలు' కృష్ణుడు అలా చేయటానికి
కూడ చాల కారణాలున్నాయి. చదువు
కుని సెద్దవాళ్ళయిన తరవాత నిజం
మీకే. తెలుస్తుంది,

 

        