             

కధకు కాబ్ల, చ చెపులు
ఉంటే, నాకు "ఆంటగడుతున్న నిందలు,
స్పక్కిటి పురాణాలుకూడ నిజమే. : నా
మీద లేనిపోని అపనిందలు కొన్ని
'చేశారు. అవి నిజమైనవై తే నేను
చెప్పకుండా దాచాలి, అవి నిజంకావు,
అందువల్ల. ఆ అపనిందల్లో ఒకదాన్ని
గూర్చి మీకు_ చెబుతాను,

ముఖ్యంగా వినాయకచవితి కధ
తీసుకోండి. ఆనాడు వినాయకుణ్ణి పూ
జించరుండా నాముఖంచూ స్టే నిందలు
వస్తాయట. వినాయకుని పూజిప్పే
" పూజించవలసిందే. దానికి ఎవరు కా
దంటారు? కౌని అతన్ని పూజించక
పోవటానికీ, నాడు నన్నుచూ ఫ్రే నింద
రావటానికి సంబంధమేమిటి ?

“కాదు సంబంధం ఉంది. ఆనాడు
వినాయకపూజ చేయకుండా నీముఖం
చూడటంవల్ల నే నింద వచ్చింది”, అని

+ ERE ELEENERE చంద్లమామ EERE

కొంతమంది పౌరాణికులు ఆంటారు.
వారుచెపే సృరధకరూడ నేనే చెప్పి వేస్తాను,

స|క్రాజిత్తు సూర్యుని మెప్పించి శమం
తకమణ్మి హొందాడు. దాని కౌంతి ఆంతా
యింతా కాదు, రెండో సూర్యుడులాగా
ఉంటుంది: అంతేకాదు,రోజుకు ఎనిమిది
బారువులబంగారం ఇస్తుంది. కృష్ణుడు తన
కామణియిమ్మని స(త్రాజిత్తునుఅడి గాడు,
అతడు వల్లకాదంటే వల్ల కాదన్నాడు,
కృష్ణుడు అడి గిన కొన్ని నాళ్ల కుస త్రాజిత్తు
తమ్ముడైన ప్రసేనుడు శమంతకమణిని
'మెళ్లో వేసుకొని వేటకు వెళ్లాడు.

అడవిలో ఒకసింహం అకస్మా
త్తుగావచ్చి అతన్నిచంపి ఆమణిని నోట
కరచుకొని వెళ్లబోతూవుంది. ఇంతలో
జాంబవంతుడు ఆ మణినిచూచి ఆశ
పడ్డాడు. వెంటనే సింహాన్ని చంపి
మణిని పట్టుకొనిపోయి గుహలో తన
బిడ్డల ఉయ్యాలతోొట్టికి కట్టాడు,

WP RERHEHE

rt NY

        