            EEX

ఓక గాజుగ్గాసు నిండా నీళ్లు తీసుకో,
ఆ గ్లాసులో మునిగేపాటి అద్దుడు కాగితం
ముక్క ఒకటి తీసుకో, ఆ ముక్కని
నీటిపైన పడవెయ్యి. వెంటనే కాగితం
నీటిని పీల్చుకుని, తేల్లూవుంటుంది.
అప్పుడు ఒక గుండుసూడని దానిపైన
వెయ్యి. మరొక గుండుసూదితో అద్రుడు
కాగితాన్ని. ఒకమూల మెల్లగా నీటిలోకి
నొక్కి వదిలెయ్యి. వెంటనే అద్దుడు
కాగితం ముక్క నీటిఅడుగుకి దిగిపోతుంది
కాని గుండుసూది మా[తం అలా నీటిపైన
తేలుతూనే వుంటుంది.

తెల్లటి కార్డు ఒకటి తీసుకొని దానినించి
గుండ్రటి బిళ్ల కత్తిరించు. దీనికి ఒక
వైపున పూర్తిగా నల్లటి రంగు (ఇండియన్‌
ఇంకు) పుయ్యి. బిళ్లకు మధ్యని గుండు
సూదితో బెజ్జం పొడు, ఇప్పుడు నల్లరంగు
వైపు నీ కంటిదగ్గర సెట్టుకో, వీదైనా ఒక
పుస్తకంలో పేజీ తీసుకుని, ఈ బిళ్లకు
ఒక్క అంగుళం దగ్గరగా తీసుకువచ్చి
చూడు, అక్షరాలు నాలుగ దురెట్లు పెద్దవిగా
కనపడతె,

*

WER ONEEE Sందమావమ ౫౫౫

 

కిక పల్చటికాగితం తీసుకుని దానిని
ముక్క ముక్కలుగా చింపి వుంచుకో, ఒక
ప్లాస్టికు దువ్వెన తీసికో, దానిని పట్టుపంచె
పైన వెట్ట పుశ్టుటట్టు గబగబ కొంతసేపు
రుధు. ఇప్పుడు దువ్వెనను ఆ కాగితం
ముక్కలదగ్గిర పెట్టినట్టయితే, అవి ఎగిరి
A టట
వచ్చి దువ్వ్కెనకు అంటుకుంటాయి.

* *

ఒంటిగీత బొమ్మ ;-_-కింద కనిపించే
బొమ్మని 1 దగ్గర (ప్రారంభించి, కాగితం
మీదినించి పెన్సిలు ఎత్తకుండా, గీసిన గీత
మళ్లీ గీయకుండా, 2 వరకు గీయాలి,
మీరు గీయగలరేమో [ప్రయత్నించి
చూడండి,

లేకపోతే 56 పేజీ చూడండి.

ae + ఆ

వచ్చేనెల చందమామలో ఇలాటిదే
మరొక ఒంటిగీతబొమ్హ వుంటుంది,

*

  

        