            EEE EEEENR ERM
ఇదంతా జరిగిన తరువాత రాజుకి ఒక చిన్న సందేహం కలిగింది 'ఈ కోటగోడ మీద వున్న పాట చూడడంవల్ల కదా నా ప్రాణాలు తక్కినాయి? ఇటువంటి పాట ఎవరు రాశారు, ఎందుకు రాశారు?' అని, "ఈ పాట ఎవరు రాశారో వారికి వెయ్యి నూటపదహార్ల బహుమానం యిస్తామని చాటింపు వేయించ' మని ఆజ్ఞాపించాడు.

అట్లానే వేయించారు. ఆ చాటింపు విన్నవాళ్లందరూ ఆ రాసింది నేనే, నేనే అంటూ దెబ్బలాడుకుంటూ రాజు గారి కోటలో ప్రవేశించారు. రాజు వీళ్ళ నందరినీ చూచి, "సరే, బాగానే వుంది. ఈ పాట రాసిన కారణం యేమిటి?" అని అడిగే సరికి సమాధానంచెప్పలేక, తెల్లమొహం వేసి ఒక్కొక్కల్లే జారుకున్నారు.

మరునాడు మామూలుగా మన బ్రాహ్మడు. ఊళ్ళోకి వచ్చాడు యాయవారంకోసం, ఎవళ్లుచూసినా ఆ గోడమీది పాటని గురించే వింతగా చెప్పుకుంటుకున్నారు.

కోటలోకి వెళ్లి బ్రాహ్మడు ఒక భటున్ని పిలిచాడు. 'ఈ కోటగోడమీద పాట రాసిన బ్రాహ్మడు వచ్చాడు' అని వర్తమానం చేశారాజు సంతోషంతో బ్రాహ్మణ్ని లోపలికి పిలిపించి, ఈ పాట రాసిన కారణం ఏమిటని ప్రశ్నించాడు. బదులుగా అడవిలో ఎలుగు బంటి కధఅంతా పూసగుచ్చినట్టు చెప్పాడు బ్రాహ్మడు.

ఇది విని రాజు, బ్రాహ్మడికి వేయిన్నూట పదార్లు బహుమానమియ్యటమే గాకుండా, తన కొలువులో ఉద్యోగం యిప్పించాడు. అంతటితో బ్రాహ్మడి దరిద్రం తీరిపోయింది. చక్కా ఉద్యోగం చేసుకుంటూ భార్యా బిడ్డలతో హాయిగా కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు