             

రిక వూళ్లో ఒక రాజున్నాడు, ఆ రాజుకి
యిద్దరు భార్యోలు, వాల్లిద్దరిమీదా రాజు
సమానమైన (పేమ కలిగివుంటున్నాడు,
కాని, చిన్నరాణీకిమా(తం రాజంటే (పేమ
లేదు. పైగా. రాజునీ, పెద్దరాణీనీ ఎలాగైనా
చంపించివేసి తనే రాజ్యం వీలుచామని
దురుద్దేశం తోవున్నది.

ఈ వుద్దేశంతోనే రోజూ రాజుగారికి
క్షవరంచేసే మంగలిని పిలిపించింది.
కారణ మేకై ఉంటుందా అని భయపడుతూ
మంగలి చిన్నరాణి అంతఃపురానికి వెళ్లాడు,

ఆ(తంతో 'వేచిఉన్న చిన్నరాణి, వాడు
కనబడగానే దాసివాళ్ళ నందర్నీ అవతలకి
పొమ్మని ఆజ్ఞాపించింది. వాళ్లందరూ వెళ్లి
పోగానే మంగలిని పిలిచి ఇలా చెప్పింది ః
“ఓయి మంగలీ! నే నొక పని చెప్తాను.
చెప్పినట్టు చేశావో 'వెయ్యిరూపాయలిస్తాను,
నువు కోరుకున్న భూములిస్తాను, చెయ్యక
పోయావంశు త ల కొట్టి కోటగుమ్మానికి
'వేలాడదీయిస్తాను.”

మంగలి వణికిపోతూ, “చెప్పండి తల్లీ!
తప్పకుండా నడుచుకుంటాను” అన్నాడు.
అప్పుడుచిన్నరాణి మంగలిత్సో“ ఒరేయ్‌,

నేను చె వ్ప బోయేది చాలా రహసం్య.
పిట్టకయినా తెలియనివ్యకూడద్‌ సుమా ”
అని హెచ్చరించి, ఇట్లా చెప్పింది:
“నువు రాజుగారికి క్షవరంచే సేటప్పుడు
గురిచూసి, వారి కంఠం కోసెయ్యాలి, తెలి
సిందా ? ” అని చెప్పి, 'వెయ్యిరూపాయల
సంచి వెంటనే చేతికిచ్చింది. పని జరిగిన
తరవాత కోరుకున్న భూము లిస్తానన్నది.
'ఈ పని జాగ ర్హసుమా !” అని మంగ
లిని మరి మరి హెచ్చరించి పంపింది.
బహుమానాలకు అఆశవడిన మంగలి, రాజు
గారికి మళ్ళీ ఎప్పుడా క్షవరంచేయడం అని
సమయంకోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు

* * *
'ర్రాజుగారి కోటకి అయిదుమైళ్ళ దూరంలో
ఒక చిన్న పల్లెటూరు ఉన్నది. ఆ వూళ్లో
ఒక పేద (బాహ్మడుండేవాడు, ఆ వూరికీ

టి. నత్యవతీదేవి —_ తాడేపల్లిగూడెం

 

        