            రాజుగారి బస్సీకీ మధ్యని ఒక చిట్టడవి
ఉంది, (పతిరోజూ ఆ అడవి దాటి అయిదు

మైక్లూ నడిచివచ్చి, |బాహ్మడు రాజుగారి

బ స్టీలో సీతారామాభ్యాంన్నమః AS)
అంటూ భికొటన చెయ్యాలి. ఆ వూల్లో దొరి
కిన బియ్యపుగింజలు ప ట్టు కుపోయి,
భార్యా బిడ్డల్ని పోషించుకోవాలి,
ఒకనాడు మామూలు [ప్రశార౦
(బాహ్మడు తెల్లవారురూమునే లేచి అడవి
మార్గంపట్టి 'వెళుతున్నాడు,కొంత దూరంలో
ఒక ఎలుగ్గొడ్డు కనపడింది, అది దాని ఏపు
ఒక చెట్టు 'మొదలుకి పెట్టి రాసుకుంటూ
వుంది. తనవైపే
(బ్రాహ్మడు, భయంచేత అతనికి ముచ్చెమ
టలూ పోసేసి కాళ్ళూ చేతులూ
కంపించండం |ప్రారంభించింది,
సరే, పైన దేముడున్నాడుకదా అనిచెప్పి
గుండె నిబ్బరం చేసుకుని, (బా హ్మ డు
ధైర్యంతో యిట్లా ఎలుగొడ్డును వర్ణిస్తూ పాట
మొదలెట్టాడు:
* రాస్తావ్‌.రాస్తావ్‌. చూస్తావ్‌
చూచి-చూచి.వీం చేస్తావ్‌? ”
కొంత సేపటికి ఎలుగుబంటి దాని దారిని
అది పోయింది, |బాహ్మడు సంతోషపడ్డాడు,
ఆ సంతోషంలో |బా హ్మ డు తన
మామూలు * సీతారామాభ్యాంన్నమః ?

వస్తుందనుకున్నాడు ||

5)

 

అనటం మరిచిపోయి, ఊళ్ళ యాయ
వారానికి వెళ్లినప్పుడు కూడా_- -

“ రాస్తాప్‌.రాస్తావ్‌. చూస్తావ్‌

చూచి-చూచి, ఏం చేస్తావ్‌?”
అని పొడుతూ భిక్షాటన చేస్తూవచ్చాడు.

ఊళల్లోపని ముగించుకుని (బ్రాహ్మడు కోట

లోకి వెళ్లాడు, అక్కడా ఈకొ త్తపాటే పాడే
సరికి మామూలు[ప్రకారం అతడికి ఎవరూ
సంభావన ఇవ్వలేదు. కనిపెట్టుకుని కని
పెట్టుకుని విసుగొచ్చింది [బ్రాహ్మ డికి. చివ
రికి, అక్కడ కిందని ఒక బొగ్గు అగపడేసరికి
దానితో కోట గోడమీద తను నిలబడ్డచోటున
ఆ పాటనే రాసేసి ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు,

చందమామ ౫

        