             
  

 
 
     
       
       
     
   
       
   
   
 

 

భయంతో, నిన్ను కింద పడిపోకుండా
పట్టుకున్నాను, మరేం అనుకోకు, లంబో
దరా!”" అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “కృష్ణా, నీ మురళీ
గానాన్ని వినాలనే ఇలా వచ్చాను. మన
కృష్ణవినాయకీయం నిజంగా సుందర
కాండే !"” అన్నాడు.
      కృష్ణూడూ ,"విఘ్నేశా! పాపం, సీ
వాహనం మద్దెలదరువులు బాగా తిన్నదే!'”
అని అంటూ ఎలుకను ముద్దుగా నిమి
రాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు. “ కృష్ణా ! కంసుడికి
ఆంత్యకాలం సమీపించింది. ధనుర్యాగం
సాకుతో నిన్ను తీసుకురమ్మని, ఆ(కూరుణ్ణి

  

 

పంపుతాడు, వెళ్ళు ! విజయోస్తు !” ఆని
చెప్పాడు.

   కృష్ణుడు, “అంతా నీ దయ, స్వామీ!”
అని చేతులు మోడ్చి  మ్రొక్కాడు.

    విఘ్నేశ్వరుడు, “ అవతారమూర్తివి !
నా దయ కాదు, నీ లీల ! ఆన్నట్టు అర్క
కుబ్జ రూపంతో నీ కోసం ఎదురు చూస్తూం
టుంది, అనుగ్రహించు!” ఆని చెప్పి
ఎలుక వాహనం ఎక్కి, ఆకాశానికి రివ్వున
వెళ్లి అంతర్జానమయ్యాడు.

గణా °

అ(కూరుడు కృష్ణబలరాములను
మధురాపురానికి రధం మీద తీసుకు
వెళ్ళాడు. అష్టవంకరలతో ఉన్న కుబ్జ
కృష్ణుడికి ఎదురొచ్చి, పాదాలకు (మొక్కి
చందనం పూసింది. కృష్ణబలరాములకు
పూలమాలలు వేసింది.

కృష్ణుడు ఆప్యాయంగా కుబ్జను రెండు
చేతులతో లేవనెత్తాడు, కుబ్బ రూపం
పోయి అప్సరసరూపంతో ఆర్క దేవలోకం
చేరుకుంది.

    కంసుడు తనను చంపాలని చేసిన
కపటోపాయాలన్నిటినీ చిత్తు చేసి,
కృష్ణుడు, కంసుణ్ణి పట్టుకుని సింహాసనం
నుంచి ఈడ్చిలాగాడు. కంసుడు మర
ణించాడు.

దేవకీ వసుదేవులను కారాగార విముక్తు
లను చేసి, కృష్ణుడు ఉగ్ర సేనుడిని

చందమామ

        