             
     
       
     
     
   
   
     
   
     
  

NT

జానా బూకాకాహా: గా

os

 

 

వెళ్లైసరికి కృష్ణుడు అప్పుడే వెళ్లిపోయాడు.
శమంతకమణిని గుప్పెట్లో
భద్రంగా పట్టుకొని ఉగ్రంగా కృష్ణుడు
వెళ్ళిన వేపే చూస్తూ ఎంతోదిగులుగా
నిల్చున్నాడు.

సత్యభామ తం(డితో, '“'వమిటి నాన్నా
అలాగ ఉన్నారు? వచ్చిన వాడు నన్ను
తనకు యిమ్మని అడగలేదు గద!"
అన్నది.

“ఆలా అడిగినా నేనంతగా పట్టించు
కోను గాని, ఏమడిగాడో తెలుసా? శమం
తకమణిని యిమ్మన్నాడు. తన లాంటి
వాడి దగ్గిర ఉంటే, (పజలందరి (శేయ
స్సుకి ఎన్నోవిధాల ఉపయోగదేడుతుం
దని కూడా అన్నాడు!'” అని స|త్రాజిత్తు
చెప్పాడు.

సత్యభామ చిరుకోపంతో, ‘“ఇంతకూ,
నా కంటే శమంతకమణే నీకు ఎక్కు
వైనది కదూ ? '” అంటూ చరచర వెళ్ల
బోతూంకు స(త్రాజిత్తు బుజ్జగింపుగా,
“అలా అనుకోవద్దమ్మా ! ఆ కృష్ణుడి
'పేరాసకు విస్తుబోతున్నాను, అంతే!"
అంటూ నసిగాడు.

“ఆతడు .మణి యిచ్చే బంగారాన్ని
దాచుకుంటానని ఆనలేదుగదా, అతనిది
'పేరాస ఎలా అవుతుంది, నాన్నా ? కృష్ణు
డంతటివాడు అడిగినప్పుడు సంతోషంతో

స[క్రాజిత్తు

   

 
 

యిచ్చి వేస్తే ఎంత బాగుండేది, నాన్నా!”
అన్నది సత్యభామ.

సత్రాజిత్తు కంపించిపోతూ,. “ఇవ్వను,
[ప్రాణాలతో ఉండగా నా దగ్గిర్నుంచి
మణిని ఎవ్వరూ తీసుకోలేరు! మణి
నా |పాణం, నా సర్వస్వం!” అంటూ
గట్టిగా అరిచాడు.

సత్యభామ ముఖం జేపురించుకొని,
“జను! మణి నీకు అంత గొప్పది !
నా కంటే గొప్పది! ఆ శమంతకమణి
గొప్పదో, నేను గొప్పో ఆ కృష్ణుడే రుజువు
చెయ్యాలి !”” అంటూ చరచరా వెళ్లింది.

కొద్ది రోజుల తరవాత వినాయక చవితి
వచ్చింది. సత్యభామ యధావిధిగా విఘ్నే

  
   
     
       
  

   
  

   
     
     
     
       

      

        