            కూడా కారాగారం నుండి విడిపించి,
అతని సింహాసనం ఆతని పరం చేశాడు.

 

కృష్ణ బలరాములు పెద్ద్రవాళ్ళయ్యారు.
కృష్ణుడు అనేకమంది దుర్మార్గులను,
రాక్షసులను నిర్మూలించాడు. సముద్రం
లోకి చొచ్చుకొని దుర్భ్ఫెద్యంగా ఉండేలాగ
ద్వారకానగరాన్ని నిర్మాణం చేయించి,
అన్న బలరాముణ్ణి యాదవులకు పెద్దగా
చేసి రాజరికాన్ని నెలకొల్పాడు.

కృష్ణుడు రుక్మిణిని తెచ్చుకొని వివాహం
చేసుకొన్నాడు.

సర్వసంపదలతో తుల తూగుతున్నా,
కృష్ణుడు ఎప్పటివలెనే ఆవులను కాస్తూ,
పాలుపితుకుతూ గోపాలకృష్ణుడుగా నే
ద్వారకలో ఉంటున్నాడు.

ద్వారకానగరం పక్కనే సత్రాజిత్తు
అనే |పముఖుడు రాజువలె సంస్థానం
ఏర్పరచుకొని భోగభాగ్యాలతో తులతూగు
తున్నాడు. తాను సూర్యవంశ క్షత్రియు
డనని సగర్వంగా చెప్పుకుంటూ, సూర్యో
పాసకుడై గొప్ప తపస్సు చేశాడు.
సూర్యుడు |పసన్నుడై శమంతకమణి
అనే పెద్ద వ(జాన్ని' అతనికి |పసాదిం
చాడు. శమంతకమణి నుండి వెలువడే
కాంతి కిరణాలు బంగారు కణికలై ప్రతి
రోజూ ఆతనికి అంతులేని బంగారం
సమకూరు తూండేది.

చందమామ

సత్రాజిత్తు |పముఖులనిపించు
కుంటున్న వారికి ఆహ్వానాలు పంపి మ

వచ్చినవారందరికి మణినిచూపించి, మణి
|పభావాన్ని వర్ణిస్తూ మురిసిపోతూండేవాడు.
కృష్ణుడికి కూడా ఆహ్వానం పంపించాడు

గాని కృష్ణుడు రాలేదు, ఎప్పుడో వీలు | |

చూసుకొని వస్తానని తిరుగు కబురు
పంపించాడు. గర్విష్టి అయిన సత్రాజిత్తు
కృష్ణుడి పై ద్వేషం పెట్టుకున్నాడు. కృష్ణుడి
గురించి ఎన్నో విశేషాలు విన్నా, ఒక
యాదవ |ప్రముఖుడిగా తప్పితే కృష్ణుడి పై
ఆతనికి పెద్ద అభిప్రాయం ఏర్పడలేదు.

స(త్రాజిత్తుకు సత్యభామ అనే అసమాన
సౌందర్యవతియైన కుమార్తె ఉన్నది.

53

 

 

        