    శ్వరుణ్ణి అర్చించి, ఆ సాయంత్రం పల్ల కిలో ద్వారకానగరానికి బయలుదేరి | వెళ్లింది.

    ఆ సాయంత్రం ఆకాశం దట్టంగా మబ్బు పట్టింది. చీకటి అవుతున్నది. | కృష్ణుడు ఆవుపాలు పితుకుతున్నాడు. ఒక్కసారిగా మబ్బు విడిపోయి చవితి చంద్రవంక పాలల్లో తళుక్కున ప్రతి బింబించి కృష్ణుడికి కనిపించి క్షణంలో మబ్బుక్రమ్మి మాయమైంది.

    వినాయక చవితినాడు చంద్రుడు కంట బడినందుకు కృష్ణుడు నొచ్చుకుంటూ, పూజామందిరంలోకి వెళ్లి అక్షతలు తల మీద చల్లుకొని, విఘ్నేశ్వరుని ముందు నిల్చుని కన్నులు మూసి, "దేవా! ప్రతి బింబమే అయినా చూశాను, అంతా నీ దయ ! " అని ధ్యానించాడు. అతను అలా ధ్యానిస్తున్నప్పుడు కృష్ణా! నీవు చూడాలని చూడలేదుగా! నీలాపనింద పడినా మబ్బు విడిపోయినట్లే విడిపో తుంది! ఇదీ ఒక లాభానికే అనుకో వయ్యా!" అంటూ విఘ్నేశ్వర ప్రతిమ లోంచి వెలువడినట్లుగా మాటలు విని పించాయి.

    కృష్ణుడు కన్నులు తెరిచి, "స్వామీ! అంతా నీ లీల ! " అన్నాడు.

    అదే సమయంలో రుక్మిణి పూజా మందిరం ప్రవేశిస్తూ విఘ్నేశ్వరుని ముందు నిల్చుని ఏదో జపిస్తున్న కృష్ణుణ్ణి ఆశ్చర్యంతో చూసి, శ్రీవారు విఘ్నేశ్వ రులవారితో ఏదో మంతనాలు జరుపు తున్నట్లున్నదే!" అన్నది.

   కృష్ణుడు, "ఇదే వేళ ఒకానొక వినాయక చవితినాడు నన్ను పెంచిన యశో దమ్మతో నేను అన్న మాటలు గుర్తు కొచ్చాయి. అంతే!" అన్నాడు.

    " ఆ ముద్దుమాటలేమిటో నాకు కూడా వినిపించవా. స్వామీ !" అన్నది రుక్మిణి.
    కృష్ణుడు, " యశోదమ్మ పితుకుతున్న పాలలో చవితి చంద్రుడి బింబం చూసి కేరింతలు కొట్టాను. ఎన్ని నిందలు