             
  

 
    

        
       
     
       
       
     
     
     
     
      

 

శమంతకమణితోబాటు సత్యభామ
సౌందర్యం కూడా విబ్యాతి కెక్కింది;
జరాసంధుడిలాంటి రాజాధిరాజులు సైతం
సత్యభామను చేబట్టాలని కాచుకొని
ఉన్నారు.

సత్యభామకు వి ఘ్నేశ్వరుడిపై ఎనలేని
భక్తి విశ్వాసాలున్నవి. ఆమె ప్రతి వినా
యక చవితికి వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణై భ_్తి (శ్రద్ధలతో
పూజించి కృష్ణుణ్ణి తన అధీనుడిగా చేయ
వలెనని కోరుకుంటూండేది. కృష్ణుడు
ఆ దారిన వచ్చినప్పుడల్లా సౌధా|[గ్రంమీద
నిల్చుని చూసి చూసి, ఒకసారైనా అతడు
తలపైకెత్తి తన్ను చూడలేదుకదా ఆని
నిరాశతో విఘ్నేశ్వరుడి (మోల మోకరిల్లి,

 

చా అధీనంలో పెట్టుకొంటాను!'” అన్నది

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

తన ఆశ ఫలింపజేయమని మరే మరీ
ధ్యానిస్తూండేది.

స[శత్రాజిత్తుకు కుమా రై మససు తెలిసినా
తెలియనళ్టు ఉండేవాడు. ఒకనాడు సత్య
విఘ్నేశ్వరుడి ముందు మోకరిల్లి ఉండగా
చూసి, “ప్రత్యక్ష దైవమైన సూర్యభగ
వానుడి అనుగ్రహం మనపై ఉండగా,
ఇలాంటి [మొక్క బడులు దేనికమ్మా ?"”
ఆన్నాడు.

సత్యభామ చివాలున లేచి, ““ అలా
అనకూడదు, నాన్నా! మనోవాంఛితాన్ని
సఫలం చేయగల దేవుడు విఘ్నేశ్వరుడు
ఒకు డే !"” అన్నది.

“ఏమిటి నీ మనోవాంఛితం? రుక్మి
ఇతో పాలు పంచుకోవడమేనా?”” అన్నాడు
సత్రాజిత్తు.

“హాలు పంచుకోవడ మేమిటి? కృష్ణుణ్ణి

సత్యభామ.

సత్యభామ పట్టుదల ఎలాంటిదో స[త్రా
జిత్తుకు తెలియనిది కాదు, అయినా
వర్థి బేల అని తనకు తాను సరిపెట్టు
కొంటూ వెళ్లాడు.

మర్నాడే కృష్ణుడు సత్రాజిత్తు దగ్గిరికి
వచ్చాడు. రాక రాక వచ్చిన కృష్ణాడి
కళ్ళ పడాలని సత్య సంబరపడుతూ
ముస్తాబు సవరించుకొని సభామందిరానికి

        