            మురపరాని సత్యం

ద్రరూరు అనే (గ్రామంలో కరిదస్వామి అనే ధనికుడుండేవాడు. ఆయనకు నలుగురు కొడుకులు,
వాళ్ళు తం[గ్రిపట్ల భక్తి [శ్రద్దలు కనబరిచేవారు. కాని, అప్పుడప్పుడూ ఏ స్వల్ప విషయంలోనో
వచ్చిన అభి, ప్రాయభేదాలతొ కిచులాడుకునేవారు.

కందస్య్వామికి ఒకసారి బాగా జబ్బుచేసి, తిరిగి తాను ఆరోగ్యవంతుణ్ణు కాలేనేమో అన్న
భయం పట్టుకున్నది. తన తదనంతరం కొడుకులు ఐకమత్యంగా వుండాలన్నది ఆయన కోరిక.

ఆయన యింటి ముందున్న ఖాళిజాగాలో, ఒక పొగరుబోతు గిత్త విచ్చలవిడిగా తిరుగు
తూండేది. ఆయన తన పెద్ద కొడుకుకు ఒక తాడు యిచ్చి, గిత్తను యింటి గుమ్మం దగ్గిరకు
తీసుకు రమ్మన్నాడు.

పెద్ద కొడుకు గిత్త మెడకు తాడు కట్టి, లాక్కురావాలని చూశాడు గాని, అది ఒక్క
ఊపున దాన్ని తెంచి, దూరంగా పారిపోయింది. అప్పుడు కందస్వామి అక్కడ వున్న నాలుగు
తాళ్ళను కొడుకులకు చూపి, వాటిని కలిపి పేనమన్నాడు. వాళ్ళు అలాగే చేశారు. ఈసారి
అందరికన్న చిన్నవాడు పోయి, గిత్తను ఆ కాటితో కట్టి, గుమ్మం దగ్గిరకు లాక్కు వచ్చాడు.

కందస్వామి తన నలుగురు కొడుకులతో, “ఆ పొగరుపోతు గిత్త, జీవితంలో మీకు
ఎదురయ్యే కష్టనష్టాలకు |ప్రతిరూపం. ఒక్క తాడు దాన్ని లొంగదీసుకోలేనట్టే, మీరూ విడివిడిగా
వాటిని ఎదుర్కోలేరు, ఈ సత్యాన్ని ఎన్నటికీ మరవకండి,” అని చెప్పాడు.

=“ కమలా పరమగురు”

 

        