             

వస్తున్న చప్పుడు కావటం, మసకమసకగా
మనిషి నీడకూడా కనబడటంతో నిజంగానే

ఆ దొంగ వస్తున్నా డనుకొన్నది ఆమె,
పడుకొనివున్న అమె చప్పుడు కాకుండా
లేచింది. చాకు తీసింది. దౌంగ ఎవరో కని
పెట్టాలని రామూ |పయత్నం, ఆ డొంగను
పట్ట శిక్షించాలని వాడి. భార్య ఆరాటం,
రామూ మెల్లగా లోపల |పవేశించి, కిటకీ
కటకటాలలోనించి తొంగి చూచాడు.
ఎప్పుడైతే రామూ అలా కిటికిదగ్గర నిల
బడి చూస్తూవున్నాడో, పట్టుదలతో కని
సపెట్టుకొనివున్న వాడి భార్య గబగబ వచ్చి,
“దొరికావురా దొంగా !_-”’ అంటూ చేత

EX MME MAEM NM HHO ME

నున్న చాకుతో కోపంకొందికీ వాడి ముక్కు
చెక్కి వేయబోయింది.

దొంగమీదనే దృష్టి పెట్టుకొనివున్న
రామూకు, ఆ చీకటిలో తస ముక్కు
చెక్కేది ఎవరూ అన్న గుర్తు తెలియ నేలేదు.
అదంతా తను అనుకొన్న మోసకారి చేసిన
కు[మ్రేనని వాడి వూహ.

ముక్కు తెగటంతో, ఇంటి సెంకులు
ఎగిరిపోయేటట్టుగా పెద్ద కేకలువేస్తూ, గోల
చేయసాగాడు రామూ. ఈ కేకలు విని
ఇరుగుపొరుగులు వచ్చి, తనను రక్షించి,
దొంగవాడిని పట్టుకొని శిక్షిస్తారని రామూ
ఉద్దేశించాడు.

'దంపతు లిద్దరూకూడా ఇంతపని చేసిన
ఆ మోసకారి ఎవరో పట్టుకోవాలని ఆ(తంతో
పున్సారు. కనబడకుండా ఈ నాటక మంతా
ఆడిస్తున్న ఆ దొంగను పట్టితీరాలని వాళ్లు
పంతంపట్టివున్నారు.

ఇటువంటి సమయంలో-రామూ కేకలు
విని ఎదట [ప్రత్యక్ష మైనవాడు ఇరుగు
పొరుగులు కాదు, వాడి తమ్లుడు లక్ష్మణో !
ఆ అవస్థలో లక్ష్మణసను చూడగానే రామ్యూ
వాడిభార్యా గతుక్కుమని పొయ్యారు.

వెంటనే లక్ష్మణ అన్నగారి ముక్కుకు
కటు కట్ట ఆతని ఓదార్చి, పాదాలమీద పడి

YN N+ H0దమావు =A NA
60

BOs

        