            EXELL MMS

క్షమించమన్నాడు. ' అన్నయ్యా | అప
రాధం క్షమించాలి. నేను ఇల్లు వదిలి
పోయినప్పటినుండీ నీకు కలిగిన చిక్కు
లన్నీ నా వల్లనే కలిగాయని నమ్మవలి
సింది. అయినదానికి చింతించవద్దు,
ని కష్టాలు గళ్టక్కినై” అన్నాడు,

రామూకు ఇదేమీ అర్ధంకాలేదు,
అప్పుడు లక్ష్మణం, ఆన్పగారిని స్తిమితపడ
మని చెప్పి, తరువాత అతనిని అడవిలో
తన బసకు తీసుకువెళ్ళాడు.

అక్కడికి 'వెళ్ళెసరికి రామూకు తన ఆవు

కంటపడింది. ఆశ్చర్యపడ్డాడు రామూ. [

అన్నను లోపలికి తీసుక వెళ్ళాడు లక్ష్మణ,
తల్లి రామూకు ఎదురువచ్చి " నాయనా-!”
అంటూ (పేమతో కౌగిలించుకొన్నది. రామూ
దుఃఖం పట్ట లేక 'చిన్న పిల్లవాడిలా ఏడువ
సాగాడు. 'రామూ తల్లి కాళ్ళపై పడి,
“అమ్మా | బుద్ధి గ ్డి తిని నా భార్య
మాట విని చెడ్డాను. దానిని నమ్మటమే నా
(ప్రాణం మీదికి వచ్చింది. క్షమించు...” అని
వేడుకొన్నాడు.

అటుపైన లక్ష్మణ తను చేసిన పనులన్నీ
పూసగుచ్చినట్టు అన్నకు విన్నవించాడు.
తల్లిని తను ఏ విధంగా పోషించిందీ కూడా
పూర్తిగా వివరించాడు.

 

అప్పటినించీ అన్నాదమ్ము లిద్దరూ ఎటు
వంటి అరమరా లేకుండా అన్యోన్యంగా
'మెలగజొచ్చారు. తమ్మునిలా గానే, రామూ
తల్లిని భక్తితో పూజించేవాడు,

లక్ష్మణ, తనను ఆశ్రయించిన ముఠా
వాళ్లోను బాగుచేసి మంచిద్రారికి తెచ్చాడు,
లక్ష్మణ నాయకత్వం కింద ఆ దుండగీండ్లు
లోకానికి ఉపయోగించే పనులు ఎన్నో
చేస్తూ వచ్చారు,

ఈ విధంగా లక్ష్మణ మంచితనంవల్ల
అటు వాడి అన్నావదినెలూ బాగుపడ్డారు,
ఇటు దుండగీండ్ల ముఠాకూడా లోకానికి
ఉపకరించింది.

XN Hందవాూామ ఆఆ ENN
: 61

        