            MMR SENHA ANN MME

చేయించి, అన్నను దారికి తీసుక రావచ్చు |)

కదా అని వాడి తలంపు.

ఇప్పుడు లక్ష్మణకు మంచి అవకాశం
చిక్కింది, అంగబలం చేకూరింది, స్థావరం
చిక్కింది. గుండెనిబ్బరం కలిగింది. ఎప్పటి
కప్పుడు ఇంటి విషయాలన్నీ తన ముఠా
ద్వారా తెలుసుకొంటూ నే వున్నాడు.
[క్రమంగా తల్లికి పట్టిన 'గతి తెలియ
వచ్చింది. తెలియగానే లక్ష్మణ ఆమెను
తన వద్దకు రప్పించుకొని, అడవిలో ఒక
చోట సదుపాయమైన బస ఏర్పరిచాడు.

లక్ష్మణ వదినెగారు అక్కడ ఇంటిలో
సర్వాధికారి. అయివున్నవాయె. అన్నగారు
రామూ ఆమె మాటకు అడుగుదాటని
బానిసగా తయారయ్యాడు. ఈ పరిస్థితు
లలో, దంపతుల మ థ్యని ఒక తంపి
పెట్టితేకాని వాళ్ల తెగులు కుదరదని నిశ్చ
యించాడు. అయితే, అన్నగారికి ఎట్ట అప
కారమూ జరగటం లక్ష్మ్మణకు ఇష్టంలేదు.
అన్నను బాధించని విధంగానే బుద్ధి
చెప్పాలని వాడు నిశ్చయించుకొన్నాడు,

ముఠాలోని దుండగీళ్ళు సామాన్యులు
కారు. అతి చతురులు,. ముందుగా లక్ష్మణ,
వాళ్లను తన ఇంటికి పంపించి పెరటిలోని
ఆవును తన బసకు రప్పించుకొన్నాడు,

 

ఈ ఆవుపాలను  ప్రత్యేకించి తన తల్లికోసమే
వినియోగించటానికి ఏర్పాటు చేశాడు,

అక్కడ మరునాడు పెరటిలో ఆవు
కనిపించకపోవటంతో రామూ భార్య ను
నిలదీసి అడిగాడు, ఆమె తెల్లబోయింది,
ఇద్దరి మధ్యనీ కలహం పుట్టింది. “ నేను
ఏ పాపం ఎరుగ’నంటుంది ఆమె, ' ఇంట్లో
ఉన్ప్నదానివి నికు తెలియకపోవడం ఏమిటి?’
అని అంటూ ,రామూ పెళ్ళాన్ని 'మెత్తగా
తన్నాడు.

లక్ష్మణకు ఎప్పుడో తెలుసు, అంతా ఇలా
జరుగుతుందని. సరీగా లక్ష్మణ అనుకొన్న ల్టే
జరిగింది ఇప్పుడు, వాడు ఇంతటితో

LENNON NOE TD EXEL KENNW
57

        