              

తల్లి చూస్తూ బాధపడటం తప్ప, పెద్ద
వాడిని ఏమీ అనలేకపోయింది. ' అమ్మా !
నివేమీ బాధపడకు. రోజులు ఎప్పుడూ
ఇలానే ఉండవు. మంచికాలం రాకపోదు’
అంటూ తల్లిని ఊరడించి ఆమె దీవన
పొంది వెళ్ళిపోయాడు లక్ష్మణ.

దుండగీడు రామూకు మరి కొద్ది రోజు
లకే పెళ్లి అయింది. ఆ వచ్చిన పిల్ల
గయ్యాళిగంప, పైగా మూర్ణురాలు, అత్తకూ
కోడలికి మధ్య క్షణమైనా పడేదికాదు.
ఇంటికి సెద్దవాడైన రామూ పెళ్ళాం ఎంత
చెబితే అంత. వాడు కొమ్ములివ్వటంచేత,
ఆ ఊత చూచుకొని, వాడి భార్య కృష్ణ వేణిని

 

SHEA MMI MMM MM

యమయాతనలు పెట్టసాగింది. కొత్తగా
వచ్చిన కోడలిది ఆడింది ఆటా, పాడింది
పాటా కావటం కృష్ణ వేల్‌ ఎంతమా|తం
సహించలేకపోయింది. అందుచేత, ఇద్దరి
మధ్యా అఆరకొరలు మరీ పెచ్చు 'పెరిగినై,

చివరకు చేసేదిలేక, రామూ భార్య
మాట విని తన తల్లినే చెళ్లగొట్టడం జరి
గింది. “సెద్ద [బతుకు (బతికి ఇటువంటి
స్థితికి వచ్చానుకదా ” అని అనేక విధాల
చింతించింది కృష్ణవేణి. ఈ వేదనతోనే
ఆమె కృంగి కృశించిపోతూ, ఇల్లూ వాకిలీ
లేకుండా వీథులలోనే తిరుగులాడ వలసిన
గతి ఏర్పడింది.

* * *

ఇల్లు విడిచిపోయిన లక్ష్మణ, కాళ్ళు
ఎక్కడికి తినుకపోతే అక్కడికల్లా తిరి
గాడు. ఆఖరుకు ఒక అడవిలో ఒక దుండ
గీడుల ముఠావాళ్ళు వానికి తారసపడ్డారు.
వాళ్ళు. లక్ష్మణును తమ నాయకునిగా ఉండ
మని కోరారు. సరే, ఇదీ దైవాజ్ఞగానే
భావించి, వాడు ముఠాకు నాయకుడైనాడు.
ఐతే, వాడి మంచితనంమా [త్రం పోలేదు.

ఇలా వాళ్ళకు నాయకుడు అవటంలో
లక్ష్మణకు మనసులో ఒక పుద్దేశంకూడా
వున్నది. ఈ ముఠావాళ్లోబేత కొన్ని పనులు

EXER HWM చందమామ > eee
56 i

        