             
 కృష్ణానదికి ఒడ్డునే ఒక చక్కటి ఇల్లుంది. 
ఆ ఇల్లు అట్టె పెద్దది కాదు కాని, అందంగా పొందికగా ఇమిడికగా చూడ ముచ్చటగా వుంటుంది. అందులో నివసించే దంప తులకు ఒక సారి కవలలు కలిగారు. ఇద్దరూ మగ శిశువులే.
కవలలు పుట్టిన కొద్ది రోజులకే ఇంటి యజమాని కాలంచేశాడు. అందుచేత, ఇంటి పెత్తనమంతా ఇల్లాలు ఐన కృష్ణవేణి మీదనే పడింది. ఏదో ఇంత కలిగినవాళ్ళు గనుక, కాలక్షేపానికి లోటు లేకపోయింది. కాని, కృష్ణవేణికి వయసు మీరిన కొద్ది సంసారం ఈదుకొని చక్కబెట్టుకురావటం 
పోతే, కవలల సంగతి చెప్పేదేమిటి? అచ్చుమచ్చు ఒక్క మూసలో పోసిన కుందనపు బొమ్మలలాగా వున్నారు. వాళ్లకు తలిదండ్రులు రాము, లక్ష్మణ అని పేర్లు
పెట్టారు. ఐతే, రూపానికి కవలలిద్దరూ ఒక్క టేకాని, వాళ్ళు పెరిగి పెద్ద అయిన కొద్ది గుణాలలో మాత్రం ఎంతగానో తేడా కనిపిస్తూ వచ్చింది.
పెద్దవాడు రాము సోమరీ, దుష్ట స్వభావం కలవాడున్నూ. తమ్ముడు లక్ష్మణ జనముద్దుగా ఉండి, నలుగురిలోనూ తలలో నాలుకగా మసులుకొంటూ ఉండేవాడు. ఇదీ ఇద్దరికీ భేదం.
రానురాను రామూ దుండగీడుగా తయా రయ్యాడు. వాడు, తోడపుట్టిన తమ్ముడినే నానా తిప్పలూ పెట్టేవాడు. ఐనా, లక్ష్మణకు మట్టుకు అన్నగారంటే ఎంతో భక్తి.
రామూ పన్నెండేళ్ల వాడయ్యాడు. ఒక నాడు తమ్ముడితో కయ్యమాడి, వాడిని చితకకొట్టాడు. బలాఢ్యుడు కావటంచేత, లక్ష్మణను ఇంటినుండి గెంటివేయటానికి కూడా సాహసించాడు.
