            fe ape Ae de fe ode
RIE KIRN

వాళ్ళ వాళ్ళ చీరలన్నీ ఆ యింటిలోవున్న |

పెబ్దల్లో దొరికిపోయినై,
స్పష్టంగా కంటికి కనిపిస్తూవుండగా

లేదనటం ఎలా ? "నేను కాదు” అని రామూ |

అంట మా[తం ఎవరు నమ్ముతారు ?
|గామస్థులకు మనస్సు ఉడికిపోయింది,
కోపం పట్టలేక, రామూను పల్డ కబ్ద్‌

  
 
 
 
 
 
 
 
 

పచ్చడి అయేలాగా చితుకకొట్టారు. రామూ [౬

పచ్చిదొంగ, వాడిని కనిపెట్టివుండాలి అని
ఊరిలో వాదు పడిపోయింది !
ఇలా చావుదెబ్బలు తిన్న రామూకు
ఇదేమీ అర్ధంకాలేదు. ఇదంతా గయ్యాళి
ఐన తనభార్య చేసిన మోసమే అని తలిచి,
గబగబ ఇంట్లొకి పోయి పెళ్ళాన్ని సున్నం
లోకి ఎముక లేకుండా తన్ని వదిలాడు,
“ఏమిటి ఈ కుట అంతా?’ అని రామూ
భార్యను గద్దించి అడిగాడు. ఆమె వె(రి
చూపులు చూస్తుందేకాని, ఎంత తన్నినా
ఉలుకూ పలుకూ లేదు. ఐనా ఆమె
మా|[త్రం ఏం చెప్పగలదు ? ఆమెకు కూడా
ఇదంతా అగ మ్యంగా తోచింది, ఎవడో
మోసకారి చేసివుంటాడు,
వాడిని కనిపెట్టి తగిన శాస్త్రి చేయాలి
అని ఆమె పంత౦ంపట్టి కూర్చున్నది.
ఇంతలో తెలివైన రామూ భార్యతో స్య

  
 
 
 

TT CHITRA

ఒసే, నేను జరుగురుగా ఊరికిపోతున్నాను.
మళ్ళీ రావటానికి ఒక వారంపైగా పడు
తుంది *' అని చెప్పాడు. నిజమేననుకొన్నది
మూర్ణురాలైన వాడి భార్య.
పగటిపూటల్లా ఎలానో శూరి బయట
కాలక్షేపంచేసి, అర్ధరా(త్రివేళ ఆకస్మికంగా
రామూ తిరిగి ఇంటికి వచ్చాడు, వచ్చి,
, గోడవారలంటు మెల్లగా అడుగులు వేస్తూ
లోపల [ప్రవేశించబోయాడు, yg
చీరలు తెచ్చి ఇస్తున్న ఆ దొంగవాడిని
పట్ద థా చేయాలనే దీక్షతో రామూఖభార్య
నిద్రపోకుండా మెలకువతోనే పడుకొని
వున్నది. ఆ అర్ధరా(తిసమయాన ఎవరో

        