               

ఊరుకోలేదు. తరువాత మరి ఒక చిత్రం

జరిగింది. ముఠావాళ్ళు రామూ ఇంటి
ఇరుగుపారుగుల ఇళ్ళల్లోకి సమయం కని
పెట్టి దూరి, మంచిమంచి విలువైన చీరలు
దొంగిలించి తెచ్చేవారు. , క

ఇవన్ని వాళ్ళు రామూ భార్యవద్దకు
పట్టుకపోయి, తన భర్త పంపాడని: చెప్పి
ఆమెకు ఇన్లూవచ్చారు.

పరమ మూర్ణురాలైన రామూ భార్య
నిజమే ననుకొని, అవన్ని సంతోషంతో
పుచ్చుకొని దాచుకొనేది. పైగా, సంతోషం
పట్టలేక, పనికట్లుకొని ఇరుగు "పొరుగు
లందరిసీ పిలిచి, ' చూచావమ్మా, మా

ఆయన ఎటువంటి చీరలు పంపించారో !”
అంటూ, ఆ చీరలన్నీ అందరకూ చూపటం
|పారంభించింది.

ఆడవాళ్ళందరూ తమ తమ భర్తలతో
ఈ సంగతి చెప్పారు. కొద్ది రొజులకల్లా_-
ఆడవాళ్లో చీరలన్నీ ఫలానా రామూ దొంగి'
లించి తన భార్యకు ఇస్తున్నాడని ఊరిలో
పెద్ద గోల బయలుదేరింది,

‘ శావాలందు, దొంగసొత్తులన్నీ రామూ
ఇంటిలో దొరుకుతై. రండి చూదాం!”
అంటూ, ఒకనాడు (గామ స్థులందరూ
బయలుదేరారు;

(గామస్థులు అంతమందీ ఒక్కసారిగా
వెళ్ళేసరికి, రామూ వాళ్ళను శ క్తికొద్దీ అటకా
యించాడు. "నువు దొంగవు. గజదొంగవు.
కాకుంకు మమ్మల్ని ఎందుకు పోనియ్యవు?”
అని వాళ్ళు గదమాయించారు.

అప్పుడు పౌరుషంతో రామూ " అయితే
చూచుకోండి !’ అంటూ కోపంకొద్దీ ఇంటో
పెట్టెల్యూ మూటలూ గబగబ ఇవతలకు
విసిరి పారవేశాడు,

“రండ(ర్రా ! రండ(గరా!!” అని ఒకరినొకరు
పలకరించుకొంటూ, |[గామస్థులు శామూ
ఇంటిలోపల దూరి అన్నీ పరీక్షచేశారు.
అక్కడ అందరకూ ఆశ్చర్యం తోచేటట్టుగా,

PRN SO మూావు EEE PEER EENM
{ 58

        