             

కూడా తాను పనీపాటూ చెయ్యని మాటా
నిజమే. అలా ఉండటం పరువైన సంగతి
కాదని సుబ్బన్న చెబుతున్నాడు. నిజమే
అయి ఉండాలి. అందుకే చిన్నప్పుడు
బామ్మ తన చేత పని చేయించటానికి ఎన్నో
|పయత్నాలు చేసింది. చేసేటందుకు పని
దొరక్క పోదు. వంట చెయ్యటం బామ్మ
దగ్గిర నేర్చుకుని వస్తే, ఆ తరవాత వీదో
ఒక పని సంపాదించి, తానుకూడా పరువుగా

తన భార్యకు తిండి పెట్టవచ్చునను
కున్నాడు భీమన్న.
భీమన్న మహలక్ష్మితో, “నేను మా

బామ్మ దగ్గిరికి వెళ్ళి వస్తాను,” అన్నాడు.

+++

SEEDED REEEEEEE

“ఏమిటి విశేషం?” అని మహలక్ష్మి
అడిగింది.

“వంట చేయటం నేర్చుకోవాలి,”
అన్నాడు భీమన్న.

“ వంట నేర్చుకోవాలని సరదాగా ఉంటే
నేను నేర్చుతాగా?’”” అన్నది మహలక్ష్మి
పెద్దగా నవ్వుతూ.

“ అది పరువుగా ఉండదు. నేను వంట
నేర్చుకున్న దాకా ఈ వూళ్ళో ఉండరాదు.
అందరూ నన్ను చూసి నవ్వుతున్నారు,”
అన్నాడు భీమన్న.

తన భర్త తలలో ఏదో వెరి ఆలోచన
తల ఎ త్తిందని [గ్రహించి మహలక్ష్మి అతన్ని
|ప్రన్నించింది. ఆ |పశ్నల కన్నిటికీ సమా
ధానాలు చెబితే ఆమె తన |పయత్త్నుం కాస్తా
పడగొట్టుతుందనుకుని భీమన్న, +“ నన్నేమీ
ఆడగకు. నా పని ముగించుకుని గాని నేను
ఈ ఊళ్ళో అడుగు పెట్టను,” అన్నాడు.

మహలక్ష్మి మాట్లాడక ఊరుకుని ఆతన్ని
వెళ్ళిపోనిచ్చింది. అల్లు డెక్కడ అని
జమీందారుగా రడిగితే, “ వాళ్ళ బామ్మను
చూసి వస్తానని వెళ్ళారు,” అని చెప్పింది.

భీమన్న బయలుదేరి భోజనాల వేళకు
ఒక |గామం చేరాడు. జమీందారుగారి
అల్లుడు వచ్చాడు గదా అని (గామసెద్ద

అ చందమా మ అ ౦౯

30

        