            REEEEEEEETEERE
అతనికి తన యింట ఆతిథ్యమిచ్చాడు.
(గామపెద్దతోబాటు భీమన్న కూచున్నప్పుడు
[గామపెద్ద భార్య వడ్డన చేసింది. భోజనం
చేస్తూ భీమన్న, మీ ఇంట్లో వంట ఎవరు
చేస్తారు ?”” అని అడిగాడు.

“నా భార్యే చేస్తుంది. వంట బాగా
లేదా?” అని (గామసెద్ద భీమన్నను
అడిగాడు.

“చాలా బాగుంది. ఎప్పుడూ ఆమే
చేస్తారా? మీరు చెయ్యరా? ఆ మాట
తెలుసుకోవటానికి అడిగాను,” అన్నాడు
భీమన్న. |(గామసెద్ద ఆశ్చర్యంతో, “ నేను
వంట చేయ్యటమా? ఎన్నడూ లేదు. నా
కనలు వంట చెయ్యటమే రాదు” అన్నాడు.

భీమన్నకు ఆశ్చర్యమయింది : “(గ్రామ

అయి ఉండికూడా భార్యకు తిండి
క్క భార్య పెడితే తింటున్నాడా qq
అనుకున్నాడు.

అక్కడి నుంచి బయలుదేరి భీమన్న
ఆ రాతికి మరొక (గామం చేరాడు. అక్కడి
[గామాధికారి భీమన్నకు ఆతిథ్యమిచ్చాడు.
ఇక్కడకూడా అలాగే జరిగింది. |(గామాధి
కారి భార్య వడ్డించింది. తనకు వంట చాత
కాదనీ, తానెప్పుడూ వంట చెయ్యలేదనీ,
కాపరానికి వచ్చిన నాటి నుంచీతన భార్యే

-
లబ
=
~

ద్‌
[7
|
[>

RHEL సందమౌానవు ౫౯౯౪

 

రెండు పూటలా వంట చేస్తున్నదని (గామాధి
కారి స్పష్టంగా చెప్పాడు.

భీమన్నకు మండిపోయింది. సుబ్బన్న
తనతో ఎందుకు ఆబద్ధం చెప్పాడు?
ఆ సంగతి ముందు తేల్చుకోవాలి !

భీమన్న బామ్మను చూసే |పయత్నం
కట్టిపెట్టి, మర్హాడు తెల్లవారుజామునే లేచి
తన ఊరికి తిరిగి వెళ్ళి, తిన్నగా సుబ్బన్న
ఇంటికి పోయాడు. అప్పుడే సుబ్బన్న భోజ
నానికి కూచున్నాడు, వాడి భార్య వడ్డన
చేస్తున్నది.

“ ఏమిరా, సుబ్బన్నా ? నాతో అబద్ధ
మాడతావా ? మగవాళ్ళెవరూ భార్యలకు

31

A)

        