            AL

+++

వండి పెట్టటం లేదు. నేను చూసి వచ్చాను.
ఆఖరుకు నువు కూడా నీ భార్య వడ్డిస్తేనే
తింటున్నావు గాని సి భార్యకు తిండి పెట్టటం
లేదు. నన్ను హేళన చేసిన వాళ్ళెవరో
చూపించు,” అని భీమన్న నుబ్బన్నను
గద్దించి అడిగాడు.

“నే నన్నది అది కాదు, భీమన్నా_-”

ఆని సుబ్బన్న ఏదో చెప్పబోయేసరికి
భీమన్న, “పరువు గల మగవాళ్ళందరూ

భార్యలకు తిండి పెడతారని నువు చెప్ప
లేదా? ఇప్పుడు మాట మార్చుతున్నావా?””
అంటూ సుబ్బన్న జుట్టు పట్టుకున్నాడు.
భీమన్న తనను చంపేస్తాడని భయపడి
సుబ్బన్న కేకలు పెట్టాడు.

చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా చేరారు. సంగ
తంతా విని వాళ్ళు భీమన్నృతో, “' సుబ్బన్న
మాటకు అర్థం, మొగుడు భార్యను పోషించ
టానికి ఏదన్నా ఉద్యోగం చెయ్యాలని,”
ఆని నచ్చ చెప్పారు.

   

EEE

 

“ సుబ్బన్న అట్లా చెప్పగూడదూ ? సెల్లా
లకు తిండి పెట్దాలనటం దేనికీ? ఉద్యోగం
చెయ్యాలంకశు సరిపోయేది కదా?” అని
రుసరుసలాడుతూ ఇంటికి వెళ్ళాడు భీమన్న.

మహలక్ష్మి భీమన్నతో Sn బామ్మగారి
ఊరు వెళ్ళలేదా ?” అన్నది.

'* ఆ సుబ్బన్న నాతో అబద్దాలు చెప్పాడు.
నేను వంట నేర్చుకో నక్క ర్లేదుట. ఉద్యోగం
చెయ్యాలిట!” అన్నాడు భీమన్న.

“ జమీందారీ వ్యవహారాలు చూడటం
ఉద్యోగం కాదా? లేనిపోని అనుమానా
లన్నీ పెట్టుకోక భోజనానికి లేవ౦డి,
వడ్డిస్తాను,” అన్నది మహలక్ష్మి.

మహలక్ష్మికి తాను వండి పెట్టనవసరం
లేకుండా, ఆమె వంట తాను తినవచ్చు
గదా అని పరమానందం పొంది భీమన్న
భోజనానికి లేస్తూ, “ ఇక నుంచీ జమీందారీకి
సంబంధించిన పనులన్నీ నాకు చెప్పు. నేనె
చేసేసి పరువు సంపాదిస్తాను,” అన్నాడు,

        