            న DM,

ఎవరుపెట్టాలి?
భీమన్న చేత అవమానం పొందిన వెంక

టప్ప తాచుపాములాటి స్వభావం కలవాడు.
భీమన్న పైన ప్రతీకారం చెయ్యాలని వాడికి
బాగా పట్టుకున్నది. జమీందారుగారి ఇంటి
నుంచి తనను భీమన్న సాగనంపిన పద్దతి
ఊర౦తా తెలిసిపోయింది. ఇక తాను
ఊళ్ళో తల ఎత్తుకు తిరగటం సాధ్యంకాదు.
అందుచేత వెంకటప్ప తన కొడుకును
“ఒరే, నేను కొంత
కాల౦ పారుగూరులో #ఉండి వస్తాను.
ఈలోగా నువు భీమన్నను అత్తవారింటి
నుంచి వెళ్ళగొట్టాలి. జమీందారు పైనా,
భిమన్న పైనా నా పగ తీరాకనే నేను మళ్ళీ
ఈ ఊళ్ళో ఆడుగు పెట్టటం,” అన్నాడు.
“ఏం చెయ్యాలో చెప్పు, నాన్నా. నువు
చెప్పినట్టే చేస్తాను,”” అన్నాడు సుబ్బన్న.
వాడికి తం[డి రహస్యంగా చెయ్యవల
సినది చెప్పి పారుగూరికి వెళ్ళిపోయాడు.

సుబ్బన్నను పిలిచి,

గుండు భీమన్న

 

LMM AM

ఇఎనెరుతినాల?

సుబ్బన్న కూ భీమన్నకూ కొద్దిపాటి
స్నేహం ఉన్నది. అందుచేత వాడు భీమన్న
దగ్గిరికి వెళ్ళి, “ జమీందారుగారి అల్లుడు
కావటం నీకెంత అపకారమయిందో తెలుసా ?
ఊళ్ళో అందరూ నిన్ను చూసి హేళన
చేస్తున్నారు,” అన్నాడు.

“ హేళన చెయ్యటానికి నేనేం చేశాననీ ?”
అని భీమన్న పతగాడు:

+ ఏమీ చెయ్యక పోవటమే నీ లోపం!
పరువైన మగవాడెవడూ భార్య పెడితే
తింటూ కూచోడు. వీదైనా పని చేసి, తాను
తిని భార్యకు పెడతాడు. నువు అలా
చెయ్యక నీ భార్య వండి వడ్డిస్తే తింటూ
కూచున్నావు. నీలాటి వాణ్ణి చూసి అందరూ
నవ్వుతారు మరి,” అన్నాడు నుబ్బన్న.

సుబ్బన్న చెప్పినట్టు తాను భార్య వడ్డిస్తే
తినటమే కాని భార్యకు వీనాడూ భోజనం
పెట్టలేదు. వీనుగుకున్నంత బలం ఉండి

 

కథలు-_-ద

 

SE Ne ON AN ds

 

        