               

పాలించేవాడు. ఆయన సేనాధిపతి వీర
వర్మ, ధైర్యసాహసాల్లో, యుద్ధతం(తంలో
గొప్పదిట్టగా వీరవర్మ పేరు గడించాడు.
వయసుపైబడి దేహదారుఢ్యం తగ్గడంతో,
ఆయనకు సేనాధిపతి పదవి నుంచి తప్పు
కుని, విశ్రాంతి తీసుకోవాలన్న కోర్కె
కలిగింది.

ఆయన ఒకనాడు ఈ విషయంగా
బాగా ఆలోచించుకుని, రాజు సింహకేతుణ్ణు
చూడబోయాడు.

ఆ సమయంలో నుం(త్రి కూడా అక్కడే
వున్నాడు.

వీరవర్మ తన కోర్కెను వెల్లడించగానే,
రాజు అయిష్టంగా, “మీరు పదవి నుంచి
విరమించడం, నాకు అంత సమ్మతం
కాదు. అయినా, మీ కోర్కెను నేను
కాదనలేను. ఒక పని చెయ్యండి. మీ

 

ముహాతలదేశాన్ని సింహకేతు డనే రాజు

 

     
     
   
       
     
       
     
       
     
       
   
     
     
   

కుమారు లిద్దరూ, ఎంతోకాలంగా మీతో
పాటు వుంటూ, ఆనేక యుద్ధాల్లో,
మీ అంతటివారనిపించుకున్నారు, వారిలో
ఒకరిని, మీరే సేనాధిపతిగా నిర్ణయిం
చండి," అన్నాడు.

'ఆ మాటలు విని వీరవర్మ కొంతసేపు
మౌనంగా ఊరుకుని, ఆ తరవాత, ''మహా
రాజా, నా కుమారులు శూరవర్మ, జయ
సింహుడు, నా తర్వాత సేనాధిపత్యం
వహించడానికి తగినవాళ్ళే. అయితే,
యిద్దరూ నా దృష్టిలో సరిసమానులు.
కనుక, ఆ నిర్ణయమేదో తమరే చేయడం
బావుంటుంది,'" అని జవాబి చ్చా డు
నెమ్మదిగా. .

ఇందుకు రాజు సరేనన్నాడు.

వీరవర్మ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిన
తర్వాత రాజు మంత్రితో సం|ప్రతి౦ంచి, ఒక
పథకం ఆలోచించాడు,

ఐచ్చు వీర్రాజు

 

        