            మర్నాడు నిండుసభలో, రాజు, సేనాధి
పతి వీరవర్మ పదవీవిరమణ గురించి
సభికులకు తెలియబరిచి, ‘““ఆయన
కుమారులు శూరవర్మ, జయసింహుల్లో
ఒకరు మన సైన్యాధిపత్యం వహించడం
మేలని నిర్ణయించాము, అయితే, అందుకు
యిద్దరి లో అర్హులెవరో తెలుసుకోవలసి
వున్నదిగదా !'" అన్నాడు.

అవునన్నట్టు సభికులందరూ కరతాళ
ధ్వనులు చెశారు,

అప్పుడు రాజు సింహకేతుడు, శూర
వర్మనూ, జయసింహుడినీ దగ్గిరకు పిలిచి,

““రాజసదవిలాగా, సేనాని పదవి వంశ

పారంపర్యం కాదన్న సంగతి, మిరెరిగినదే!
అయితే, శౌార్యసాహసాల్లో, యుస్ర

నైపుణ్యంలో మీరు, మీ నాన్నగారికి అన్ని
విధాలా యీడైనవారని, నాకు బాగా
తెలును. ఇప్పుడు మీకొక పరీక్ష సెట్ట
బోతున్నాను, ఆ పరీక్షవల్ల తేలే దేమంకు,
మీ యిద్దరిలో ఎవరు ఎక్కువ విషయపరి
జ్ఞానం, లోకంపోకడ ఎరిగినవాళ్ళన్నది!''
అన్నాడు.

శూరవర్మా, జయ సింహుడూ పెట్ట
బోయే పరీక్ష తమకు సమ్మతమే అన్నట్టు
చిరునవ్వు నవ్వారు.

రాజు వాళ్ళతో, “ఆ కనబడే మూడు
గదుల్లో పుంచబడినవాటిని మీరు పరిశీ
లించి, వాటిలో మీకు వీది యిష్ట మో తేల్చి
చెప్పాలి. మొదటి గదిలో ధనరానులూ.
రెండవ గదిలో యుద్ధసామ,(గీ, మూడవ

 

        