 వీరేం[దుడు రాక్షసరూపంలో అడవిలో,
కొండ|పాంతాలాతిరుగుతూ సన్యాసి చెప్పిన
అవకాశం కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
       ఒకరోజున సుగుణసుందరి అనే
జమీందారుకూతురు మేనాలో అడవి
మార్గాన తన మేనమామగారింటికి వెళు
తున్నది, వెంట కొందరు నౌకర్లున్నారు.
ఒకచోట దొంగల ముఠా ఒకటి హఠాత్తుగా
మేనాను అడ్డగించింది. రక్షణగా వస్తున్న
జమిందారు నౌకర్లు దొంగల మీద తిరగ
బడ్డారు. అయితే, దొంగలు అధిక
సంఖ్యలో వుండడ౦తో వాళ్ళు దెబ్బలు తిని అక్కణ్ణించి పారిపోయారు.
         దొంగల నాయకుడు, సుగుణసుందరి
అందచందాలకు ముగ్ధుడై, ఆమెను
వివాహమాడదలచి, కొండల్లోని తన గుహకు
తీసుకుపోయాడు. జరిగినదంతా చాటున
వుండి గమనించిన వీరేం[దుడు, దొంగల
నాయకుణ్ణి  అనుసరించిపోయి, రహస్యంగా
తానొక గుహలో దాక్కున్నాడు.
          దొంగల నాయకుడు, సుగుణసుందరి
ఎవరైనదీ తెలుసుకుని, “నేను, నిన్ను
వీవాహమాడదలిచాను. .థనం విషయంలో
నేను, మీ నాన్నగారిని మించినవాణ్ణి.
యీ పక్కనున్న గుహలోకి వచ్చిచూడు.
అక్కడవున్న వెండి, బంగారాలు రాజుగారి
ఖజానాలోనే వుండవు,” అన్నాడు.

చందమామ

“ఎంత ధనమున్నా, నువ్వు దొంగవు! 
తక్షణం గుహనుంచి బయిటికిపో,”” అన్నది 
సుగుణసుందరి కోపంగా.

         కొద్ది రోజుల తర్వాత అయినా, ఆమె 
మనసు మార్చుకుని వివాహానికి అంగీ
కరిస్తుందన్న ఆశతో, దొంగల నాయకుడు 
గుహ వదిలి వెళ్ళిపోయాడు. 

     ఆ సమయంలో వీరేంద్రుడు గుహలో 
ప్రవేశించి, నుగుణసుందరితో, “నేను 
భడపపకు, సుగుణసుందరీ! |
నిన్ను దొంగలబారినుంచి రక్షించి క్షేమంగా
ఇల్లు చేర్చుతాను, నా వెంటరా!'' అన్నాడు. 

ఆ మాటలకు ఆమె ఆశ్చ ర్య౦తో,
“నేనెవరైనదీ, నీకెలాతెలుసు?” అన్నది. 

15

        