             

పూర్వ కాలమందు (శిపతి అనే మహాభక్తుడు
*4%0౦డేవాడు. ఆయన సకల కాస్త్రాలూ నేర్చిన
వాడు, సాధుపుంగవుడు, మంచి వైరాగ్యుడు.
ఆయన సతి శ్యామలాంబ, శ్యామల భర్తకు
అనుకూలవతి, పతి[ప్రత, ఉత్తమురాలు,
పూతచారి త్ర, గొప్పజ్ఞాని.

ఆ పుణ్యదంపతులకు లేకలేక పర
(పసాదుడైన ఒక సుపుత్రుడు కలిగాడు,
వానికి లోకవిలక్షణంగా “ షేక్‌ఫరీద్‌” అని
పెరు సెట్టి అల్లారుముద్దుగా, అప్పరూపంగా
పెంచుకొంటున్నా రు, |

ఇలావుండగా ఒకనాడు, దేవార్బ్చనకోసం
పూజాపుష్పాలు 'తిసుకుపద్రామని (శ్రీపతి
బయలుదేరి. .ఆడవికి వెళ్ళాడు, అక్కడ

పువ్వులు కోస్తూపుండగా గొప్పదైన విషసర్ప

యొకటి. అతనిని. కాటువేసింది, (శ్రీపతి
గబగబ ఇంటకి చేరుకొని, స్నానంచేసికొని,
జగవ థ్యా న౦ంతో తులసితీర్థం పుచ్చు

 

కొన్నాడు. భార్యను పిలిచి, జరిగిన వృత్తాంత
మంతా చెప్పి, పరమార్థతత్వం ఉపదే
శించాడు, మూడేళ్ల కొడుకును చేరదీసికొని,
చివించి, అటుతరవాత పరమే శ్యరుని
సాన్నిధ్యం చేరుకొన్నాడు.

“ విధివిలాసం తప్పదుకదా !’ అనే సంగతి
గుర్తుకు రాగా శ్యామల దుఃఖం దీగమింగు
కొని, బాలుబ్ఞు ఐదేళ్ళవరకు జాగర్తగా
సెంచింది.

పేక్‌ ఫరీ దు హరినామ సంకీ ర్రనలలో
భకు

—-

పౌ ల్లొంటూ తం[డిలాగానే మహ
య్యాడు. బాలభక్తుడైన ఫరీదు ఒకరోజున
ఏ అమ్మా ! భగవంతుని
వర్ణించి” పొగడు.

అని |పశ్నించా డు. అందుకు తలి" బిడా !-
ణా QQ
తపస్సు" చేసినవారికి (శ్రీహరి (ప్రత్యక్ష
[
“

 

        