             



వర్తకుడు గుండెబాదుకొంటూ, వెంటనే

తన మూటలలతో సహా ఫరీదువద్దకు
తిరిగివచ్చి, అతని కాళ్ళపైన పడ్డాడు. 

" మహాత్మా !__ నా చక్కెర మూటలన్ని
ఇసుకమూటలుగా మారిపోయినై, నిన్ను
వెటకారం చేసినందుకు తగినశాస్తి
అయింది. నా అపరాధం  క్షమించు”
మంటూ వేడుకొన్నాడు. అందుకు ఫరీదు
' నాయనా !__నేనేమీ ఎరగనోయి ' అంటూ
ఎన్నోవిధాల వర్తకునికి  నచ్చజైప్పాడు.
ఎంత  చెప్పినా అతడు సమ్మలేదు.

అప్పుడు ఫరీదు వర్తకునితో-" అయ్యా !
నామాటచేతనే నిజంగా ని చక్కెర ఇసికగా
మారిపోయిందా ? అలానే అయినట్టయితే,
శ్రీహరి కృపవల్ల యిప్పుడు ఆ ఇసిక మళ్ళీ
చక్కెరగా మారిపోవుగాక!' ఆని అనగానే
ఆ ఇసికమూటలన్నీ మళ్ళీ చక్కైరగా
మారిపోయినై. వర్తకుడు సంతోషించి,
ఫరీదుకు కాపలిసిన చక్కెర యిచ్చి ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు. ‘

ఆ తరవాత షేక్‌ ఫరీదు కఠిన నియ
మాలతో మళ్ళీ తపస్సు సాగించాడు. ఐనా
శ్రిహరి  దర్శనమీయలేదు.  శ్రిహరి కృప
కలగనందుకు విచారించి, ఫరీదు ఇంటికి
మరలి పోయి, నిస్పృహతో తల్లినిచూచి
ఏడ్చాడు. తల్లి శ్యామల సంగతి అంతా
తెలుసుకుని, కొడుకును తల నిమురుతూ,
జడలుకట్టిన అతని తలనుంచి ఒక చిన్న
జడ పట్టుకులాగింది. అప్పుడు ఫరీదు
'అమ్మా! ఇప్పటికే నేను సగం చచ్చి
వున్నాను. నన్నింకా ఎందుకు బాధిస్తావు ?'
ఆని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు తల్లి 'బిడ్డా! __ఒక్క చిన్న
జడ పట్టుకు లాగితేనే నీకింత నొప్పి
కలిగిందే, నీవు తపస్సుచేసే కాలంలో
ఆహారంకోసం చెట్లనుండి ఒక్కొక్క ఆకూ
దూసినప్పుడు వాటికెంత బాధ కలిగి
వుంటుందో ఆలోచించావా? నీవు చేసిన



  

        