             

bre Fr hed tL NE

తపస్సు హింసతో కూడుకొన్నది, పైగా నేవు
తపస్సు చేస్తున్నా కూడా నికు రొట్రరుచి
చక్కైెరరుచీ మనసులో మెదులుతూనే
ఉన్నవారై! అటువంటప్పుడు భగవంతుడు
నికు ఎలా (ప్రసన్నుడవుతాడు?” అని అస్పది.
ఆ వెంటనే ,ఫరీదు, తల్లి ఉపదేశం
[ప్రకారం మళ్ళి అడవులకు పోయి, కదలక
మెడలక, ఎండకు ఎండుతూ వానకు
తడుస్తూ, కొయ్యబారిపోయినా దీక్ష మానక
G తపస్సు సాగించాడు.
అప్పుడు భగవంతుడు సాక్షాత్కరించి,
కృపచూపుతూ క వత్సా !--నివింటికిపోయి,
సద్దురువులను ఆశ్రయించి వారి అను(గహం
సంపాదించు. నేను ఎల్లప్పుడూ నీకు సన్ని
హితుడనయే వుంటాను” అని పలికి
ఆంత ర్లితుడయ్యాడు.
షకొఫరీదు. వెంటనే యింటికిపోయి, జరి
గినదంతా పూసగుచ్చినట్టు తల్లి 8 విని
పంచాడు. తల్లి ఎంతగానో సంతోషించింది-

 

ఆఅటుపమ్మట మేకుఫరీదు ద్వారక మొద
లైన తిర్ధస్థలాలు సేవించుకొంటూ, భగప
చర్బకుల దివ్యదర్శనం చేసుకొంటూ, కౌంత
కాలానికి మళ్లి ఇల్లుచేరుకొని తల్లితోకూడా
సుఖంగా ఉంటూపుండగా-

ఆదేశపు రాజు ఫరీదు ఇంటికి పచ్చి.
తనకు జన్మాంతర పొపఫలంవల్ల కలిగిన
ఒక వ్యాధిని పోగొట్టుమని వేడుకొన్నాడు.
క్‌ఫరీదు ఆ రాజును ఆపావమ స్తకమూ

తన చేతితొతడవగా, ఆ క్షీణమందే అతనికి:

వ్యాధి సయమైపోయింది.

ఇందుకు ఆ రాజు ధన కసక వస్తువాహ
నాలతో ఫరీదును. గౌరవించబోగా ఫరీదు
వద్దన్నాడు. “అయితే నేను ఇక్కడే |పాణు
క్యాగంచెస్తా ” న్స భీష్మంచాడు రాజా
ఆరా తె పాండురంగడు , ఫరీదుకు దర్శన
మిచ్చి, ఆజ్ఞయిప్వగా, రాజు ఇచ్చే ధనాన్ని
స్వ్రకరించి ఆ ధనంతో భాగవతులకు

సమారాధనలు జరిపించాడు.

 

 

        