            అవునా?” అంటూ ప్రల్నించింది, సునందా
దేని

అందుకు కృష్ణభూపతి, “నీ కోరికలు
రెండూ ఏమైవుంటాయో, నేను ఊహించగలి
గినమాట నిజమే! అంతే, చెప్పు!” అన్నాడు.

“సరే, విను! నా మొదటి కోరిక, నీ మామ
పట్ల అంతటి నమ్మక ద్రోహానికి పాల్పడి, అతడి
చావుకు కారకుడైన మాల్యవంతుడు సాధ్యమై
నంత త్వరలో చచ్చితీరాలి. ఈ ప్రయత్నంలో
నువ్వు వీరస్వర్గాన్ని అలంకరించినా, నాకు
ఆనందమే.ఇకరెండవ కోరిక; నా మేనకోడలు
జ్యోత్స్నాదేవి, నీకు పట్టపురాణి కావాలి. తన
కూతుర్ని నీకిచ్చి వివాహం చెయ్యాలని, మా
అన్నయ్య ఎంతగానో ఆశపడిన విషయం,
నాకు తెలుసు!” అంటూ కన్నీళ్ళు తుడుచు
కున్నది.

కృష్ణభూపతి మృదువుగా, “నువ్వు అంత
వేదన చెందవలసిన అవసరంలేదమ్మా! నువ్వు
కోరిన ప్రకారమే జ్యోత్స్న ఈ దేశానికి మహా
రాణి అవుతుంది. ఇక మాల్యవంతుణ్ణి సంహ
రించడమంటావా, అది నాకు చిటికెలోపని!
ఈ విషయాన్ని అప్పుడే మహామం త్రితోనూ,
సేనాధిపతితోనూ చర్చించడం కూడా జరి
గింది. కుశద్వీపం ఒక్కటే కాదు, మనకూ
కుశద్వీపానికీ నడుమగల చామర, కల్హార
ద్వీపాలు రెండూ కూడా, మన సేనల జైత్ర
యాత్రకు గురికాబోతున్నాయి. ఆ రెండు
ద్వీపాల అధిపతులూ--ఒకరు మూర్ణత్వం
తోనూ, మరొకరు మితిమీరిన భోగలాలసత్వం
తోనూ ప్రజాక్షేమాన్ని పట్టించుకోవడం లేదన్న
వార్తలు నానాటికీ ముమ్మరమవుతున్నాయి.
అందుచేత, వరుసగా ఆ మూడు ద్వీపాల

చందమావు

33

   

మీదికీ దండెత్తి వెళ్ళాలని, కొన్నాళ్ళుగా ఆలో
చిస్తున్నాం. బహుశా ఈ బహుళ పంచమి
నాటికే, మా జైత్రయాత్ర నిశ్చయం కావచ్చు!”
అన్నాడు.

కొడుకు మాటలకు రాజమాత ఎంతో
ఆనందపడుతూ, “విజయీభవ! విజయ
లక్ష్మిని వెంటబెట్టుకురా, నాయనా!” అన్నది.

కృష్ణభూపతి చెప్పినట్టే, బహుళ పంచమి
నాటి సూర్యోదయానికి పూర్వమే, మలయ
ద్వీపసేనావాహిని జైత్రయాత్రకు కదిలింది.
సుశిక్షితులైన సైనికుల వీరవిహారం చామర,
కల్హారద్వీప ప్రభులను ఇట్టే ఓడించి కృష్ణ
భూపతికి పాదా[క్రాంతం చేశాయి. ఆరెండు
దేశాలనూ జయించిన విజయోత్సాహంతో
సైన్యం కుశద్వీపపు దిశగా ప్రయాణం సాగిం
చింది.ఒకపగలంతా ప్రయాణంచేశాక, వారికి
బాగాదట్టంగావున్న చిట్టడవి తగిలింది. రాజు

జూలై 2001

        