            ఎప్పుడు వచ్చారు?” అంటూ కొద్దిగా తడ
బడ్డాడు. :
రాజు నవ్వుతూ, ““ఆకాశంలో వెన్నెల
కాంతులు వెదజల్లుతున్న పూర్ణ చం[ద
బింబాన్ని చూస్తూ- “ఓ వెన్నెలా! కృష్ణ పక్షం
లోని కారునల్లని చీకట్లవల్లే, నీ ఈ ధవళ
కాంతులకు ఇంతటి ఘనకీర్తి అబ్బింది
సుమా! లోకంలో చెడు అనేదే లేకసోతే,
మంచికి అంతటి విలువే వుండదు! అందు
చేత, ఓ వెన్నెలా! నీ గొప్ప అంతా నీ స్వంత
మేనని మురిసిపోకు. అసలు ఘనత అంతా,
ఆ కృష్ణవర్గానిదే!' అంటూ మధుర స్వరంతో
కవితాగానం చేస్తున్నావు చూడు, అప్పుడు
నేను ఆ పక్కనే వున్న గున్నమావి చెట్టు వెనక
నిలబడివున్నాను,” అన్నాడు.

కళాపూర్ణుడు మాట్లాడలేదు. తలవంచు
కుని అలాగే శిలావి గ్రహంలా నిలబడ్డాడు.

కృష్ణభూపతి లేచి కళాపూర్ణుణ్ణి సమీ
పిస్తూ “నీ ముఖంలోని లాలిత్యం, నీ
చేతివేళ్ళ సౌకుమార్యం - ఇవన్నీ నాకు
మొదటినుంచీ సందేహాస్పదంగానే శ్రన్నాయి.
ఇప్పటికైనా నీ వివరాలుచెప్పి, నా సందేహాలు
తీరుస్తావా?” అని ప్రశ్నించాడు.

త © AS

కళాపూర్ణుడు వెంటనే ఏ జవాబూ ఇవ్వ
లేదు. తలవంచుకునే, తన తల చుట్టూ
పాగాలా చుట్టుకున్న పొడవాటి వ|స్రాన్ని
ఊడదీశాడు. మరుక్షణం, కారు నల్లని ఒత్త
యిన కేశపాశం కృష్ణవేణీ జలపాతంలా జల
జలా జారింది. ఆ వెంటనే కృష్ణభూపతి
ముందు మోకరిల్లిన ఆ యువతి, “నా
స్వార్ధంకోసం మీతో అబద్దాలు చెప్పినందుకు
క్షమించండి, ప్రభూ! నేను కళాపూర్ణుణ్ణి
కాదు; కళాకౌముదిని!” అన్నది.

కృష్ణభూపతి వెంటనే కళాకౌముదిని రెండు
చేతులాపట్టి లేవదీస్తూ “నువ్వ సుక్షత్రియ
కన్యవై వుంటావని, ఆనాడే (గ్రహించాను. రా,
ఇలా కూర్చుని, కళాపూర్ణుడి అవతారం
ఎందుకు ఎత్తవలసి వచ్చిందీ చెప్పు!” అంటూ
ఆమెను ఆసనంలో కూర్చోబెట్టాడు.

రాజు తనపట్ల చూపిస్తున్న గౌరవాద
రాలకు , కళాకౌముది కళ్ళ 'వెంట ఆనంద
బాష్పాలు జలజలా రాలాయి. ఆమె కొద్ది
క్షణాల పాటు ఎమీ మాట్లాడలేక మౌనంగా
ఊరుకుని, చివరకు నెమ్మదిగా తన గురించి
చెప్పడం ప్రారంభించింది.

--( ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

చందమామను 37

జూలై 2001

        