            EE KXXEREIKEX O
సుందొోప స ఇంటికి ల్‌రీగి
వచ్చేసరికి బంగారుపొ(తలేదు. నందు
డే దాన్ని దా దానాదం వాణ్ణి ఇద్దరూకలిసి
చచ్చేటట్లు కొట్టా

SY నందుడు. మరు
గుహం అలి విష

యాలూఅన్నలకుచెపే ప్పేశా కాడు, సుందోప
సుందులు మొదట వాడిమాటలు
నమ్మ లేదుగాని, ఎన్నికొట్టి టినా వాడు ఆదే
అ వంపల నిజం కావచ్చు నను
తున్నారు,

నందుడు చెప్పినమాటల్లొ వాళ్లోకి
ఎప్పుడైతే గురికుదిరిందో, వెంటనే
కాంచన గంగను తనకోసం బంగారం
చేసుకోవాలనే కోరికకూడా ఇ ద్దరి క్రీ
ఒక్కసారె కలిగింది. అది యెవరో
ఒకరికే బంగారం అవుతుంది, అందుచేత
సుందోప నసుందులక్కు '"“నువా, నేనా?”
అని తగూపవచ్చింది. ఇద్దరూ కాట్లకుక్క
ల్లాగా పోట్లాడుకున్నారు, బలంగలవాడు
త్రసక అన్న అయిన సుందుడే గెలిచాడు.

అయితే సుందుడికి పవితతీర్థం యెవ
శిస్తారు? ఏ అర కుణ్ణఅయినా। అడగాలి.
అర్చకుడు సుందుదివంటి నరరాక్షసుడికి
పవి త్రతిర్థం ఇవ్వనన్నా డు, ఇదికాదు
ఉపాయమని సుందుడు అర్చ్బకుడిదగిర
వున్న పవి తతిర్ధం కాస్తా దొంగిలించి ఒక
సేసాలో: పోసుకున్నాడు. ఒక తట్టనిండా
తిండీ, సారాయీ సెట్టుకున్నాడు, NY

గంగ శిఖరం ఎక్కటానికి (పయాణ
'మైనాడు,
SELEELEEEEE

 

సుందుడు గబగబా కొండయెక్క
సాగాడు. కొంతదూరం వెళ్లేసరికి మంచు
తగిలింది, ఆ మంచు అతనెన్నడూ చూడ
లేదు. మంచుమీద కాలుజారుతున్నది.
ఏమా(తం ఆజా|గ త్రగావున్నా కిందపడి
చచ్చిపోయే టట్టుగా వున్నది, దారిపక్క
అగాధం. ఆ కంగారులో ఆతని భుజంమీద
వున్న భోజ్న్వంతట కాస్తా పడిపోయింది,
చేతిలో పవి(తోదకం సీసామా(తం వుంది.

ఒకగంట యే క్కేసరికలా అతనికి
అమిత దాహమయింది. సీసాలో చాలా
నీరున్నది. కావలిసింది మూడుబొ క్లేగదా
అనుకుని గొంతు తడిచేసుకోవటానికి సీసా
యెత్తాడు. ఇంతలో దాహానికి చచ్చి
పోతూన్న ఒక కుక్క కనిపించింది. అది

చందమామ. ౫హాహహాత హతా హాహాహాQ

258.

        