             

నాలుక బయటికి పెట్టి ఆతనికేసి దీసంగా
చూసింది, సుందుడు టౌన్ని ఒక్క తన్ను
తన్ని కాస్త వీరుతాగి ముందుకు సాగాడు.

సుందుడు మరో గంటసేపు కొండ
యెక్కాడు. కొండ, వేడికి ఆవిర్లు తేలు

తున్నది. కాళ్ళు మాడుతున్నాయి. మళ్లీ
_దాహమయింది. ఆదివరకే సీసా సహం
5M

ఖాళీ ఆయిపోయింది, మిగిలినదాన్డే సహం
తాగుదామనుకున్నాడు. ఆ కాలె రాళ్లమీద
అతనికొక పసిపాప కనిపించింది. ఆ పాప
దాహంతో చచ్చిపోతున్నది. కాని సుందుడు
ఆ పసిపాపవంక చూడనై చూడకుండా
తనదాహంమా|(తం తీర్చుకుని ముందుకు
సాగిపోయినాడు.

కొండ అంతకంతకూ నిలువెక్కి ఎక్క
రాకుండా వున్నది. శాని శిఖరం . చాలా

KEXEXER HX ME
సమీపంలోకి వచ్చింది. ఆడుగడుక్కూ
సేదదీర్చుకుంటూ సుందుడు ముందుకు
సాగాడు. ఇంతలో దారికడ్దంగా ఒక
ముసలాడు కనిపించాడు, వాడు చచ్చి
పోతున్నట్టు కసపడ్డాడు.

“దాహం! దాహం,” అని గొణిగాడు
ముసలాడు,

“నువ్వింక బతికి ఉద్దరించేదేమిటి?”
అంటూ సుందుడు వాడిమీదిగా దాటు
కుంటూ పైకి వెల్లాడు. ఆకాశమంతా అంధ
కార మయింది.భయంకరమైన ఉరుము
వినిపించింది. సుందుడి కాళ్లోకింది
అగాధంలోకి కాంచనగంగఉరుకుతోంది,
చేతిలోవున్న సీసావిసిరి ఆ జలపాతంలో
పారేశాడు. మరుక్షణం అత నిశరీర ౦
బిగుసుకుపోయి, స్పృహతప్పింది. అతను
నల్లరాయి అయిపోయి నదిలోకి దొర్లిపడ్డాడు,

ఇంటిదగ్గిర వున్న నందుడు తన సెద్దన్న
అయిన సుందుడు తిరిగిరానందుకు .-చాలా
దుఃఖించాడు. కానిఉపసుందుడు చంకలు
కొటుకున్నాడు.' పవి త్రతీర్థం దొంగి.
లించటంపవల్ల తన ఆన్న బండరాయి ఆయి
పోయివుంటాడని ఊహించి, ఉపసుందుడు
నందుడు దాచుకున్న డబ్బులు లాక్కుని,
ఆ విసెట్టి ఒక దగా అర్బకుడిదగ్గిర పవిత్ర
తీర్ధం కొనుక్కుని, తట్టలో తిండి పెట్టుకుని
కొండ యెక్క టానికి బయలుదేరాడు.

ఉపసుందుడుకూడా అన్నలాగే చాలా
కష్టపడుతూ కొండ యెక్క సాగాడు. కొంత

EXEEERS EXIM చందహ్హావు& ౭౭౭౭౭౭౫౭౭౫౭౫౩ ౪

        