            ERUEERREEES CRF O ERREFEETEE

యించుకుని నందుడు పాపనోటికి సీసా
“అందించాడు. 'పాప సీసా దాదాపు ఖాళీచేసి
కొండదిగి పరిగె త్తసాగింది.

నందుడు మరో గంటసేపు నడిచాడు, *

శౌండయావత్తూ మంచి పూలవాసనలు
'వెదజల్లుతున్నది. మళ్లి నందుడికి దాహ

మయింది. సీసాలో ఆయిదారుచుక్క ల

నీరే వుంది. అందుచేత ఆతనికి తాగటానికి-

' మనసొప్పక సీసా దించాడు. కాని.ఆదే
సమయంలో దాహానికి చచ్చిపోతూ ఒక
కుక్క కనిపించింది. “వెథవబంగారం
లేకపోతే పోయె!” ఆనుకుని నందుడు
చావటానికి" సిద్ధం గావున్న ఆకుక్క నాలుక
మీద తన సిసాలోవున్న పవి(తోదకం పో
సేశాడు, కుక్కలేచి తోకాడించుకుంటూ
శొండదిగిపోయింది.

శిఖరం చేరువలోనే వుందికాని అతని
దగ్గిర పవి(తోదకంలేదు. అయితే నందుడికి

 

పించింది. దాని రేకులమీద మూడు
మంచుబిందువులు కనిపించాయి.

నందుడు ఆ పువ్వుకోసి దానిమీది
మంచు బిందువులు కాంచన గంగలోకి
విదిలీంచాడు.

త్స కళ్ళస సమీపంలో ఒక మెట్ట

అతను తిరిగి ఇంటికి , వచ్చేసరికి
కాంచనగంగ ఒక పాయచీలి బంగారు

లోయగుండా |పవహిస్తున్నది. ఈ నదిలో
తడిసింది.
'వెలిశాయి.
తిరిగి

ఎండిపోయిన లోయ అంతా
మళ్లీ గడ్డియొలిచింది. తోటలు
SEE పండాయి, బంగారులోయ
నిజంగా బంగారులోయ అయింది.

నందుడు ఆ సంపద యావత్తూ అనుభ
వించాడు, ఆడిగినవాడికి పెట్టి, రైతులనూ,
కూలీలనూ దయతోచూసి సందుడు, తన

అన్నలు సంపాదించిన అపఖ్యాతి పోగొట్టు
కుని మంచిపేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        