             

“తలుపుతియ్యి!” అని పెద్ద బొంగురు
గౌంతు మేఘంలాగా గర్జించింది.

నందుడు తలుపుతిశాడు. ఒక్కసారిగా
ఇంటోకి తుపాను [ప్రవేశించిన ట్టయింది.
ఒక లావుపాటి పెద్దమనిషి లోపలికి
వచ్చాడు. ఆయన వొంటిమీద గుద్ద బుట్ట
లాగా ఇంటికప్పుఎత్తు లేచింది. మనిషి
నల్లగా మేఘంమాదిరిగా వున్నాడు.

“మంచివాసన కొడుతున్నదే! రొక్డ్టులు
శాలుస్తున్నావా? ఏదీ నాకొకటి పెట్టూ!”
అంటూ ఆ సెద్దమనిపి లోపలికి వచ్చాడు.
ఆయన అడుగుపెట్టిన చోటసల్లా సళ్ళు
మడుగులు కడుతున్నాయి.

“అయ్యా, మీరెవరో నాకుతెలియదు,
మిమ్మల్ని లోపలికి రానిచ్చినందుకు నన్ను
మా అన్నలు చంపేస్తారు. వాళ్లు వచ్చె వేళ
అయింది. మీరు దయచేసి వెళ్లిపొండి,”
అని బతిమాలాడు నందుడు,

ఆయన బిగ్గిరిగా నవ్వి, 'నేనురాకుండా
మీ అన్నలకెట్లా జరుగుతుందీ” వీదీ ఒక
ర్ట తినిపోతాను్యు” అన్నాడు పెద్దమనిషి,

“స్వామీ నేను మీకు రొటైపెడితే ఆది
నేనే తిన్నానని మా అన్నలు నన్ను చంపే
స్తారు. సరిగా ముగ్గురికీ మూడు రొన్డైలే

" చేస్తున్నాను,” అన్నాడు నందుడు.
“నేను మీకు ఎంత ఉపకారం చేసు

న్నాను? నాకు ఒక్కరొన్డు పెడితే ఆరిగి,

పోతారా? అకలయి  వచ్చినవాణ్ఞు వెళ్ల
గౌొట్టటం ధర్మమా?” అన్నాడా సెద్దమనిషి.

ర జ NE O MEM MEN NNN

ఆయన చెప్పినమాట ఆబద్దం కాదు.
ఎందుచేతనంకు ఆయన వరుణదేవుడు.

ఆయన వర్షించబక్డు ఆ లోయలో పంటలు

సమృద్దిగా ఉన్నాయి. ఆయన దయవల్లనే
ఈ అస్నదమ్ము లంత భాగ్యవంతు ని
నారు. అయితే ఈ సంగతి నందుడికి
తెలియదు. వాడికా పెద్దమనిషిని చూస్తే
జాలివేసింది. వానకు తడిసి ఆకలిగొని
ఉన్నవాడికి ఒక్క రొ్డు ఇస్తే ఇంతలో
తరిగేదేమిటనుకున్నాడు. “అయ్యా, నావం
తురొన్డు తిసుకోండిి” అన్నాడు నందుడు.

“మరి నీకో ?” అన్నాడు పరుణదేవుడు.

“నాకులేకపోతే పర్చాలేదులెండి. పస్తు
పడుకోవటం నాకు అలవాటే!” నందుడు.

వరుబదేవుడు ,.స౦దుడి చ్చిన రొగ్డు
తింటూ “చాలా బాగుంది! వరుణయ్య

“వచ్చి రొకై తినిపోయినాడని మీ ఆన్నలతో

చెప్పు. వారు నిన్నేమీ అనరులే,” _ అని
వచ్చినదారేపట్టి వెళ్లిపోయాడు.
తరువాత కొద్ది సేపటికి సుందోప
నసుందులు తిరిగివచ్చారు. భోజనం సె
మని అడిగారు. పళ్ళెంలో రెండే రొన్డులు
నిపించాయి. మూడోది వీదని అడిగారు.
షర వరుఖయ్యట వచ్చి తినిపోయి
నాడు. ఆమాట మీతో చెప్పమన్నాడు,”
అన్నాడు నందుడు భయపడుతూ,
“ఈ ఇంటో ఆడుగు పెట్టటానికి వరు
ఇయ్య కేమధికార౦ ఉంది ? అసలీ
లోయలో కాలు పెట్టటానికి ఈ బిచ్చగాళ్లకే

EXEEXKETEEEE చంధ్థస్రాను EXIF EEEES EER

 

A

        