            గారా గాత

seesEEERREREER 0 eee

మధికారముంది?” అవ్నాణు సుందుడు
ఇల్లెగిరేలాగ అరుస్తూ,

“శ వరుణయ్యాలేదు, వాగయ్యాలేదు!
వెధవా! నువే () తినేసి ఎవరిమీదో పెట్టి
మా రొన్డుల్లో భాగంకోసం చూస్తున్నావు!

అనుభవించు! నీ కిపూఅకి తిండిలేదు.
పో వెళ్లి పడుకో!” ఆని ఉపనుందుడు
తమ్లుల్ణ కొట్టాడు,

కడుపులో మాడుతూ నందుడు వెళ్లి
డొక్కలో కాళ్లు పెట్టుకు పడుకున్నాడు,

ఆంతే, ఆ లోయలో మరి వర్షంచుక్క
వడనేలేదు.

వర్షాలూ పడక, వాగులూ లేకపోతే ఏమవు
ఈుంది? బఠంగారు లోయ ఆని పేరు
కెక్కిన ఆ లోయ 'యావత్తూ మరుసటి
ఏడు బీడు వేసిపోయింది. ఎక్కడి పల్లచెట్లు
అక్కడ మాడిపోయాయి. |దాక్షతోటలన్ని
ఎండిపోయాయి, ఆఖరుకు పచ్చగడ్డికూడా
మాయమయింది.

మరోయేడు తిరిగింది. ఎక్కడచూసినా
ఎ|రమట్టి, ఇసుకా తయారయింది. లోయ
చుట్టూతావున్న కొండలన్నీ బోడికొండ
అయిపోయాయి,

సుందోప సుందులు ఇళ ఏ రైతులను
పిడిస్తారు? వీమితింటారు? ఏమిడబ్బు
కూడదబెడతారు ? దాచివుంచిన డబ్బంతా
- ఖర్చయిపోయింది, వెండి బంగారమంతా
ఖర్చయిపోయింది. ఒక్క బంగారుపా[త

మిగిలింది. దాన్ని కూడా కరిగించి అమ్మ
టానికి సుందోప సుందులు సిద్దమైనారు.

ఆ పా(త నందుడిది, దాన్ని కరిగించ
వద్దనీ, ఆది తనకువుండనిమ్మనీ నందుడు
వేడుకున్నాడు. కాని నుందొోప సుందులు
వినలేదు. దాన్ని ఒక ఇనపబొచ్చెలో వేసి
నప్పు మీదసె ట్ట వాళ్లిద్దరూ
కెళ్లారు.

నందుడికి తన సర్వస్వమూ పోయినట్టని
పించింది, ' అతను విచారంగా కటికీదగ్గిర
నిలబడి, సాయంకాలపు నీరెండలో నిగనిగ
లాడే కాంచనగంగకేసి చూస్తూ, “అందులో
ఉన్న నీరంతా బంగారం అయిపో
గూడదూ ?”” అని అనుకున్నాడు.

“ఎందుకై పోవాలి?” ఆని ఎవరో ౪ న్నట్టు
నందుడి చెవులకు వినిపించింది. నందుడు
ఉలిక్కిపడి చుట్టూ చూశాడు, పొయ్యిమీద
ఇనపబొచ్చెతప్ప ఇంకేమీ కనిపించలేదు.

“వేడిగావుంది, నన్ను బయటవెయ్యి!”
అన్నదొక కీచుగౌంతు, ఆ గొంతు ఇనప
బొచ్చెలోనుంచే వచ్చి: నట్టుగా తోచింది
నందుడికి. అతను చప్పునవెళ్లి అందులోకి
చూగశాతు.

బంగారపుపాాత అంతా కరిగిపోయింది,
కాని ఇనపబొచ్చెలో వున్న |దావకంలో
తన ముఖానికి బదులు మరొకముఖం
కనిపించింది. దానికి ' తెల్లటి మీసాలూ
గడ్డమూ వున్నాయి, చిన్నచిన్న కళున్నాయి,

జకజ౭22%EEEEF చందమామ హాకాకాహాహ౭హాహశహశత

బయటి *

        