             

హిమాలయ పర్యతాలలో ఒక పెద్దలోయ
ఉన్నది, దానిచుట్టూ ఎత్తయిన కొండ
లున్నాయి. ఆ కొండలమీద వర్షం కురిసి

నప్పుడు వాట్‌ శిఖరా లనుండి చాలా_

యేరులు పారుతాయి. కాని ఒక్కటి
లోయలోకి పారదు. అయినప్పటికి ఏటా
వానలు సమృద్దిగా కురవట౦ంవల్ల ఆ
లోయలో గోధుమలూ, |ద్రాక్షలూ, మేలు

జాతి Rp విరగ పండుతాయి. అందు

కనే ఆ 'లొయిరు “పంగారులోయ అనిపేరు,
ఆ లోయకు పడమటగా ఒక ఎత్తయిన

" | పర్వత శిఖరం వుస్పది. దానిమీదనుంచి

ఒక నది అవతలివేపుకు (ప్రవహిస్తుంది.

సాయంకాలపు నీరెండలో ఆది బంగారం

లాగా మెరుస్తుంది. అందుచేత అందరూ

. ఆ నదిని “కాంచన గంగ* అని పిలుస్తారు.

EP EE

ఈ బంగారు లోయ  ముగ్గురన్నదమ్ము
లది, సెద్దవాడు సుందుడు, రెండోవాడు పేరు
ఉపసుందుడు, మూడోవాడు నందుడు.

అన్నలకన్న నందుడు చాలా చిన్నవాడు.

జతాహాహాహా తహ స

కాలమే ప టపాల

el

పెద్దవాళ్ణిద్దరూ, పరమ దుర్మార్గులు. వాళ్ళు
తమవిషయంత తప్ప మరేమీఆలో చించేవాళ్లు
కారు తమకిందపనిచే సే రైతులనూ, కూలి
లనూ [క్రూరంగా - హింసించి, వారిర క్షం .
పిండేవారు. అందుచేత వారినందరూ రాక్షస
సోదరులని పిలిచేవాళ్లు. తమ తమ్ముడైన
నందుత్టో వాళ్ళు ఎంతో హింసపెమ్టైవాళ్లు.
నందుడు చాలా మంచివాడు. ఆమాయ
కుడు. అన్నలు ఫైట్టిన బాధలన్నీపడి.. వాళ్లకి
అడ్డమైనచాకిరీ చేసేవాడు. వాళ్లోకు వంట
చేసి పెట్టటమూ, నిళ్ళుతోడటమూ, ఆంతా
సందుడిపనే. ఎప్పుడైనా తిండిలేక వచ్చిన
బీదవాడి కింత 'రౌట్చతుంపు పుసెడితే సుందోప
సుందులు' నందుణ్ధు కొట్ట, తిండిలేకుండా
పడుకోబెక్డేవారు, వాళ్ళు అటువంటి పిసిని
గొట్టువెథవలు, నందుడికి భూతదయ జాస్తి
గానే వుండేది. కాని అన్నలకు భయపడి
వాళ్లు ఇంటోలేనివేళ తలుపువేసుకుని.వం
టో కూర్చునేవాడు. అన్నలుతప్ప ఎెబరు
తట్టినా తీసేవాడుకాడు.

వ్‌ CEEEEEEEEERR

మం అనుమతీ యకపాని. అంసను వె ఎనేట్‌? పయనము అహా

        