            “ వేడిగావుంది, నన్ను బయటవెయ్యి!”
అన్నదా ముఖం మళ్లి నందుణ్ణుచూసి,

సందుడు ముందూ వెనకా ఆలోచించ
కుండా ఆ బొచ్చె పైకితీసి దానిలో (దావ
కాన్ని కిందికి వంచేశాడు, బంగారానికి
బదులు ఒక మరుగుజ్జు ముసలాడు
బయటికివచ్చి నందుడి మోకాలు ఎత్తున
నిలబక్హాడు. ఆ ముసలాడిజుట్టూ, వళ్సూ

చొక్కాకరూడా బంగారు రంగులోనే
వున్నాయి.
“ఆయ్య బాబోయ్‌!” అన్నాడు నందుడు.
“నన్నెరుగుదువా,'' నందుడూ? నేనే
కశాంచనగంగకు రాజును” అన్నాడు
మరుగుజ్జు,

 

నందుడు తెల్లబోయి చూడసాగాడు.

“నీసంగతి అంతా చూస్తూనే వున్నాను.
నుపుచాలా బుద్ధిమంతుడివి, అందుకని
ఆ కాంచన

నీకోరహస్యం చెబుతావిను.
గంగమీదుగావున్న శిఖరం చూశావా! దాని
మీదికి యెక్కి ఆ నదిలో ఎవరైతే మూడు
బొట్లు పవిత్ర తీర్థం వేస్తారో వాడికి ఆసది
బంగారం అవుతుంది. ఇతరులకది -నీరు
గానే వుంటుంది. మరోసంగతి - యెవడైనా
ఆ నదిలో అపవి(తమైననీరు పోశాడాా
వాడు కాస్తా నల్లరాయి యిపోతాడు, తెలి
సిందా? జ్ఞాపకంవుంచుకో !” అంటూ ఆ
మరుగుజ్జు, నందుడు జవాబుచె చెప్పేలోపుగా
మంటల్లోకిదూకి మాయమెనాడు.

EISEN RE చందమ్హాము EEREEIELEr ER

        