             

దూరంపోయినాక అతనికొ కపాపకనిపించి
దాహమన్నది. అతను. పాపకు దాహ
మివ్వక తానే తాగి ముందుకుసాగాడు.

మరికొంత దూరంపోయినాకఒకముస
లాడుయెదురై దాహమన్నాడు. కాని ఉప
సుందుడుఇవ్వలేదు,ముందుకుసాగాడు.

ఇంకా కొంతదూరం పోయాక దారి
కడ్దంగా సుందుడుకనిపించి, “చాహం!
దాహం!” అన్నాడు.

అటక యో.! నీకోసం నీరుతెచ్చ్నా నను
కున్నా వా?” ఆంటూ ఉపసుందుడు అన్న
మీదుగాదాటి కొండ యెక్కాడు.

ఆఖరుకు ఉపసుందుడి కాళ్ళకింద
శాంచనగంగ జలపాతం కనిపించింది.
తన చేతిలోవున్న నీటి సీసా అందులో
విసిరివేసి. తానుకూడా నల్లరాయి అయి
పోయి ఆ౦దులోకి ఒరి "పోయాడు.

అన్నలిద్దరూ తిరిగి రాకపోవటంచూసి
నందుడు బయలుదేరాడు. అతనికొక
అర్చకుడు పవి(తతీ ర ౦ అడగగానే
ఇచ్చాడు. అన్నల్లాగే అతనుకూడా తిండి
తట్టలో పెట్టుకుని కొండ యెక్కటానికి
బయలుదేరాడు.

పసివాడు కావటంచేతు దారి ఆతనికి
మరింత కష్టమనిపించింది, తిండిత ట్ట
యెప్పుడోపోయింది. దాహం బాధించ
సాగింది. చేతిలోవున్న పవి తతిర్థ్ధం కతాగుదా
మనుకుంటుండగా ఒక ముసలాడు కని
పించి, “దాహం, దాహం!” అన్నాడు.

 

చేతిలోవున్న సీసా ముసలాడికిస్తూ,
“దయచేసి అంతా తాగెయ్య క౦డిి”
అన్నాడు నందుడు.

కాని ముసలాడు సీసాలో చాలాభాగం
తాగేసి కొద్దిగా మిగిల్చాడు.

నందుడు తాను తాగటం మానేసి
ముందుకుసాగాడు. ఆతనికి, దారి వెనక
టంత కష్టంగా తచలేదు. రాళ్ళమీద పచ్చ
గ్డ్ధి తనిపించింది.

: యేడుసొంది. తస
స్తో
చాహం మరికొంత సేపు భరించటానికి నిశ్చ

RRR EE+ HE FRందమహామ ఇ

55

 

 

        