            -. శవప్పనిసరి

స్మ్రాత్‌ దొరగారు వేసంగి లో ఒకప్పుడు] , దొరగారి పట్టుదల చూచి గుమాస్తా
క్లూనూరు వెళ్లారు. ఆయనకు గుమాస్తా 'అయ్యా, భపనంయొక్క నిర్మాణానికి
లతో కలివిడిగా వుండటం, వాదోపవాదాలు | వినియోగించిన సామ |గ్రిఐనా భారత
చేయటం మామూలు. ఐనా, హిందూ దేశానికి చెందినదేనంటారా’” ఆన్నాడు
దేశపు గొప్పదనాన్ని మట్టుకు వప్పుకోవడ అందుకూ వప్పుకోలేదు దొరగారు, 'ఆ
మంటే ఆయసకు మనస్కరించేది కాదు. | చలువరాతి పలకలు పర్షియానించీ ఇటలీ
ఒకరోజున తాజ్‌ మహలును గురించి నించీ వచ్చా” యన్నాడు. ఉండబట్టలేక
చర్చవచ్చింది. * ప్రపంచపు వింతలలో గుమాస్తా “పోనీ, కట్టడానికై న [ద్రవ్యమైనా
ఇది: ఒకటీ” అని గుమాస్తా పాగడసాగాడు. భారతీయుల దేనా ?” అని ఆడిగాడు.
అరితావిని స్మిత్తు “ఐతే కావచ్చు కాని, ఆ | “కాదు, కాదు. అది పర్షియానుంచి తైమూర్‌
గొప్పమా(తం భారతీయులకు చెందదు, | కొల్లగొట్టి తెచ్చిన ధనంలో భాగం’అన్నాడు
ఏమీ అంటే దానిని నిర్మించిన" శిల్పి | దొరగారు, బెట్టుగా. ఇక వినుగువచ్చి
ఇటలీ దేశస్థుడు” అన్నాడు, గర్వంగా, గుమాస్తా 'పోనియండి, భవనమైనా భారత
'శిల్చి ఏీదేశస్థుడైతెనేం, పనిచేసినవాళ్లు దేశంలో వున్నదని ఒప్పుకొంటారా?”
భారతీయులేకదా.!”. అన్నాడు గుమాస్తా. అన్నాడు, నిస్పృృహతో, ‘అవునయ్యా
“అదేమి టయ్యా ? ఒక [గంధక ర్త నవల బాబూ, అవును. అదే వచ్చిందిముప్పు,,,”
[వ్రాస్తాడు, దానిని * టైపు” కొట్టినవాడికి అంటూ తప్పనిసరిగా అంగీకరిస్తూవిచారం
అధిక్యత యేమిటి? అంతా కల్పనలోనే | తెలిపాడు స్మిత్తుదొర,. _
వున్నది |పతిభ” అని వాదించాడు దొర. “తాతలు దిగివచ్చారయ్యాదేవా నిన్ను
అప్పుడు గుమాస్తా "పోనీ అలాగే. అసలీ వప్పించేందుకు. ఆ భవన౦ తాలూకు
నిర్మాణం ఎవరిని మిత్త మై జరిగిందో బహు కొద్ద మా భారతీయుల దైనా
ఆ కారకురాలు భారతీయ వనితకదా ? | ప్రపంచమంతా ఈ వింత చూడటానికి
అని ప్రశ్నించాడు గుమాస్తా. '“కాదు,|మా దేశానికి రావలిసిందే” శ్రన్సా
ఆమె పర్షియాదేశపుస్త్రీ Ny | నవ్వుతూ గుమాస్తా.

 

        