             

 

తెడ్డు వేయమని తొందరపెడుతున్నాడు.
తాము సమీపించే లోపలే పొట్టిరాక్షనుడు,
తన పడుచు పెళ్ళాన్ని ఎత్తుకుని అరణ్యం
లోకి పారిపోతాడని పులిందుడికి చెడ్డ
భయంగా వున్నది.

కాని, పొట్టిరాక్షసుడు పారిపోయే
|[పయత్నం వీమీ చేయకపోగా, తన వెంట
వున్న. స్త్రీ భుజాల మీద చేయివేసి చిరునవ్వు
నవ్వుతున్నాడు. అంతేకాక తానున్న (పదే
శాన్ని సమీపిస్తున్న తెప్పలను ఆవిడకు
చూపిస్తూ, వేలితో పులిందుణ్ణి |పత్యేకంగా
గుచ్చెత్తి చూపి ఏదో అడిగాడు. స్త్రీ ఏమో
చెప్పి నవ్వింది. పాట్టిరాక్షసుడు పొట్ట చెక్క

లయేలా నవ్వుతూ తీరం వెంట కొంత
దూరం ముందుకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“మీరు వస్తున్నది నన్ను పట్టుకోవటానికా,
నా పెళ్ళాన్ని పట్టుకోవటానికా?” అని కేక
వేసి అడిగాడు.

తెప్పల్లోవున్న అందరి దృష్టీ, పులిందుడి
కేసి మళ్ళింది. పులిందుడు ఒక్క రంకె
చేసి రాక్షసుడి మీద కలియబడేందుకు
నీళ్ళల్లో దూకి ఒడ్డుకు ఈదుకుపోతాడని
వాళ్ళు భావించారు. కాని, పులిందుడిలో
ఎలాంటి చలనమూ లేదు. అతడు గుడ్లప్ప
గించి నది ఒడ్డునున్న స్త్రీకేసి ఆశ్చర్యంగా
చూస్తున్నాడు.

“అది నా పడుచు పదోపెళ్ళాం కాదు.
నా పెళ్ళాం పడవ మునిగినప్పుడు నదిలో
పడి చచ్చిపోయయినా వుంటుంది, లేదా
ఆ బుడం౦కాయ రాక్షసుడు దాని మీద
మం(త |పయోగం చేసి రూపయినా మార్చి
వుంటాడు. నా (శ్రమ అంతా వృధా
అయింది,” అన్నాడు పులిందుడు, ఎక్కడ
లేని నిరాశా నిస్పృహలు కనబరుస్తూ.

తెప్పలు రాక్షసుడున్న చోటు చేరగానే,
ధూమకుడు అందరికన్న ముందు ఒడ్డుకు
దూకాడు. రాక్షసుడు స్త్రీతోపాటు ఒడ్డు
నుంచి ఒక అరవై అడుగుల దూరం

జాణ చందమా వు ఇజూణాణూాజణాజ
14

Lue tS me 7 eh

[|

        