            
[ పొట్టిరాక్షసుడు పడవను నదివాలు కేసి నడిపాడు.  భిల్లులు దాని మీద రాళ్ళు విసర సాగారు. పడవ నదిలొ వున్న గండశిల కొక దానికి తగిలి బద్దలైపోయింది.  పాట్టి రాక్షసుడు ఒక స్త్ర్‌తో నహా ఒడ్డుకు చేరాడు. ధూమకుడూ వాళ్ళు కూడా ఒడ్డు చేరేంతలో,
శిధిలదేవాలయం నుంచి ఒక పెద్ద నరవానరం  వాళ్ళ పైకి రాసాగింది. తరవాత--]
ధూమకుడు అందరికన్న ముందున్నాడు.
అతడు తమ పైకి వస్తున్న నరవానరం కేసీ,
దాని వెనక చెట్లమీద వున్న యితర
మృగాలకేసీ ఓమారు చూశాడు.  చెట్టు
కొమ్మల్లో వున్న చిన్నాపెద్ద నరవానరాలూ,
ఎలుగుబంట్లూ-- అన్నీ కళ్ళప్పగించి తమ
వైపే చూస్తున్నట్టు అతడు గ్రహించాడు.
    “విరూపా!  ఇది వింతగా లేదా? మన                   
షంటే ఎంతటి [కూరమృగమైనా భయపడి

పారిపోతుంది. కాని, వీటి  ప్రవర్తన అందుకు
భిన్నంగా వుంది. బహుశా, యీ మృగాలు
యీనాటివరకూ  మానవమా త్రుణ్ణి చూసి
వుండవేమో,” అన్నాడు ధూమకుడు.
       విరూపుడు,  ధూమకుడి మాటలేవీ ఆల
కించటం లేదు.  అతడు తన భుజం మీద
వున్న నల్ల గరుడపక్షిని దువ్వుతూ; ఒక్కొక
అడుగే ముందుకేస్తూ, వికృతంగా అరుస్తున్న
నరవానరం కేసి చూడసాగాడు. సోమకుడు

 

                            “చందమామ”

 

        