            వెనక్కుపోయి నిలబడి, “మీతో నాకు
శ(తుత్వం వఏమీలేదు..ఈ ఆడది మీలో
ఎవరి పెళ్ళామూ కాదు. దీని కోసమేగదా
మీరింత దూరం నా వెంటబడి వచ్చింది?
ఇక మీదారిన మీరుపొండి, నా దారిన నేను
పోతాను,” అన్నాడు. -

ఆ మాటలకు ధూమకుడు నప్వి,
“మా మను పుల్లో ఒక సామెతవుంది;
పాట్టివాడికి పుట్టెడు జిత్తులని! నువ్వు
రాక్షసుల్లో వామనుడివి, నీ దగ్గిర పది పుట్ల
జిత్తులుండవచ్చు. మాకూ నీతో ఎలాంటి
శ(తుత్వమూ లేదు. మాకు కావలసిందల్లా,
మహాకలిరాక్షను డుండే పాతాళదుర్గానికి
దారి. ఆ దారిమార్గం ఎక్కడో మాకు
చెప్పి, నీ దారిన నువ్వుపో, మాదారిన
'మేముపోతాం,” అన్నాడు.

“ పాతాళదుర్గానికి వెళ్ళినవా రెవరూ
[ప్రాణాలతో బయట పడలేరు. అంత కావా
లనుకుంటే, ఆ దారి తెలుసుకుని కాళ్ళరి
గేట్టు నడవటం ఎందుకు ? ఒకటీ రెండు
నెలలపాటు యీ |పొంతాలే 'తిరుగుతూం
డండి. ఆ మహాకలి రాక్షసుడి బంట్లు వచ్చి
మిమ్మల్ని కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి, వాడి
పాతాళదుర్గానికి-+ మోసుకు పోతారు”
అన్నాడు పొట్టిరాక్షనుడు,

 

“అలా కాదు, ఆ దుర్మార్గుడికి తెలియ
కుండా వాడి దుర్గంలో (ప్రవేశించి, ఒకానొక
రాజకుమా గర్తెను రక్షించి తేవలసి ఉన్నది,”
అన్నాడు ధూమకుడు.

ను పడుచు పెళ్ళాం, భామాసింగి
కూడా వాడి చెరలో నే ఉన్నది, అనుమాసం
లేదు. వాడి నౌకర్లే గదా దాన్ని ఆరణ్యంలో
నుంచి ఎత్తుకుపోయింది? ఆ మహాకలి
రాక్షనుడి పీక నరికి, వాడి నెత్తురుతో
దాహం తీర్చుకుంటాను,” అన్నాడు పులిం
దుడు జబ్బలు చరుచుకుంటూ,

పాట్టిరాక్షనుడు మారు మాటాడకుండా,
ధూమకుడూ వాళ్ళ దగ్గిరకు వచ్చి, “ నేను

అ చందమా వు శా
15

        