             

బాణం ఎక్కు పెట్టి, ధూమకుడి ఆజ్ఞ కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాడు. పులిందుడు యివేమీ
గమనించటం లేదు, అతడి దృష్టి నదికి
కొంచెం దిగువగా ఒడ్డు చేరిన పొట్టిరాక్షసుడి
పైనా, అతడి పక్కనే నీటి ఒడ్డున సొమ్మ
. సిల్లి పడివున్న స్ర్రీమీదా వున్నది. ఇక, తెప్ప
లను నడిపిన నలుగురు భిల్లులూ భయంతో
వణికిపోతూ, తమ నాయకుడు ఊం అంటు
నదిలో వున్న తెప్పల మీదికి పారిపోయేం
దుకు సిద్ధంగా వున్నారు.

ధూమకుడు నిర్భయంగా నిలబడి నర
వానరాని కేసి ఈటె గురిచేసి, సోమకుణ్ణి
బాణం వదల వద్దని వారిస్తూ, “ఈ వానరం

ఆ చెట్లమీద వున్న మృగాలకన్నిటికి నాయ
కుడులా వున్నది. దీన్ని చంపామో, అవన్నీ
మన మీద వచ్చి పడొచ్చు. దీన్ని భయపెట్టి
తరుముదాం. శిధిలాలయంలో మరెన్ని
మృగాలున్నవో తెలియదు,” అన్నాడు.

ఇంతలో పులిందుడు ఒక పెద్ద గావుకేక
సెట్టి, తెప్పల కేసి పరిగెత్తుతూ, "ఆ పొట్టి
రాక్షసపు వెధవ నా పెళ్ళాన్ని తీసుకుని
అరణ్యంలోకి పారిపోబోతున్నాడు. ఇక్కడ
మనకేం పని? ముందు ఆ దుర్మార్గుణ్ణ
పట్టుకుని, నా పెళ్ళాన్ని వాడి చెర నుంచి
విడిపించాలి,” అన్నాడు.

భిల్లనాయకుడైన పులిందుడి మాటలు
ధూమకుడికి సబబుగానే కనిపించినై. తాము
పాట్టి రాక్షసుణ్ణి పట్టుకుంటే, అతడి ద్వారా
మహాకలిని గురించిన ఎన్నో రహస్యాలు
తెలుసుకోవచ్చు. రాజకుమా ర్తె కాంతి సేనను
వెతికి తెచ్చే బాధ్యత మీద వేసుకున్నది
తనూ, సోమకుడూ. ఆ [ప్రయత్నంలో
పులిందుడూ, విరూపుడూ తమకు సాయం
చేయాలంటే, పులిందుడికి అతడి పడుచు
భార్యను తిరిగి సంపాదించేందుకూ, విరూ
పుడిక్సి మాం౦(తికుడైన కాలశంబరుడి
యోగక్షేమాలు తెలుసుకునేందుకూ తాము
తోడ్పడక తప్పదు...

హుహు చందమామ
10

DW =

        