యివ్వవలసిన హెచ్చరికేదో యిచ్చాను,తర
వాత మీ యిష్టం. పాతాళదుర్గానికి వెళ్ళేం
దుకు దగ్గిర మార్గమేదో మీకు చెప్పుతాను,
అందరూ నా వెంట రండి,” అంటూ
వాళ్ళను వెంట బెట్టుకుని శిథిలదేవాలయాని
కేసి బయలుదేరాడు.

దేవాలయం యింకా కొంచెం దూరంలో
వున్నదనగా ధూమకుడు ఆగి, “మనం
వెళుతున్నది ఆ దేవాలయ ఆవరణలోకా ?
అక్కడున్న |కూరమృగాల మాశకేమిటి ?
ఇంతకు ముందే వాటివల్ల పెద్ద ,పమాదంలో
పడ్డాం,” అన్నాడు.

“మీకు సంగతి తెలియక వాటిని రెచ్చ
గొట్టారు. అవన్నీ రాక్షసబంట్ల . పెంపుడు
జంతువులు. ఇన్ని అడవికాయలూ,
దుంపలూ వాటి కేసి గిరవాటు వేస్తే, ఆవి
పిల్లుల కన్నా సాధుజంతువులై పోతాయి,”
అంటూ పొట్టిరాక్షసుడు, దావుల నున్న

చెట్ల నుంచి యిన్ని కాయలు కోశాడు,

అతడితోపాటు ధూమకుడూ వాళ్ళు కూడా
కాయలు కోసి తీసుకుని, శిథిలదేవాలయాన్ని
సమీపిస్తూనే, వాటిని అడవిమృగాల మీదికి
విసిరివేశారు,

పాట్టిరాక్షసుడు అందరినీ ఆలయంలోకి
తీసుకుపోయి, చీకటిగా వున్న కొన్ని గదుల
కుండా వాళ్ళను నడిపి, చివరకు బీటలు
వారి నేలకూలడానికి సిద్ధంగా వున్న ఒక
గోడ మీదికి ఎక్కించి, దిగువ నున్న ఒక
కందకాన్ని చూపిస్తూ, “' పాతాళదురానికి
పోవాలంకు ఒకేఒక మార్గం వున్నది, అదే
ఇది!” అన్నాడు,

ధూమకుడూ, అతడి అనుచరులూ
తలలు వంచి కందకంలోకి"' చూశారు.
అందులో 'మొసళ్ళూ, సెద్ద పెద్ద సర్చాలూ
వున్నవి. అవి ఒకదాని మీద ఒకటి కలియ
బడి కుస్తీ పట్లు పట్టుతున్నవల్లా, గోడ మీద
మనుషులు కనబడగానే, నోళ్ళు తెరిచి
పైకి చూడసాగినై. _-(ఇంకావుంది)

 

        