            ఇ గ లూ కానా గాగ

EEEEEEEEEELXEKMEE

“పులిందా, ఆగు! మేమూ వస్తున్నాం.
అనవసరంగా యీ అడవి మృగాలతో
గిల్లికజ్జాలు పెట్టుకోవటం ఎందుకు ? తెప్పల
మీద పోయి, ఆ రాక్షనుడున్న చోటనే తీరం
చేరుదాం. వాడు, యీలోపల అరణ్యంలోకి
ఎంతో దూరం పారిపోలేడుు” అన్నాడు
ధూమకుడు.

ఆ వెంటనే అందరూ తెప్పల కెసి
బయలుదేరారు. ధూమకుడూ, సోమకుడూ
మా(తం నరవానరానికి వెన్ను చూపక,
జా(గత్తగా వెనక్కు నడవసాగారు. కాని,
వాళ్ళావిధంగా తెప్పల కేసి పోవటం
చూస్తూనే, నరవానరం రొమ్ము చరుచు
కుని భయంకరంగా అరిచి కుప్పిగంతేసి
ముందుకు దూకింది. చెట్ల మీద వున్న
మృగాలన్నీ బిలబిల మంటూ కొమ్మల
మీంచి కిందికి దూకి ధూమకుడూ వాళ్ళ
కేసి పరిగెత్తుకు రాసాగినై.

ఇది చాలా (పమాదకరమైన పరిస్థితి,
వెన్నిచ్చి పరిగెత్తటం |పారంభిస్తే, తాము
తెప్పలను చేరకముందే నరవానరాలూ,
ఎలుగుబంట్లూ తమ మీదికి వచ్చి పడతై.
అలాకాదని నిలబడి దెబ్బతీయాలని
చూసినా, యిన్ని |కూరమృగాలను ఎదిరించి
జయించటం సాధ్యమయే పనికాదు...

    ధూమకు డిలా ఆలోచిస్తూ, పక్కకు
తిరిగి సోమకుడితో ఏదో చెప్పబోయేంతలో,
వెనక్కు అడుగులేస్తున్న సోమకుడు కాలు
జారి ముందుకు తూలాడు. అది చూస్తూనే
నరవానరం అతడి కేసి దూకబోయింది.
కాని, యింతలో విరూపుడు పెద్దగా, “అహ్హ,
శాంభవీ!” అంటూ బొబ్బరించి, “ కాల
గరుడా! నీ కాలిబలం, ముక్కు వాడీ
చూపించు! అందుకు యిదే మంచి
తరుణం,” అంటూ భుజం మీద వున్న
నల్ల గరుడపక్షిని, నరవానరం కేసి విసిరాడు.
గరుడపక్షి రెక్కలు చాచి లేస్తూనే
మెరుపులా పోయి నరవానరం తల మీద

అవవ EREEE చందమావు R౭౯౯
11

        