            తూంటే ఆమెకు నగరాన్ని అల్లకల్లోలంచేస్తూన్న
గజదొంగ, విద్యాధరుడేనని తెలిసిపోయింది.
ఆ తాళపత్రాలు తీసుకుని ఆమె బయటకు
వెళ్ళబోతూండగా, హఠాత్తుగా అక్కడికి విద్యా
ధరుడు వచ్చాడు. జరిగిందేమిటో అతడికి
అర్ధమైపోయింది.

“ఈ నగరంలో నేనిక రేపొక్కరోజుమా [త్రమే
శ్రండాలనుకున్నాను. అంతవరకూ నా గురిం
చిన రహస్యం ఎవరికీ తెలియకూడదను
కున్నాను. ఐతే నీకు తెలిసిపోయింది! నిన్ను
[బతకనివ్వను. ఎవరు చంపారో తెలియని
విధంగా, నిన్ను హత్య చేస్తాను,”’అన్నాడు
విద్యాధరుడామెతో,

శ్రీకరుడి కుమార్తె భయంతో వణికిపోతూ,
“రేపు నువ్వేం నేరం చెయ్యబోతున్నావో
ముందుగా రాసిపెట్టుకున్నావు. అదీ నేను
చదివాను. అయినా, నీ గురించి ఎవరికీ
చెప్పను. నన్ను చంపకుండా వదిలి పెట్టు,”
అని బతిమలాడింది.

విద్యాధరుడు సరేనని ఆమెను విడిచి
పెట్టాడు.అయితే ఆమె అన్నమాటను నిల
బెట్టుకోలేదు. జరిగింది తండ్రికి చెప్పింది.
తండ్రి, నగర రక్షకుడికి ఫిర్యాదు చేశాడు.
మర్నాడు విద్యాధరుడు ఒక ఇంట దొంగతనం
చేస్తూండగా, ముందే విషయం తెలుసుకాబట్టి,
నగరరక్షకుడు భటులతో వెళ్ళి అతణ్ణి పట్టుకుని
కారాగారంలో వేశాడు.ఈ వార్త నగరంలో పెద్ద
సంచలనం కలిగిం చింది. నగరపాలకుడు,
విద్యాధ రండి పై బహి రంగ విచారణ
జరిపించగా, అతడాయనకు తన కథను
చెప్పుకున్నాడు.

అంతా విన్న నగరపాలకుడుు,నీ- కథ

చందమామను

 

నమ్మశ్రక్యంగాలేదు. అయినప్పటికీ నువ్వనే
ఆ వాణీనాధుడివద్దకు దూతను పంపి, నిజం
తెలుసుకోగలను. కానీ నాకు కొన్ని సందేహా
లుండిపోయాయి. నువ్వు పండితుడివి.
గురువు నీకు వరమిచ్చినంత మాత్రాన, నీ
నేరాలు నీకంటకుండా వుండగలవని ఎలా
నమ్మావు? ఒకవేళ నమ్మినా, చివరి నేరంలో
పట్టుబడిపోవడంవల్ల, ఆ వరమెలాగూ
కొరగాకుండాపోయింది గదా!” అన్నాడు.
“నేను నానేరాలకు ప్రాయశ్చిత్తం వరాలతో
చేసుకోదలచలేదు. అందుకే, ప్రతి దొంగ
తనం వివరాలూ రాసుకున్నాను. నా దొంగ
తన౦వల్ల, రోజువారీ అవసరాల్లో ఏ ఇబ్బందీ
కలగని వారినే దోచుకున్నాను. ఆ డబ్బంతా
నాదగ్గర భద్రంగా వున్నది. శాపానికి భయపడి
మాత్రమే దొంగతనాలు చేశాను కాబట్టి, శాప
కాలం పూర్తికాగానే ఎవరిడబ్బు వారికిచ్చే
స్తాను. ఆ విధంగా, నా నేరాలకు ప్రాయశ్చిత్తం

అక్ట్రోబర్‌200 1

        