             

మునికి తపోభుగమైంది. ఆయన కళ్ళు తెరిచి,

సంగతి గ్రూంచి “మూర్ణుడా! నన్ను దొంగఅని
అవమానించినందుకు, ఒక ఏడాది పాటు
రోజుకొక్క నేరమైనా చేస్తూ, దొంగ[బ్రతుకు
[బ్రతుకు. అలా చెయ్యకపోతే నువ్వు చదివిన
దంతా మరచి పోతావు!” అని శపించాడు.
విద్యాధరుడం, మునికాళ్ళమీద పడి
'చేడుకున్నాడు. కాని ముని మనసు కరగలేదు.
చివరకు అతడు ఆశ్రమానికి తిరిగివెళ్ళి,
జరిగినదంతా గురువుకు చెప్పి ఏడ్చాడు.
వాణీనాధుడు, శిష్యుణ్ణి ఓదార్చి, ధి
రాత్రను ఎవరూ తప్పించలేరు. జరిగినదానికి
విచారిస్తూ కూర్చుంటే లాభంలేదు. ఏడాది
పొటు ఏ నేరం చెయ్యకుండావుంటే, నీ చదు
వంతా వృధా అవుతుంది. నువ్వు కాంభోజీ
నగరానికివెళ్ళు. అక్కడ లెక్కలేనంతమంది
సంపన్నులున్నారు. లెక్కకు మించినసంపద

లక్ట్రోబర్‌2001

న్యాయమార్గంలో రాదుకదా! నువ్వు,వారి
ఇళ్ళల్లో దొంగతనాలు చెయ్యి. ఒక ఏడాదిపాటు
నువ్వే నేరంచేసినా, నువ్వు పట్టుబడకూడదు.
ఒక ఏడాదిపాటు దొంగతనం అనే కళలోని
అన్నిమెలువకులు తెలుసుకుంటున్నాననుకో!
నీ అనుభవాలన్నీ పుస్తకరూపంలో రాస్తే, అది
చోరులను గురించి తెలుసుకునేందుకు రక్షక
భటులకు సహకరిస్తుంది,’ అన్నాడు.

గురువు చెప్పినట్లే  విద్యాధరుడు
'ప్ళ్ఫోడు. తన చాతుర్యాన్నంతా ఉపయోగించి,
రోజు రోజుకూ పద్ధతులు మార్చుతూ, అక్కడ
దొంగతనాలు ప్రారంభించాడు. రక్షకభటులు,
ఎన్ని పథకాలు పన్నినా, విద్యాధరుడు వారికి
దొరకలేదు.

గురువ్ర సలహాననుసరించి, విద్యాధరుడు
తను చేసిన ప్రతి ధొంగతనం గురించీ వివరంగా
తాళు త్రాల మీద రాసుకుని భద్రపరుస్తున్నాడు.
అతడు, శ్రీకరుడనే మధ్యతరగతి కుటుంబీకుడి
ఇంట బసవుంటున్నాడు. అతడి పాండిత్య
ప్రతిభుు, ఆ ఇంటివారేకాక, చుట్టుపక్కల
వారూ అచ్చెరువు చెందేవారు. ఎవరికీ తనమీద
అనుమానం రానివిధంగా మసలుకుంటూ,
ఎవరికీ తెలియనివి ధంగాదొంగతనాలుచేస్తూ,
రోజులు లెక్క పెట్టుకుంటున్నాడు, విద్యాధుుడు.

శ్రీకరుడికి పదునాలుగేండ్ల వయసున్న
కుమార్తె వున్నది. ఆమెకు విద్యాధరుడి
కవిత్వమంటే ఎంతో ప్రాణం. ఒకసారి
అతడామెకు రోజంతా కనబడలేదు. ఏమ
య్యాడోనని వెతుకుతూ, ఆమె అతడుంటూన్న
ఇంటి భాగంలో ప్రవేశించింది. ఇంట్లో విద్యా
ధరుడు కనబడలేదు. ఒకవోట ఆమెకు కొన్ని
తాళప[త్రాలు కనిపించాయి. అవి చదువు

చందమామను

        