                         మ౦చిదొ౦గ

చిన్నప్పటినుంచీ విద్యాధరుడికి, కవిత్వమంటే
ఎంతో ఇష్టం. అతడు ఎక్కడెక్కడి కావ్యాలూ
వెదికి తెచ్చుకుని చదుపుతౄ, పదేళ్ళ వయసుకే
తసేస్వయంగా కవిత్వం చెప్పగలిగాడు. ఒకసారి,
చుట్టపుచూపుగా అతడింటికి వచ్చిన పండితు
డొకాయన, విద్యాధరుడి కవిత్వానికి ఎంతో
ముచ్చటపడి, అతడి తల్లిదండ్రులకు, “విద్యా
ధరుణ్ణి దండకారణ్యంలోని వాణీనాధుడి
వద్దకు పంపండి, కవిత్వంతోపాటు సకల
శాస్తాలలోనూ ఆరితేరినవాడవుతాడు, అని
సలహా యిచ్చాడు.

తల్లిదం[డులాయన సలహా పాటించి,
విద్యాధరుణ్హి దండకారణ్యం పంపించారు.
అతడక్కడ వాణీనాధుడి గురుకులంలో,
" ఆరుసంవళ్సరాలు బహు శ్రద్దగా విద్యాభ్యాసం
చేసి,గురువు మన్ననలందేవిధంగా చదువు
పూర్తిచేశాడు. అతడు ఒకవారం రోజుల్లో తన
ఇంటిముఖం పట్టాలని అనుకుంటూండగా,

ఒక దుర్హటన జరిగింది. వాణీనాధుడి శిష్యులు
కొందరు విద్యాధరుడితో సహా కందమూలాలు
తేవడానికి, ఆశ్రమం నుంచిఅరణ్యం లోపలికి
వెళ్ళారు. వాళ్ళు అలా అరణ్యంలో మరికొంత
దూరు 'వ్ళోసరికి, వాళ్ళకు కొందరు బాటసారు
లను దోచుకుంటున్న దొంగలు కనబడ్డారు.
దొంగలు వాణీనాధుడి శిష్యులను చూడగానే
భయపడి అక్కడి నుంచి పారిపోసాగారు.
శిష్యులు వాళ్ళను వెంటబడి తరిమారు.
విద్యాధరుడు కూడా ఒక దొంగను
వెంటబడి వెళ్ళాడు. ఆ దొంగచెట్లదాటుకు హో
కనబడకుండా పోయాడు.

విద్యాధరుడు, ఒక చెట్టువెనక్కువెళ్ళి
చూడగా , అక్కడ ఒక ముని తపస్సు చేసు
కుంటూ కనిపించాడు. దొంగ వేషంమార్చి
అలా కూర్చున్నాడని |(భమపడిన విద్యా
ధరుడు, “నేను నిన్ను కనుక్కోలేనను
కున్నావా?,” అంటూ గడ్డం పట్టుకుని లాగాడు,

        