            జరుగుతుందని, నా నమ్మకం,” అన్నాడు
విద్యాధరుడు.

దానికి నగరపాలకుడు చిన్నగా నవ్వి, నీ
నమ్మకం శ్రీకరుడి కుమార్తెను నమ్మినప్పుడే
దెబ్బతిన్నది. నిజంగా శాపానికి భయపడిన
వాడివైతే, ఆమెను హతమార్చి వుండేవాడివి,
అలా చెయ్యకపోవడంవల్ల నేను నీ కథను
నమ్మలేకపోతున్నాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు విద్యాధరుడు చేతులు జోడించి,
“అయ్యా! నే చెప్పేదికాస్త (శ్రద్దగా వినండి.
'సేసెక్కడ దొంగతనంచేసినా, తిరిగి ఇవ్వగలిగినదే
తీసుకున్నాను. శ్రీకరుడి కుమార్తె ప్రాణాలు
తీస్తే, తిరిగి ఇవ్వగలిగిన సామర్థ్యం నాకులేదు.
అందుకే నేనామెను బెదిరించాను తప్పితే
చంపలేదు. ఆమెను చంపకపోవడంవల్ల, నా
ఏడాది శ్రమా బూడిదలోపోసిన పన్నీరై, నాకు
శాపం తగిలి పామరు పోగలనని తెలిసినా

నేనాపని చెయ్యలేదు,” అన్నాడు.
“ఆ సంగతే నాకు చాలా ఆశ్చర్యం కలిగి
స్తున్నది,” అన్నాడు నగరపాలకుడు.

“అయితే వినండి! దొంగల్లో మంచి దొంగ
లుంటారు. వాళ్ళు గళ్యంతరులేకనే దొంగతనాలు
చేస్తారు. ఏమాత్రం వీలుపడినా, వాళ్ళు తాము
దోచింది తిరిగివ్వాలనే అనుకుంటారు. తిరిగి
ఇవ్వలేనివి వాళ్ళు ముట్టరు. నేను మునిశాపం
తగిలిన మంచిదొంగను. మరికొందరు పేదరికం
శాపం తగిలిన మంచిదొంగలుంటారు. అలాంటి
వారిలో మంచి మార్చు తీసుకురావడానికీ,
అలాంటివారికి సాయపడమని ప్రబోధించ
డానికీ, నా కథ ఎంతగానో ఉపయోగుడుతుం
దని, నా నమ్మకం,” అన్నాడు విద్యాధుడు.

ఈ మాటలకు, న్యాయవిచారణ విన
వచ్చిన ప్రజలు కరతాళధ్వనులు చేశారు.
నగరపాలకుడు, విద్యాధరుణ్ణి విడిచిపెట్ట
డమేగాక, ఘనసన్మానం కూడా చేశాడు.

దొంగతనం చేయడంలో తన అనుభవా
అను తెలియజేస్తూ విద్యాధరుడు రాసిన పుస్త
కొన్ని, అధికారులూ రక్షకభటులూ చదవ
డంతో దొంగతనాలను అరికట్టగలిగారు. ఆ
రాజ్యంలో దొంగతనాలు బాగా తగ్గిపోయాయి.

 

అక్ట్రోబర్‌2001

        