             

 

ఇందుకు రెండవవాడు బి త్రరపోయాడు.
మొదటివాడు ఒకేఒక షరతు పెడుతూ
NN అబ్బాయీ !_ ఇంతటినుంచీి ఆ గె్డ్డం
నాది. ఐతే, నీ సొమ్ము నీకు పూర్తిగా
చెల్లించి నా గెడ్డం నేను తిీసేసుకునేవరకూ
దాన్ని నీవు జాగర్తగా కాపాడవలసి
వుంటుంది. తెలిసించా ?_-నా _ గెడ్టాని
నా యిష్టప్రకారం తైలం రాయాలి. నేను
చెప్పిన విధంగా దానిని క త్రెరిసూవుండాలి”
+, అని హెచ్చరించాడు.

‘ఓక్‌. దీనికేముంది.!” అని అనుకొంటూ
రెండవవాడు వెంటనే, వాని షరతుకు
అంగీకరించాడు, (వాతపూర్వకంగా పత్రాలు

      
 

Ww ON చందమా వు హాహా
26 2

రాసుకున్నారు, మొదటివాడు మళ్లీ ఇంకొక
సారి హెచ్చరించాడు: " అబ్బాయీ !_-
ఇటుపైన ఎపరైనా ఆ గెడ్టాన్ని చూచి, బాగా
వున్నది అని 'మెచ్చుకున్నట్టయితే, వారితో
నువ్వు “అయ్యా! ఈ గెడ్డం నాదికాదండి.
ఫలానావారిది. ఆయన దీనిని వెల యిచ్చి
కొనేసుకున్నాడు. ఆయనకోసమే నేను దీనిని
పోషించుకు వస్తున్నాను” అని ఈవిధంగా
చెప్పాలి, తెలిసిందా ? ”

“సరే” నన్నాడు రెండవవాడు,

మరునాటినుంచీ-—

వేళాపాళా లేకుండా మొదటివాడు ,'

రెండవవాడిదగ్గరకు వస్తూండేవాడు. “ఏం
నేస్తం ఇలా వచ్చాపు?” అని పలకరిస్తే
“మరేంలేదు. నా గెడ్డం ఎలాసఫుందో
చూచుకు పోదామని వచ్చా” అనేవాడు.
ఒక్క్హొక్కనాడు ఉారుము లురుముతూ
వచ్చి, " ఇదేమిటయ్యా, నా గెడ్డమంతా
నాశనం చేస్తున్నావే ! నిగనిగలాడుతూ
మెరిసిపోవలసిన నా గెడ్డానికి చపుకబారు
కొబ్బరినూనె పట్లిస్తే ఎలా ఆనుకొన్నావు?
తీరూ తెన్నూ లేకుండా ఏమిటీ
దువ్వుకోవటం బొత్తుగా నాగరకతఅనేది
లేకుండా?” అంటూ కసిరి కేకలు వేసేవాడు.
ఇలా హయాం చెలాయించేసరికి, రెండవ

ఐిన్యా

 

IE IW

        