            వాడి [ప్రాణం విసిగిపోయింది. స్నేహితుని
పోరు పడలేకపోయాడు. ఇద్దరికి బెడిసింది.
“ బాబూ ! నీకు పుణ్యముంటుంది. ఏదో
గడ్డి తిని ధనాశచేత ముందువెనకలు
యోచించకుండా వప్పుకున్నాను. నాగెడ్డం
మళ్లీ నా కిచ్చెయి, ని డబ్బు నీవు తీసేసుకో”
అని ప్రాధేయపడ్డాడు.

మొదటివాడు వప్పలేదు. రెండవవాడు
పోని, ని విచ్చిందానికి రెట్టింపు తీసుకో !”
అన్నాడు. మొదటివాడు మాటాడలేదు.
రెండవవాడు ఎలాఐనా ఈ పీడ వదిలించు
కుందామనుకొని, నాలుగు వెలిస్తానన్నాడు.
ఇదెంతవరకూ పోతుందో చూడామని,
మొదటివాడు వేడుకచూస్తూ బెట్టుగా నే
ఉంటూ వచ్చాడు.

రెండవవాడికి ఏమి తోచిందికాదు. గట్టి
చిక్కులో పడ్డాడు, ఇలా వుండగ్భ్మా_ ఒక
నాటి రాతి మొదటివాడు మామూలుగా
వచ్చాడు. రెండవవాడు 'గాఢని[ద్రలో
ఉన్నప్పటికి సంశయించక మొండి చారవతో
గెడ్డంపట్టుకు లాగాడు. ఆశ్చర్యం !-గెడ్డం
గెడ్డంపళంగా వానిచేతిలోకి ఊడి వచ్చేసింది]!

మొదటివాడు గభీమని లేచ్చ, గోలచేసు
కొంటూ న్యాయాధిపతిదగ్గరకు పోయి, మొర
పెట్టుకొన్నాడు. తెలివిమంతుడైన అధికారి,

చ ద వాము ( i F EW
27

 

ఇద్దరి పుద్రేశాలనూ క్షిణంలో |(గహించి
వేశాడు, విచారణ జరిపాడు.

‘గడ్డం నేను కొన్నాను, హక్కు నాది
అనే ధీమాతో మొదటివాడు స్పేహి
తుణ్ఞ్‌ హింసలు పసెటడం, వాడు పెను యాత

బు బట

నలు పడలేక--_-రెండవవాడు మాయగెడ్డం
అంటించు కోవటం, వెల్లడయింది.

మొదటివాడు అర్ధరా(తప్పుడు పనికట్టుకు

QQ బట

వెళ్ళి బలవంతాన లాక్కొన్స్న గెడ్డం తనే
పట్టుకపోపలసిందనీ, రెండవవానికి అతను
ఈయవలసినబాకీ_గెడ్డం ఖ రీదు—
కర్చులతోసహా తక్షణమే చెల్లించవలసిందనీ
అధికారి తీర్చు చెప్పాడు.

        