             

ఆనగనగనగా ఒక వూరిలో ఇద్దరు స్నెహితులు. వాళ్ళిద్దరూ బాగా వ్యాపారంచేసి, డబ్బు కూడబెట్టుతున్నవా ళ్ళే . ఐతే-=
మొదటివాడు కొంచెం కర్చుమనిషి. రెండవ
వాడికి ఎంత వచ్చినా ఇంకా రావాలి అనే
కాంక్ష ఎక్కువ. మొదటివాడికి నున్నటి
గుండు ; రెండవవాడు ఏ కారణంవల్లన 
గెడ్డం పెంచాడు.

ఒకరోజున ఇద్దరూ సరదాగా మాట్లాడుకొంటూవుండగా, మొదటివాడు “ నేస్తం! ఇన్నాళ్లాయె నీ ఎదట అన్నలేదు కాని,నీ గెడ్డం
చూస్తే ఎంతో ముచ్చటవేస్తూందోయ్‌, ఇంత
పరకూ  నే  నెన్నో గెడ్డాలు చూచుకొంటూ
వస్తున్నా. నీ గెడ్డంలాంటి గెడ్డంమట్టుకు
మన దేశంలోనే  లేదంటే నమ్ము” అన్నాడు.

ఇందుకు రెండవవాడు మురిసిపోతూ,
“ అవును, మిత్రమా ! అందరూ ఆలాగే
అంటున్నారు. ఆంతేకాదు. ఎంతోమంది

 

నా గెడ్డంమీద కన్ను వేశారు కూడాను.
అవకాశం దొరికితే వాళ్ళు కొనివేదామని
కూడా వున్నారు ” అని చెబుతూ, తనగెడ్డం
లోకి కుడిచేతి ఐదువెళ్ళూ పోనిచ్చి ఉత్సా
హంతో నిమురజొచ్చాడు.

ఈమాట వినగానే, మొదటివాడు
ఆ(తంతో “ ఎవడో ఎందుకు ? నేనే కొంటా.
ఎంతో చెప్పు !" అన్నాడు.

ధనాశ గల రెండవవాడికి మనస్సులో
ఆనేక మైన వూహలు ఒక్కసారిగా పరుగు
లెత్తినై. ఆప్రయత్నంగా మాటవరసకు ఇలా
అనేశాడు: “ ఐతే ఒక వెయ్యి  మొహిరఉలు
ఇయ్యిచూదాం.”

“ఓ, దానికేం! తప్పకుండా తీసుకో.
ఇంకా నువ్వెంత గొప్ప వెల కోరతావో నను
కున్నాను నేసూ...” ఆంటూ, గభీమని
జేబులోనించి తీసి కొంతసామ్ము బయానా
ఇచ్చాడు 'యెదటివాడు,

 

ఎన్‌, ముకుండరావు

 

        