            మనకు కావలసింది శాంతి, యుద్దం కాదు!

ఈనాడు మనం క్లిష్టమైన కాలఘట్టంలో రోజులు గడుపుతున్నాం. సరిహద్దులలో జరిగే
కాల్చుల గురించి రోజూ వార్తలు వస్తున్నాయి. యుద్దానికి కాలుదువ్వుతున్నారనీ,
తీవ్రవాదాన్ని పెంచి పోషిస్తున్నారనీ భారత్‌-పాక్‌ నాయకులు పరస్పర నిందారోపణలు
చేసుకుంటున్నారు. ఉద్రిక్తత పెరుగుతున్నది!

యుద్దం వినాశాన్నీ, విషాదాలనూ మాత్రమే తీసుకురాగలదని మనం మరిచి
పోకూడదు. ఇప్పటికే సరిహద్దులోని కొన్ని (గ్రామాలకు (గ్రామాలే ఖాళీ అవుతున్నాయని
వార్తలు వస్తున్నాయి. జీవితమంతా కష్టించి కట్టుకున్న ఇళ్ళనూ; చెమటోడ్చి పండించి
కోతకు సిద్ధంగా ఉన్న పంటనూ వదిలిపెట్టి, ప్రాణాలరచేత పట్టుకుని భార్యాపిల్లలతో
పరాయి [ప్రాంతాలకు వలసవెళుతున్నవాళ్ళ దుస్థితి ఎంతటి భంయానకమైనదో ఒక్కసారి
ఊహిస్తే గుండె నీరవుతుంది.

యుద్దం అంటే మరణం. సైనికుల మరణం; అమాయక ప్రజల మరణం. నిత్యావ
సరవస్తువ్రల కొరత. ధరల పెరుగుదల... .ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే దుర్భర దుస్థితి!

అందుకే, ఇవాళమనకు కావలసింది శాంతి; యుద్ధం కాదు. శాంతి అన్నది ఏ ఆకాశం
నుంచో అమాంతం మన ముందుకు ఉరకదు. కలతల మూలకారణాలను తొలగిస్తేనే
శాంతి సిద్ధిస్తుందని జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ చెప్పారు.

రెండుదేశాలమధ్య నెలకొన్న కలతలను తొలగించాలంటే - ఉభయదేశాలూ
గత యాభై యేళ్ళుగా పెంచుకున్న అనుమాన, ద్వేషాలను కూకటివేళ్ళతో పెకలించి
వేయాలి. ఉభయదేశాలలో ఉన్న, సక్రమంగా ఆలోచించే ప్రతి మనిషితోనూ కలిసి -
ఈనెలలో జన్మదినోత్సవం జరుపుకుంటూన్న చందమామ, శాంతిని పరిరక్షించుకోవాలని
కోరుకుంటున్నది!

సంపాదకుడు : నిశం

Visit us at : http://www.chai

 

        