             

ఒక చిన్న కొండమీద రాముడి గుడి వుంది.
గుడి చూట్టూ కోతులున్నాయి. ఆ కోతులకు
రామభక్తుడైన హనుమంతుడి అంశ అంతో
యింతో వుంటుందని భావించే భక్తులు,
రామాలయానికి వచ్చినప్పుడు వాటికి పళ్ళు,
వేరుశనగలు, పప్పులు పెడుతూండేవారు.
ఒక రోజున కపిలుడనేవాడు, తల్లి
దం[డ్రులతో ఆ రామాలయానికి వచ్చాడు.
కపిలుడి తలిదం[డ్రుల ఆస్తిని దాయాదులు
అన్యాయంగా కాజేశారు. న్యాయాధికారికి
మొరబెట్టుకుందామంటే, ఆయన దర్శనం
దొరకలేదు. న్యాయాధికారి ఇంటి కాపలా
భటులకు, కపిలుడి తలిదండ్రుల దాయా
దులనుంచి బాగా లంచం ముట్టింది. అంత
కంటే ఎక్కువ ఇస్తేనే భటులు వారికి న్యాయా
ధికారి దర్శనం ఇప్పిస్తారు. అంత డబ్బులేక
ఎవరి సాయమూ అందక, కపిలుడి తలిదం
ప్రులు శ్రీరాముణ్ణి ప్రార్ధించడానికి కొండమీద
గుడికి వచ్చారు. ప్రార్థన అయ్యాక వారు

బయటకువచ్చి, తమచుట్టూ చేరిన కోతులకు
గింజలు విసురుతున్నారు.

కపిలుడివద్ద ఒక అరటిపండుంది కానీ
అతడు దాన్ని కోతిమూకకు ఇవ్వలేదు. కొంచెం
దూరంగాత్తన్న ఒక ఒంటరి కోతి అతడి దృష్టిని
ఆకర్షించింది. దాని కళ్ళల్లో తినాలన్న ఆశ
కనబడుతున్నా కదిలి ముందుకు రాదేమను
కుంటూ, అతడు దాన్ని సమీపించి చూసి, దాని
కాలికి దెబ్బ తగిలిందని గుర్తించాడు. అతడు
అరటి పండివ్కగానే అది ఎంతో సంతోషంగా
తీసుకుంది. 'దారిలో ఏదైనా దెబ్బలాంటిది
తగిలితే తొందరగా మానడానికి, తన (గామ
వైద్యుడిచ్చిన లేపనం కపిలుడివద్ద వున్నది.

కపిలుడు ఆ లేపనాన్ని కోతి గాయానికి
పూసి, “ఇక్కడుంటే నీకు తిండి దొరుకుతుంది
కానీ, ఆరోగ్యం దొరకదు. మా మనుషులకైతే
ఎన్నో సుఖాలూ, సదుపాయాలూ వున్నాయి.
నువ్వు ఈ కొండ విడిచి మా ఊరు వచ్చేయ
కూడదా!” అన్నాడు.

కళ్యాణ యశస్వి

        