               

జాగ్రత్త!” అని చెప్పాడు.

ఇందుకు అంగీకరించిన వీరదత్తుడు, ఆ
రోజు సాయంత్రం నుంచీ ఉద్యానంలో రాజ
దంపతులకు రక్షణగా, వారికి తెలియకుండా
జాగ్రత్తగా వారిని అనుసరిస్తూ వచ్చాడు. ఇలా
నాలుగు రోజులు గడిచాక, ఐదవ రోజు
సాయం([త్రం హఠాత్తుగా నలుగురు దుండ
గులు, రాజదంపతులపై దాడి చేయబో
యారు. కేయూరసింహుడు, వారిని ప్రతిఘ
టించే లోపలే, వీరదత్తుడు కత్తి దూసి పెద్దగా
హుంకరిస్తూ, వారిమీదికి ఉరికాడు. దుండ
గులు భయకంపితులై, తలా ఒక దిక్కుగా
పారిపోయారు.

వీరదత్తుడు, రాజు కేయూరసింహుడికి
నమస్కరించి, రాజదంపతుల రక్షణకై నాలుగు
రోజులుగా తాను, వారిని ల్రతి రహస్యంగా

జూలై 2002 22

అనుసరిస్తున్న సంగతి చ్పొడు. ఇది వింటూనే
రాజు, వీరదత్తుడికేసి తీవ్రంగా ఒకసారి చూసి,
చప్పట్లు చరిచి ఉద్యాన ద్వారరక్షకులను
పిలిచి, విరదత్తుణ్ణి బంధింపజేసి, మర్నాటి
ఉదయం అతణ్ణి తనవద్దకు విచారణకై
తీసుకురమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఆ రాత్రి వీరదత్తుణ్ణి కారాగారంలో కలి
సిన మహామంత్రి జరిగిన దానికి బాధపడి,
“వీరదత్తా! రేపు నీకు మహారాజు విచారణలో
కఠినశిక్ష తప్పదు. రాజ కొలువ్త ఈ విధంగానే
ప్రమాద భూయిష్టంగా వుంటుంది. ఏమైనా
నీకు కలిగిన ఈ ఆపదకు ఒక విధంగా కార
ణం నేను. అందువల్ల, నువ్వు తక్షణం కారా
గారం నుంచి పారిపోయే అవకాశం కలిగిస్తు
న్నాను, పారిపో! నేను మహారాజుకు ఏదో
విధంగా నచ్చచెప్పుకుంటాను,” అన్నాడు.
వీరదత్తుడు ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, “మహా

చందమామవు

        