            కొర్తీకుడనే గృహస్థుకు కూర్చుని తిన్నా తర
తరాలకు సరిపడ్డ ఆస్తి వుంది. ఆయనకు
అనుకూలవతి అయిన భార్య, బుద్ధిమం
తులూ సమ! అయినపిల్లలూ వున్నారు.
కార్తీకుడికి ఉన్నట్టుండి, పదిమందిలో పెద్ద
పేరు తెచ్చుకోవాలని కోరిక పుట్టింది.

కవిత్వం చెప్పాలనుకున్నాడు. పాటలు
పాడాలనుకున్నాడు. మరెన్నో కళలను నేర్చు
కోవాలనుకున్నాడు. ఏదీ చేతకా లేదు. భార్య
వద్ద తన బాధ వెళ్ళబోసుకుంటే, ఆమె, కళ
నేర్చుకుంటే వచ్చేదికాదు. సహజంగా అబ్బాలి,
ఈ రోజుల్లో కళాకారుల్ని సన్మానించేవారు,
కళాకారుల కంటే ఎక్కువ పేరు తెచ్చుకుంటు
న్నారు. కాబట్టి మీరు నెలనెలా ఒక కళాకారుడికి
మీ పేరిట సన్మానం చెయ్యండి. మీకు బోలెడు
పేరు వస్తుంది,” అని సలహా ఇచ్చింది.

   

రహస్య సన్మానం

ఈ సలహా కార్తీకుడికి నచ్చింది. మున్ముం
దుగా సన్మానించడానికి, ఆయన దేశంలో పేరు
బద్ద నటరాజయ్యను కలుసుకుని, తన
ఉద్దేశ్యం చెప్పాడు. నటరాజయ్య నృత్య
విద్యలో సాక్షాత్తూ ఆ నటరాజస్వామి అపరావ
తారమేనని అంతా అంటారు.ఆయనకార్తీకుడి
ఉద్దేశ్యాన్ని మెచ్చుకుని, “నీ ఆలోచన నాకు
నచ్చింది. అయితే నన్ను సన్మానించేటప్పుడు,
నా గొప్పతనం అర్ధంచేసుకున్నవారు పక్కన
శ్రండాలి. వేదికమీద ఏ కారణంగా నాకు సన్మా
నంజరుగుతున్నదీ చప్పగలగాలి,” అన్నాడు.

“అయ్యా! మీ పేరు విని మిమ్మల్ని నేను
ఎన్నికచేశాను. వారూ వీరూ ఎందుకు? నేనే
మిమ్మల్ని సన్మానిస్తాను,” అన్నాడు కార్తీకుడు.

ఇందుకు నటరాజయ్య తల అడ్డంగా
వూపి, “నీకు నాట్యం గురించి ఏమీ తెలియదు

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        