            ఏమిటి దాని గొప్ప?

ఏమిటి దాని గొప్ప?
హోడ్జ్, అల్సెహిర్ అంగడి వీధిలో వెళుతూండగా, ఒక మనిషి, “కేవలం యాభై అక్సీన్ నాణాలే. అద్భుతమైన పక్షి. రండి బాబూ, రండి. విలక్షణ మైన ఈ పక్షిని యాభై అక్సీనాణాలకే కొనుక్కోండి,” అని పిలవడం గమనించాడు.
ఆ అద్భుతమైన పక్షి ఏమిటా అని చూడ డానికి అతడి చుట్టూ జనం మూగి ఉన్నారు.
నజీరుద్దీన్ హో కూడా ఆ మనిషి అమ్మ జూపుతూన్న పక్షి ఏమిటో చూద్దామని దగ్గరికి వెళ్ళాడు. అతడి చేతిలో ఒక మామూలు చిలుక ఉంది. సాధారణంగా ఒక కోడి ఐదు నాణాలకే వస్తుంది కదా! మరి, ఈ చిలుక ప్రత్యేకత ఏమిటా అని హోడ్టా ఆశ్చర్యపోయాడు.
"మిత్రమా!యాభైనాణాలకు అమ్మజూపుతూన్న ఆ పక్షి ప్రత్యే కత ఏమిటో చెబుతావా?” అని అడిగాడు అతన్ని.
"బాబూ, ఇది అల్సెహిర్లో ఎక్కడ పడితే అక్కడ కనిపించే మామూలు పక్షి. కాదు. ఇది చిలుక. చాలా ప్రత్యేకమైనది,”
అన్నాడు అతడు చిలుక రెక్కలను నిమురుతూ. "మామూలు పక్షిలాగానే కనిపిస్తోంది. అయినా దాని ప్రత్యేకత ఏమిటి?" అని అడిగాడు
"క్షమించాలి! ఈ పక్షి పేరు చిలుక. ఇది మాట్లాడగలదు!" అన్నాడు అతడు.
హోడ్టా మనసులో ఒక ఆలోచన తళుక్కు మన్నది. ఇంటికి తిరిగివెళ్ళి, కోళ్ళ గూట్లో ఉన్న ఒక సీమకోడిని చంకకెత్తుకుని అంగడి వీధికి వచ్చాడు. చిలుకను అమ్మజూపుతూన్న మనిషికి దాపులనే నిలబడి, “రండి బాబూ, రండి. ఈ
అద్భుతమైన సీమకోడిని వంద నాణాలకే ఇస్తాను,” అని గట్టిగా పిలవసాగాడు.
పక్కనున్న చిలుక వ్యాపారి ఉలిక్కిపడ్డాడు. హోదాకేసి తిరిగి, "ఏమిటి నీ కోడికి ఉన్న గొప్పదనం? అది మామూలు సీమకోడే కదా. వంద నాణాలు ఎందుకు అడుగుతున్నావు?” అని అడిగాడు.
“అయితే, నువ్వు నీ చిలుకను యాభై నాణాలకు అమ్మజూపుతున్నావా, లేదా?” అని ఎదురు ప్రశ్న వేశాడు.
"అవును. నా చిలుక మాట్లాడ
గలదని ముందే చెప్పాను కదా? నీ కోడి కూయ డంతప్ప మరేం చేయగలదు? ఏమిటి దాని గొప్ప?" అన్నాడు అతడు వెటకారంగా.
"ఆహా! నా కోడి ఒక్క కూతవేయడమేనా?- ఆలోచించ గలదు కూడా!" అన్నాడు హోడ్జ్. ఇది వింటూనే అక్కడ చేరినవాళ్ళు విరగ బడి నవ్వుతూ ఎవరిదారిన వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.
జూలై 2002

చందమామను

        