             

విఘ్నేశ్వరుడు ఇలా ఎన్నో సాకులూ,
విఘ్నాలూ కల్పించుకుంటూ వచ్చాడు.

ఒకసారి చాలా పట్టుదలతో పార్వతి పెళ్ళి
చేసుకోమని తొందరపెట్టింది. “అమ్మా! నేను
తపస్సు చేయాలి! తమ్ముడు చేశాడుగాని
పెద్దవాణ్ణయివుండీ నేను చేయలేదుగా, "అని
విఘ్నేశ్వరుడు తపస్సుకి బయలుదేరాడు.

ఇం[ద్రుడం అప్పరసలందర్నీ విఘ్నే

శ్వరుడి తపోభంగం చేయండని పంపాడు.
అర్క అనే అప్సర అందుకు నిరాకరించింది.
ఇంద్రుడు, పట్టరాని ఆగ్రహంతో, “నువ్వు
“మహానీచురాలివి, అంటరాని జిల్లేడువై
భూమ్మీద మొలు!” అని శపించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు తపస్సు చేయడానికి
అనువైన చోటు వెతికి వెతికి ఎన్నుకున్నాడు.
ఆ ప్రదేశంలో పల్లేరుడొంకలు నేలంతా విస్త
రించి ఉన్నాయి. జిల్లేడు పొదలు మొగ్గలు

జూలై 2002

48

నిండుగా తొడిగి విచ్చుకుంటూ వున్నాయి.
విఘ్నేశ్వరుడు తపస్సు సొగిస్తున్నాడు.

అప్సరసలు అక్కడకు చేరి నాట్యం
'మొదలుపెట్టారు. వాళ్ళ కాళ్ళకు పల్లేరుకాయ
ముళ్ళు గుచ్చుకొని పడిపోతుంటే ఒంటి
నిండా పల్లేరుముళ్ళు గుచ్చుకుంటూంటే
మూలుగుతూ ఆర్తనాదాలు చేశారు. విఘ్నే
శుడికి ధ్యానభంగమై జరిగింది చూశాడు.
పల్లేరు తీగపట్ట అభిమానం కలిగింది. అప్ప
రసలు భయంతో పడుతూ లేస్తూ కుంటు
కుంటూ పారిపోయారు.

పల్లేరుగా మొలిచిన యక్షిణి కంటక
ముఖి, “స్వామీ! ఏదో ఉత్సాహంకొద్దీ మీ అన్న
తమ్ముళ్ళకు తగువుపెట్టి, కుబేరుడి శాపం
పొంది ఇలా పడి ఉన్నాను, అనుగ్రహించు!”
అని వేడుకుంది.

ఆ రోజు సరిగా భాద్రపద శుక్లచవితి,
వినాయకచవితి రోజే. విఘ్నేశ్వరుడు కంటక
ముఖి శాపం తొలగించి, “వినాయకచవితి
నాడునీ పల్లేరుముళ్ళ కాయలను వికటవినో
దంగా ఉపయోగిస్తారులే!””అని చెప్పాడు.

యక్షిణి మరుక్షణమే పరమానందంతో
అలకాపురి చేరుకుంది.

అప్పుడు జిల్లేడు, “స్వామీ! నన్నుకూడా
అనుగ్రహించండి. ఇంద్రుడి ఆజ్ఞ నిరాకరించి
శాపం పొంది అంటరానిదాన్నిగా ఇలా పడి
ఉన్నాను. నేనెందుకూ కొరగానిదాన్ని, అర్క
అనే అప్పరసను, నీయందు భక్తి శ్రద్ధలు
గలదాన్ని!” అంది.

విఘ్నేశ్వరుడు జిల్లేడుతో, “అంటరాని
తనం అంటూ ఏదీ సృష్టిలో లేదు. నీ మొగ్గల్ని,
పువ్వుల్ని నేను ప్రీతితో మాలగా ధరిస్తాను! నీవు

చందమామ

        