             

మాయాసరోవరం

6

[చరకాచారి దగ్గరకు వచ్చిన మొసలి ఆకారంవాణ్ణి నేర్పుగా పట్టుకుని, అతడి వాహనం జల|[గ్రహం
మీద ఎక్కి జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ హిరణ్యపురంకేసి బయలుదేరారు. దారిలో ఒక చెట్టుమీద
నుంచి బోయభీమన్న, మొసలి ఆకారంవాణ్ణి బాణంతో కొట్టాడు. జల[గ్రహం పోయి భీమన్న వున్న

చెట్టును కూకటివేళ్ళతో పెకలించింది.

బోయభీమన్న ప్రాణభయంతో కేకలు
పెడుతూనే చెట్టుతోపాటు కిందపడ్డాడు.
జయశీలుడు, మకరకేతు భుజం పట్టుకుని
గట్టిగా కుదిలిస్తూ “ఒరే, మొసలితొడుగు
దుష్టుడా! నా అనుమతి లేకుండా జల|గ్రహాన్ని
చెట్టును పెళ్ళగించేందుకు ఎందుకు ఉసి
కొల్పావు?”” అన్నాడు కోపంగా.

మకరకేతు బాధతో ఒకసారి మూలిగి,
“జయశీలా, నేనా బోయవాణ్ణి నేల పడగొట్టిం
చకపోతే, ఆ దుర్మార్గుడు ఈపాటికి మరో

- తరవాత]

బాణాణ్ఞ్ణి వదిలి నా గుండెల్ని చీల్చేవాడు,”
అన్నాడు.

ఈ లోపల సిద్ధసాధకుడు, జల|[గ్రహం
మీది నుంచి కిందికి దూకి, చెట్టుకొమ్మల్లో
చిక్కుకుని నానా అవస్థా పడుతున్న బోయ
భీమన్నను బయటికి లాగి, “ఒరే, బోయ
వెధవా! కాళ్ళూ, చేతులూ ఎమైనా విరిగి
నయ్యేమో చూసుకో,” అన్నాడు.

భీమన్న ఎగిరి గంతేసి, “'దయ్యాలపోతు
దొరా! నాకేం దెబ్బలు తగల్లేదు; అలా చెట్టు

చందమామ

 

        