            ఒకప్పుడు వృ[త్రాసురుడనే రాక్షసుడు
వరగర్వంతో, తన అనుచరులతో కలిసి, స్వర్గం
మీద తరచూ విరుచుకుపడి విధ్వంసం
సృష్టించసాగాడు. ఆ దుర్మార్గుణ్ణి ఓడించ
డానికి ఇం[ద్రుడు శతథా ప్రయత్నించాడు.
కానీ సాధ్యపడలేదు.

వృత్రాసురుడు నిప్పుచేత గాని, నీరుచేత
గాని; లోహంతో, కొయ్యతో తయారుచేసిన
ఆయుధంతో గాని మరణంలేని వరం పొంద
డంవల్ల ఇంద్రుడు, వాణ్ణి ఏమీ చేయలేక
పోయాడు!

వృత్రాసురుడి పీడ విరగడకు ఉపాయం
ఏమిటా అని ఆలోచిస్తూ, ఇంద్రుడు మును
లనూ, దేవతలనూ సంప్రదించాడు. ఎవరూ

సరైన సలహా ఇవ్వలేకపోయారు. ఆఖరికి-

మహావిష్ణువును ఆశ్రయించాడు. ఇంద్ర
పదవిని పొందడానికి తగిన తపోబలం సాధిం
చిన మునిపుంగవుడు మా త్రమేవృ త్రాసురుడి
మరణానికి సాయపడగలడని తెలియవచ్చింది.
అంత గొప్ప తపస్సు చేసిన ముని ఎవరా అని
తీవ్రంగా ఆలోచించాడు ఇంద్రుడు. ఒకే ఒక
మునిశ్రేష్థుడు గుర్తుకు వచ్చాడు. ఇం[ద్రపదవిని
అధిరోహించడానికి తగిన అర్హతను తపస్సు
ద్వారా సాధించిన ఏకైక మునివర్యుడు దధీచి.

ఉరుములు మెరుపులతో భయోత్సా
తాలు సృష్టించడం; అప్పరసలను పంపి నాట్య
విన్యాసాలద్వారా ముని కఠోర తపస్సుకు
భంగం కలిగించడానికి ప్రయత్నించాడు.
కాని దధీచి ఏమా।[త్రం చలించకుండా తన
తపస్సును కొనసాగించాడు. అపూర్వ తపో
శక్తిని సముపార్ణించుకున్నాడు. అయినా, ఆ
మహానుభావు ణి సమీపించడానికి ఇంద్రుడికి

చందమామ

25

 

ధైర్యం చాలలేదు. ఎందుకంటే - దధీచి
ఘోర తపస్సుద్వారా తన ఇం[ద్రపదవికి
ఆపద రావచ్చునన్న భయంతో, ఆయనకు
తపోభంగం కలిగించడానికి రకరకాలుగా
పయత్నించినవాడు ఇంద్రుడు! అప్పుడు
అన్ని అపకారాలు చేసి మరి ఇప్పుడెలా
ఆయన సహాయాన్ని అర్ధించగలడు?
దేవతలు దధీచి సాయం అర్థించడానికి
అవరోధంగా ఉన్నది, ఇంద్రుడి ఇబ్బంది
కరమైన పరిస్థితి ఒక్కటేకాదు. దధీచి చేయ
వలసిన సాయం కూడా అపూర్వమైనది;
ముందెన్నడూ కనీవినీ ఎరుగనిది. వృ(త్రా
సురుణ్ణి హతమార్చాలంటే ఇంద్రుడి వజ్రా
యుధం అతీతమైన శక్తి కలదిగా ఉండాలి.
దధీచి ముని ఎముకలను తనలో కలిగి
ఉంటేనే ఇంద్రుడి వజ్రాయుధానికి అలాంటి
అద్భుతమైన శక్తి ప్రాప్తిస్తుంది. అంటే దేవతల

జూలై 2002

        