             

ఫాటో వ్యాఖ్యల పోటీ

 
 వ్యాఖ్యలు రాయండి!
ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ
ఈ ఫోటోలకు ఒక్క మాటలోగాని, చిన్నవాక్యంలోగాని వ్యాఖ్యలు రాయగలరా? రెండు వ్యాఖ్యలకు సంబంధం ఉండాలి.
వ్యాఖ్యలను కాంపిటీషన్ పోస్ట్ కార్డుపైన రాసి ఈ నెల 25వ తేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి. పోటీ ఫలితాలు సెప్టెంబర్ 2002 సంచికలో ప్రచురిస్తాం. ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ.100 బహుమానం.
ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ: చందమామ, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600097
అభినందనలు
మే నెల 20:02 సంచికలో బహుమతి.
పొందిన వ్యాఖ్యలు పంపినవారు: బొడ్డపాటి రాజేశ్వరమూర్తి, 20/564-డి ఫ్రెంచి తోట మచిలీపట్నం- 521002. (ఆం.ప్ర)
మొదటి ఫోటో: వృథాచేయకూడని వరం! రెండవ ఫోటో: సదా ఆరోగ్యమిచ్చే ఫలం!
వినోద సమయం- సమాధానాలు
తేడాలు గుర్తించండి: 1. మ్యూజిక్ నోట్ 2. అమ్మాయి గౌను మీది చుక్కలు 3. అబ్బాయి లాగుజేబు 4. చిలుక ఈకలు 5. అబ్బాయి నోరు 6. కుక్క భుజం మీది మచ్చ 17. పూలకుండీ మీద చుక్కలు 8. చిలుక ఒంటి మీది మచ్చ
