     ఇంద్రుడు మంచి ఉల్లాసవంతులైన
రుత) వారితో అప్సరసలను కలిపి
పంపుతూ, “విఘే ఘ్నేశ్వరుడికి రాగోదయం

కలిగేలాగ మీ ప్రతాపం చూపండి!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

వాళ్ళ వెనుకనే వజ్రాయుధం పట్టి
వెళ్ళాడు.

దేవతలు అప్పరసలతో జంటజంటలుగా

సుర సేవిస్తూ కోలాహలం చేస్తూ పాటలు
'మొదలుపెట్టారు. నాగులు బుసకొడుతూ
విరుచుకుపడి వాళ్ళను చుట్టుకొని కోరలతో

కాట్లు వేయసాగాయి. ఇంద్రుడు నాగులపై

వ[జాయుధాన్ని రుళిపించాడు. నాగుల
కోపం రెచ్చిపోయింది. నాగలోకం నుంచి
బిలబిలమని మహాసర్పాలన్నీ వచ్చి దేవతల్ని
స్వర్గానికి తమాయి. దేవతలకూ, నాగులకూ
చిన్న యుద్ధంలాంటిది జరిగింది. ఇంద్రుడి
వ(జాయుధాన్నే లక్ష్యపెట్టకుండా నాగులు
స్వర్గాన్ని ముట్టడించి గగ్లోలు పుట్టించి మరీ
వాయి.

విఘ్నేశ్వరుడు నాగుల సహాయానికి సంత
సించి పాములను ఎత్తుకొని ముద్దాడి, అలంకా
రాల్లాగ మీద వేసుకొని కైలాసానికి వెళ్ళాడు.

 

పార్వతి అతని పాములవాడి వాలకం
చూసి నివ్వెరపోయింది.

“అమ్మా! తండ్రి సొత్తు తనయుడికి సం [క్ర
మించడం సహజమైందే గదా! శంకరాభర
ణాలు నాకూ భూషణాలే! అదీగాక పాములు
నాకు ప్రాణమిత్రులై ప్రాణాలకు తెగించి కాపు
కాశాయి. ఆపస్తమిత్రుల అండదండలే కదా
నిజమైన దండకడియాలూ , అమూల్యాభరఃశా
లూను! అందుకే నాగభూషాయ అనిపించు
కున్నాను!” అని విఘ్నేశ్వరుడు ఆనందంతో
చెప్పాడు.

శిప్రడు చిరునస్త్రలు ఒలికించాడు. పొర్వతి
వినాయకుడి వింత చేష్టకు విసుక్కుంది. ఆ
విధంగా వినాయకుడు విఘ్నాలు తెచ్చి పెట్టు
కుంటూ వచ్చాడు.

పార్వతి మళ్ళీ మరొకసారి బలవంత
పెట్టింది. “అమ్మా! ఏదైనా ఘనకార్యం చేస్తేనే
గా సమర్ధ్థుడనిపించుకుంటారు! నేనేదైనా
చేసి, తమ్ముడిలాగ ఘనుడిననిపించుకొనిదే
ఎలాగ పెళ్ళిచేసుకోమంటావు?”” అన్నాడు
విఘ్నేశ్వరుడు.

“నీకేంతక్కువ నాయనా? సమర్ధుడివి
కాక వాజమ్మవా ఏమిటి!” అంది పార్వతి.

 

జూలై 2002 50

        