            వుంది. వెంటనే నాగయ్యను పిలిచి కర్రు ఎలా
విరిగిందని అడిగాడు. నాగయ్య జరిగినదానికి
చాలా నొచ్చుకుంటూ క్షమాపణ చెప్పుకుని,
తాను వెంటనే దానిని సరిచేసి తెస్తానని, నాగ
లిని ఎత్తుకుని కమ్మరివద్దకు బయల్దేరాడు,
అంతలో చుట్టూ గొడవ గొడవగా ఉండడంతో
కల చెదిరింది!” అన్నాడు.

అది వినగానే బసవయ్యకు తాను చేసిన
తప్పేమిటో మెల్లగా అర్ధంకాసాగింది. అంతలో
నాగయ్య భార్య తన భర్తతో, “మీకు చెప్పడం
మర్చిపోయానండి. నిన్న చీకటిపడేవేళ పని
వాడు దుడ్గుక(ర్రతో గేదెను కొట్టబోతే, అది
తప్పించుకుంది. కర్ర నాగలికి తగిలి కర్రు
విరిగింది,” అన్నది.

నాగయ్య నొచ్చుకుంటూ, “అయ్యో,
ఎంతపని జరిగింది! నన్ను మన్నించండి,
బసవయ్యా, నాగలిని సరిగా చూడకుండా
తీసుకొచ్చి మీ ఇంటి గోడకు ఆనించడం,
నాదే తప్పు,” అన్నాడు.

బసవయ్య కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుంటూ,
నాగయ్య చేతులు పట్టుకుని, “మన్నించవల
సింది నేనుకాదు నాగయ్యా, నువ్వే! నాగలి
విరిగిందన్న సంగతి నీ దృష్టికి తీసుకురావల

 

జులై 2002

    

 

సిందిపోయి, తొందరపాటుగా బంగారంలాంటి
నీ విత్తనం గొర్రును నాశనం చేశాను,” అన్నాడు.
“కనీసం అప్పుడైనా, నీకోపానికి కారణం కను
క్య్కోకపోవడం నాదే తప్పు” అన్నాడు నాగయ్య.
సుకర్ముడు, బసవయ్యనూ, నాగయ్యనూ
ఓదార్చి, “చూశారా! ఆవేశం మనిషిని అంధుణ్ణి
చేస్తుంది. తొందరపడకుండా శాంతంగా ఆలో
చించినప్పుడు, మెల్లగా కళ్ళు తెరిపిపడి ఏది
సరైన మార్గమో తెలిస్తుంది. మానవజన్మ
పరమోత్కృష్టమైనది; పరిమితమైనది. ఈ
కాస్త కాలంలోనూ మనిషి సామరస్యంగా సంతో
షంగా జీవించాలి. రక్తపాతానికి దారితీసే
ఎటువంటి గడ్డు సమస్యనైనా సహేతుకమైన
సంప్రదింపులద్వారా పరిష్కరించుకోవచ్చు.
నిజానికి నాకెటువంటి కలా రాలేదు! దుర
దృష్టవశాత్తూ మీ మధ్య జరిగిన ఈ సంఘటన
తర్వాత-ఇలా మలుపుతిరిగి వుంటే బావుం
డేదని ఊహించి చెప్పాను!” అన్నాడు.
బసవయ్యా, నాగయ్యా, సుకర్ముడికి తము
కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నారు. సుకర్ముడు,
శిష్యుడితో పాటు ఆవేళ వారి ఆతిథ్యం స్వీక
రించి, మర్నాడు యధాప్రకారం అక్కడి నుంచి
బయల్దేరాడు.

చందమాను

        