             

దయ్యాలపోతూ, వాడి పక్కన డప్పులూ,
విల్లంబులూ పట్టుకున్న పదీ పన్నెండు
మంది బోయవాళ్ళూ చెట్ల చాటునుంచి
బయటికి వచ్చారు.

బోయ దయ్యాలపోతు చిందులు
తొక్కుతూ, “బలి! బలి! నేను మహంకాళిని.
మొసలిమనిషి గొంతు కొరికి పుక్కిటపట్టిన
రక్తంతో, నా కాళ్ళకు పారాణీ పెట్టాలి. అలా
చేయకపోతే లోకంలో వున్న బోయకులాన్నే
విరుచుకు తింటాను!” అని అరుస్తున్నాడు.

ఇది చూస్తూనే జల[గ్రహం వెనక నడు
స్తున్న బోయభీమన్న, “తల్లీ మాంకాళీ!””
అంటూ ఒక కేకపెట్టి, సిద్ధసాధకుడితో,
“అయ్యా, రాజుగారి దయ్యాలపోతు దొరా!
మా గణాచారిపోతుగాణ్ణి, మా కులదేవత
మాంకాళి ఆవేశించింది. ఆ తల్లి, ఈ మొసలి
ఆకారంగాడి నెత్తురు కావాలంటున్నది. వాణ్ణి
దయ్యపుటేనుగు మీది నుంచి కిందికి
తోసెయ్యండి. తర్వాత పని, మా గణాచారే
చూస్తాడు!” అన్నాడు.

వాళ్ళ దయ్యాలపోతును చూసి, భీమ
న్నకూ గణం పూనుతున్నదని (గ్రహించిన
జయశీలుడు, మకరకేతు చెవిలో ఏదో
మెల్లిగా చెప్పాడు.

వెంటనే మకరకేతు, “జల|[గ్రహా! ఈ
అడవి అనాగరిక వెధవను తొండానికి చుట్టి
పైకెత్తు!”” అంటూ దాని వీపు చరిచాడు.

జల|[గ్రహం చప్పున తొండంతో బోయ
భిమన్న నడుం వడిసి పట్టుకుని పైకెత్తింది.
భీమన్న కాళ్ళూ, చేతులూ కొట్టుకుంటూ,
“జయశీల ప్రభో! బోయ మాంకాళి, మొసలి
ముఖంవాడి నెత్తురు కావాలంటూంటే, మీరు

చందమామను

 

కాదని ఆ మహమ్మాతకు ఆ (గ్రహం తెప్పిస్తు
న్నారు,” అంటూ వణికిపోసాగాడు.
జయశీలుడు, జల|[గ్రహం మీది నుంచి
ముందుకు వంగి, కత్తిని భీమన్న వెన్నుమీ
దానించి, ““మీవాళ్ళందర్ని తిరిగి గూడేనికి
పొమ్మని చెప్పు!” అన్నాడు.
భీమన్న భయంతో గిలగిల్లాడుతూ, “ప్రభో
నన్ను కత్తితో పొడవకండి. మాంకాళి కోరలకన్న
మీ కత్తి వాడిగా వున్నట్టుంది,”” అన్నాడు.
“ఒరే, భీమన్నా! నే చెప్పినదేమిటి?””
అంటూ జయశీలుడు, భీమన్న వెన్నుమీద
ఆనించిన కత్తిని కాస్త గట్టిగా నొక్కాడు.
వెంటనే భీమన్న, జల[గ్రహం మీదికి
వస్తున్న బోయవాళ్ళతో, “ ఒరే, గండుమావా!
బక్కచిన్నోడా, బాణాలు వదలకుడి. దయ్యాల
పోతయ్యో, జా(గ్రత్త! ఈ మొసలితలవాడు
రాజుగారి మనిషి!” అంటూ కేకపెట్టాడు.

జూలై 2002

        