            ఆ దారిగుండా వెళ్ళే పశుల కాపరులు
కొందరు, మిరపకాయలు కోసుకోవడానికి
ప్రయత్నించారు. అయితే, “కరుణించి నన్ను
ముట్లకండి. నేను మిరపను కాను; తేజిమా
లను,” అన్న మాటలు వినిపించడంతో, అవి
'తేజిమాలదయ్యం మాటలని భావించి పశుల
కాపరులు జడుసుకుని పారిపోయారు.

తేజిమాల సవతి తల్లి ఆ మొక్కను పీకి,
చిన్నాభిన్నం చేసి బ్రహ్మసు (త నదిలోకి విసిరి
వేసింది. అది పడినచోట ఒక అందమైన తామర
తీగమొలకెత్తింది. కొన్నాళ్ళకు తామరపువ్వు
పూచింది. ఆసమయంలో తమ ప్రయాణాన్ని
పూర్తిచేసుకుని ఇంటికి తిరుగు ప్రయాణమైన
|బ్రిఘు, ఆయన కాబోయే అల్లుడు ఒక చిన్న
పడవలో అటు కేసి వచ్చారు. యువకుడు ఆ
అందమైన తామరపువ్వును చూసి, అందుకోవ
డానికి చేయి సాచాడు.
“దయచేసి నన్ను ముట్టుకోకండి. నేను
తామరను కాను; తేజిమాలను, అంటూ పువ్వు

 

సుప్రసిద్ద దేవీ ఆలయం

అస్సాంలోని నీలాచల్‌ కొండల మీద
దాదాపు 160 మీ. ఎత్తులో కామాఖ్యదేవీ
ఆలయం నెలకొని ఉన్నది. భారతదేశం
లోని శక్తిపీఠాలలో ముఖ్యమైనదిగా దీనిని
పరిగణిస్తారు. దీనికి సంబంధించిన పురాణ
గాథలు ఉన్నాయి.మనదేశంలోని సుప
సిద్ధమైన దేవీ ఆలయాలలో కామాఖ్యదేవీ
ఆలయం కూడా ఒకటి.

విలపించింది. యువకుడు చేయి వెనక్కు
తీసుకున్నాడు. ఆ మాటలకు తేజిమాల తండ్రి
ది(గ్భాంతి చెందాడు. తన కుమార్తె మరణించిన
సంగతికూడా ఆయన ఎరుగడు. అయితే,
వినిపించిన కంఠస్వరం తన కుమార్తెదే అని
ఆయన (గహించాడు.

“అమ్మా 'తేజిమాలా! నువ్వెక్కడున్నావు
తల్లీ? మీ నాన్న దగ్గరికి రా!”” అంటూ కన్నీ
ళ్ళతో పిలిచాడు.

ప్రియమైన తండ్రి కంఠస్వరాన్ని వినగానే,
అందమైన తామరపుష ౦తేజిమాలగా మారి +
పోయింది. తండ్రిని సమిపించి జరిగినదంతా
వివరించింది. తన బిడ్డను నానా హింసలు
పెట్టి, చంపిన భార్యమీద (బ్రిఘుకు పట్టరాని
ఆ(గహం కలిగింది.

ఇంటి గుమ్మంలో తన భర్తా ఆయన
పక్కనే తేజిమాలా, యువకుడూ కనబడగానే
కాంచన్‌కు తలపై పిడుగు పడ్డట్టయింది. తన
గుట్టు బయటపడిందని గ్రపొంచింది. బ్రిఘు
ఆ దుష్టురాలిని ఇంటినుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.
అనుకున్న యువకుడితో తేజిమాల వివాహం
అత్యంత వైభవంగా జరిగింది.

జూలై 2002

        