             

భార్య కాంచన్‌తో చెప్పాడు. ఆమె అసూయతో
కుమిలిపోయింది. ' మెట్టినింట్లో 'తేజిమాల
మహారాణిలా వెలిగిపోతుంది. నేనేమో ఇక్కడ 
ఎవరి తోడూ లేకుండా ఇల్లు ఊడుస్తూ, బట్ట
లుతుకుతూ బండెడు చాకిరీ చేస్తూ కాలం
వెళ్ళబుచ్చాలి!” అని వేదనపడసాగింది.
        కాబోయే అల్లుడి ఉజ్వల భవిష్యత్తు
కోసం బ్రిఘు కొన్నిపథకాలు రూపొందిం 
చాడు. “నా బిడ్డనుతెలివైనయువకుడు
పెళ్ళాడనున్నాడు. అతనికి ప్రపంచ వ్యవహా
రాలలో మరింత అనుభవజ్ఞానం కలిగించడం
అవసరం,” అని భావించాడు. అందువల్ల
వివాహానికి ముందే బ్రిఘు కాబోయే అల్లుణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని ఇతర ప్రాంతాలకు బయలు
దేరాడు. ఇరువురు వివిధదేశాలు తిరుగుతూ
వివిధ నగరాలను సందర్శించసాగారు.
      అయితే  ఇక్కడ  గ్రమమ్లనొఇ  తేజిమాల
సవతి తల్లికి ఇవన్నీ మింగుడుపడలేదు.
'తేజిమాల బంగారు భవిష్యత్తును ఊహించి

చందమావు            41

ఆసియాలో మొట్టమొదటి

చమురుశుద్దీకరణ కర్మాగారం

ఆసియాలో నెలకొల్పబడిన మొట్టమొదటి
చమురుశుద్ది కర్మాగారం ఎగువ అస్సాంలోని 
దిగ్బాయ్‌లో ఉన్నది. మనదేశంలో 'చమురు-
పెట్రోలియం పరిశ్రమకు ఇది పునాదులు
'వేసింది. పెన్సిల్‌వేనియాలో కల్నల్‌ (డ్రేక్‌ చము
రును కనుగొన్న ఎనిమిది సంవత్సరాల తరవాత
అంటే, 1867 వ సంవత్సరంలో ఇక్కడ మొట్ట
మొదటిసారిగా “క్రూడ్‌ ఆయిల్‌ కనుగొనబడింది.

దిగ్బాయ్‌లో చమురు బయటపడడానికి
ఒక ఏనుగు దోహదం చేసిందన్నది ఆసక్తికరమైన
విషం. డిబ్రూ-సాడియా రైల్వేలైను మీద పనికి
నియోగించిన ఒక ఎనుగు అరణ్యమధ్యానికి
పారిపోయి, మళ్ళీ కొన్నాళ్ళకు తిరిగివచ్చింది.
అప్పుడు దాని పాదాలకు చమురు ఉండడం
చూశారు!

వంద యేళ్ళకు పైగా పనిచేస్తున్న దిగ్బాయ్‌,
ఈనాడు భారత ఉపఖండంలోని శుద్ధీకరణ
కర్మగరలొకెల్ల ప్రచినమైనదిగ  ఉంటుంది.

అసూయతో భరించలేకపోయింది. ఆమెను
ఎలాగైనా వదిలించుకోవాలని  నిర్ణఎఇంచిన్ది.

ఒకనాడామె తేజిమాలను పిలిచి వడ్లు
దంచమని చెప్పింది. అమాయకురాలైన
'తేజిమాల తల వంచుకుని దంచిన బియ్యం
నుంచి పొల్లు అదీ ఏరుతున్నప్పుడు క్రురు
రాలైన సవతీ తల్లి ఆమె తలమీద రోకలితో
బలంగా కొట్టింది. “అంతే, 'తేజిమాల ఆ దెబ్బతో
ప్రాణం విడిచింది!

కాంచన్‌ ఇల్లు ఎత్తుకుపోయేలా గట్టిగా
అరుస్తూ శోకాలు పెట్టసాగింది. ఆమె అరు
పులు విని పరుగెత్తుకు వచ్చిన ఇరుగు
పొరుగు, “ ఏమయింది?” అని అడిగారు.

జూలై 2002

        