     
పోలయ్య నిర్వాకం!

పట్టణంలోని కచ్చేరీలో ఉద్యోగం చేసుకుంటున్న పరంధామయ్యకు, సొంత(గామంలో ఒకపాత పెంకుటిల్లూ, కొంత వ్యవసాయపు భూమీవున్నది. ఆయనకు పిల్లా పీచూ లేరు. భార్య కాస్త జబ్బుమనిషి. ఇక ఇప్పుడు పరంధామయ్యకు ఉద్యోగ విరయమణకాలం దగ్గరపడింది. పల్లెలోని ఇల్లూ, పొలమూ బాగుచేయించుకుంటే, శేషజీవితం పల్లెటూళ్ళో గడపొచ్చని ఆయనకు అనిపించింది.

         ఆయన దగ్గర చాలాకాలంగా పనిచేస్తున్న పోలయ్య అనే ఒక నౌకరున్నాడు. పోలయ్య మంచి నమ్మక్రస్థుడే కానీ కాస్తంత మందబుద్ది. పరుధామయ్యకు, పోలయ్య తప్ప తనపనులు చేసిపెట్టడానికి మరెవరూ కనిపించలేదు.

          ఒకరోజు ఆయన పోలయ్యను పిలిచి, అతడు పల్లెలో చేయవలసిన పనులన్నీ పురమాయించి, అందుకు కావలసిన డబ్బు ఇచ్చిపంపాడు. పోలయ్య ఒక నెలరోజుల పాటు
 పల్లెలోనేవుండి, ఇంటి మరమ్మతులూ, పొలం బాగుచేయించడం లాంటి పనులన్నీ సక్రమంగా పూర్తిచేసి, పట్నం తిరిగివచ్చాడు. పరంధామయ్య, పోలయ్యను మెచ్చుకున్నాడు.

         యజమాని మెచ్చుకోలుకు బాగా సంతోషించిన పోలయ్య, “కానీ, బాబూ! మన పొలంలో ఒక బావి తవ్విస్తే, బంగారం పండుతుందని గ్రమస్థులందరూ అన్నారు. తీసుకు వెళ్ళిన పైకం తక్కువ అయింది. లేకపోతే ఆ బావిపనీ పూర్తిచేసుకువచ్చేవాణ్ణి!”” అన్నాడు.

         అందుకు పరంధామయ్య, “అలాగా, మరి ఆ కొరత కూడా ఎందుకు! మా గ్రామంలో ఒక ముప్ఫై అడుగుల లోతు తవ్విస్తే నీరు పడుతుందని చెపుతూంటారు. వెళ్ళి, ఆ బావి పనీ పూర్తిచేసుకురా,””అంటూ అందుకు కావలసిన డబ్బిచ్చి పోలయ్యను పంపాడు.

         రెండు వారాల తర్వాత పోలయ్య బిక్క మొహంతో తిరిగివచ్చి, “బాబూ! మీరు చెప్పి

గవ్వల నిర్మలాదేని

        