             

కజిరంగా నేషనల్‌ పార్క్‌

అస్సాం నడిబొడ్డున దాదాపు 688
చ.కి.మీ. విస్తరించి ఉన్న కజిరంగా నేషనల్‌
పార్క్‌” ఒంటికొమ్ము ఖడ్గమృగాలకు రక్షణ
కల్పిస్తోంది. ఇరవైయవ శతాబ్దారంభంలో
బ్రిటిష్‌ పాలనాకాలంలో ఖడ్గమృగాలను
విపరీతంగా వేటాడడంతో అవి నశించిపోయే
స్థితికి చేరుకున్నాయి. ఆ అపాయకర పరిస్థి
తిని (గ్రహించిన బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం ఈ మృగా
లపై కనికరించి ఈ [ప్రాంతాన్ని సంరక్షిత
(0జర్వడ), అరణ్యంగా ప్రకటించి, వేటను

నిషేధించింది. 1940 వ సంవత్సరంలో దీనికి
వ్య |ప్రాణులఅభంయయారణ్యం అంతస్తు లభిం
చింది. 1974వ సంవత్సరంలో నేషనల్‌పార్క్‌
అయింది. బ్రహ్మపుత్ర నదీతీరంలో ఉన్న ఈ
పార్క్‌లో ఇవాళ 1,000 పైగా ఖడ్గమృగాలు

కాంచన్‌ నెత్తీ, నోరూ బాదుకుంటూ, జుట్టు
విరబోసుకుని, “అయ్యో! నేనేం చేయను?
నా ప్రాణానికి ప్రాణంగా వున్న నా కూతురు
చచ్చిపోయిందే! దానికి పెళ్ళికూడా కుదిరిం
దని మేమంతా మురిసిపోయామే! ఇప్పుడిలా
అయిపోయిందే!” అంటూ, అది ప్రమాదవ
శాత్తు జరిగిన మరణమే అని (గామస్థులు
నమ్మేలా శోకాలు పెట్టి ఏడ్చింది. వాళ్ళందరూ
ఆమెను ఎంతో సానుభూతితో ఓదార్చి,
'తేజిమాల శవాన్ని ఇంటి తోటలో పాతిపెట్టారు.

ఒక వారం రోజుల తరవాత తేజిమాలను
పాతిపెట్టినచోట ఒక గుమ్మడి మొలక మొలి
చింది. ఆ గుమ్మడి తీగ చూస్తూండగానే
చకచకా పెరిగి పెద్దపెద్ద కాయలు కాచింది.
ఒకరోజు దారిన వెళుతూన్న ఒకడు గుమ్మడి

జూలై 2002

42

 

ఉన్నాయి. వీటితోపాటు నీటోదెలూ, జింకలూ,
గంగాడాల్ఫిన్లూ కూడా ఇక్కడ ఉన్నాయి.

కాయను దొంగిలించాలని నెమ్మదిగా వెళ్ళి
ఒక కాయను కోయబోయాడు. “బాబూ!
నన్ను ముట్టకండి! నేను గుమ్మడికాయను
కాను; తేజిమాలను,”” అన్న మాటలు విని
పించడంతో ఆ మనిషి ఉలిక్కిపడి, భయంతో
అక్కణ్ణించి పారిపోయాడు.

గుమ్మడికాయ చెప్పిన మాటలను తేజి
మాల సవతితల్లి కూడా విన్తది. “డదేవ్రడా! నా భర్త
తిరిగివచ్చి గుమ్మడికాయ ద్వారా అసలు
సంగతి తెలుసుకుంటే నా గతేం కాను?’’అను
కుంటూ వచ్చిగుమ్మడి పాదును నాశనం చేసింది.

కొన్నివారాల తరవాత, గుమ్మడి తీగపఫడిన
చోట ఒక మిరప మొక్క మొలిచింది. శురొక'
వారంలో చెట్టునిండా ఎరుపు పచ్చ మిరప
కాయలు కాచాయి.

చందమాను

        