            కు తిరిగవెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని

' భుజాన చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే

౦గా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.

అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,

0 పట్టుదల, పరాక్రమాలు మరెవరికీ

సాధ్యంకానివి, ఇందుకు నిన్ను అభినం

- దించకుండా వుండలేకపోతున్నాను.

కాని, విటితోపాటు నీలాంటి మహావీరు

డికి కొంత తర్కసహిత వివేచన లేకపో

వడం విచారం కలిగిస్తున్నది. వీరదత్తుడి

లాగా సూక్ష్మపరిశీలనాజ్ఞానం లేక, ఇంత

రర త్రవేళ భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో

సస లపాలవుతున్నావేమో అన్న శంక

కలరగుతున్నది. నీలో వున్న లోపాలను
స్య జూలై 2002

 

 

 

        