             

    

సుకర్ముడు అనే సాధువు, తన శిష్యుడు కౌశ
ల్యుడితో. కలిసి దేశసంచారం చేస్తున్నాడు.
ఒకనాడు వాళ్ళు చీకటిపడే వేళకు, ఒక చిన్న
[గ్రామం చేరుకుని, ఒక గృహస్థు ఇంటి అరుగు
మీద విశ్రమించారు.

ఆ ఇల్లు బసవయ్య అనే రైతుది. వేకువ
జామున ఆ ఇంటికి నాగయ్య అనే రైతు
నాగలి ఒకటి ఎత్తుకు వచ్చి, ఇంటిముందు
గోడవారగా ఆనించి పెట్టాడు, తర్వాత తలుపు
తట్టి బసవయ్యను నిద్రలేపి, నాగలితో తనకు
పని బాగా జరిగిందనీ, తనకు న్లాగలి ఇచ్చినం
దుకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అంతలో పూర్తిగా తెల్లవారింది. బసవయ్య
బయటికి వచ్చి నాగలికేసి చూశాడు. నాగలి
కున్న ఇనుపకర్రు మొన పూర్తిగా విరిగిపోయి
వున్నది. బసవయ్య వెంటనే భార్యను పిలిచి,
“చూశావా, నాగయ్య నక్కజిత్తులు! నాగలి
కర్రు విరగ్గొట్టి, ఎమీ ఎరగనట్టు నంగనాచి
లాగా తెచ్చి, ఇక్కడ పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

సుకర్ముడి క్‌

ఊండు, వాడిపని చెబుతాను!” అంటూ పట్ట
రానికోపంతో పలుగొకటి తీసుకొని, నాలుగిళ్ళ
అవతల వున్న నాగయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, అతని
ఇంటి ముందున్న విత్తనం వేసే పనిముట్టును
ఒకే దెబ్బతో విరగ్గొట్టాడు.

అది చూసిన నాగయ్య పట్టరాని కోపంతో
లోపలికి వెళ్ళి బాణా కర్రతో తిరిగివచ్చి, “ఒరే
నీకేం పోయేకాలం వచ్చింది!” అంటూ బస
వయ్య తలమీద ఒక దెబ్బ వేశాడు.

ఆ వెంటనే బసవయ్య ఒళ్ళు మరిచిపోయి,
పలుగుతో నాగయ్య తలమీద కొట్టాడు.
నాగయ్య రెండు చేతులతో తల గట్టిగా పట్టు
కుని కూలబడిపోయాడు. దెబ్బ గట్టిగా తగల
డంతో రక్తం బయటికి వచ్చింది.

రక్తు కళ్ళుచూడగానే బసవయ్యకు కాళ్ళూ,
చేతులూ చల్లబడిపోయినై. ఒక్క పరుగున
ఇల్లు చేరుకుని తలుపు మూసుకున్నాడు.
క్షణాలమీద నాగయ్య ఇద్దరు తమ్ముళ్ళకూ
విషయం తెలిసింది. వాళ్ళు కొడవలీ, గొడ్డలీ

దాసరి వెంకటరనుణ

        