తీసుకుని ఆవేశంతో బసవయ్య ఇంటిమీదికి
వచ్చారు.
   ఇది విన్న బసవయ్య మేనమామా, బావ
మరిదీ చేతికందిన ఆయుధం తీసుకుని అక్క
డికి వచ్చారు. ఈ గొడవ చూడడానికి ఊళ్ళో
జనం ఒక్కొక్కరూ అక్కడికి చేరసాగారు.
      నాగయ్య తమ్ముళ్ళకూ, బసవయ్య బంధు
వులకూ బాగా వాగ్వివాదం జరిగి, ఒకర్నొకరు
కొట్టుకోవడానికి సిద్ధపడ్డారు.
    జరుగుతున్నదంతా గమనిస్తున్న సుక
ర్ముడు పరిస్థితి చేయిదాటిపోతున్నదని పసి
కట్టి, అరుగుమీది నుంచి లేచి వాళ్ళ మధ్యకు
వచ్చాడు. హఠాత్తుగా తమ మధ్యకు వచ్చిన
సాధువ్రను చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.
సుకర్ముడు, నాగయ్య తమ్ముళ్ళనూ, బసవయ్య
బంధువులనూ శాంతపరచి, తలుపు  తట్టి మెల్లగా నచ్చజెప్పి, బసవయ్యను బయటకు
రప్పించాడు. అతడిని తనవెంట నాగయ్య
దగ్గరకు తీసుకువెళ్ళాడు.
      ఆ సరికి నాగయ్య కాస్త తేరుకున్నాడు.
వైద్యుడు గాయం కడిగి తలకు కట్టుకట్టాడు.
     సుకర్ముడు, బసవయ్యను, నాగయ్యపక్కన
కూర్చోబెట్టి, అక్కడ చేరినవాళ్ళందరికీ విన
పడేలా ఇలా అన్నాడు: “అయ్యా, మేము
ఈ ఊరుమీదుగా వెళుతున్న బాటసారులం.
రాత్రి బసవయ్యగారి ఇంటి అరుగుమీద
తలదాచుకున్నాం. మందంగా వీస్తున్న చలి
గాలికి బాగా నిద్రపట్టింది. ఆ నిద్రలో ఒక
కల వచ్చింది! ఆ కలలో నాగయ్య నాగలి తీసు
కొచ్చి, బసవయ్యకు అప్పగించి వెళ్ళిపోవ
డంకన్సించింది. తర్వాత బసవయ్య నాగలిని
పరీక్షగా చూడగా దాని కర్రు విరిగిపోయి

జులై 2002

        