        చ౦దమామ కఋర్లు

అపూర్వ విన్యాసం!
బడులలో యేటా క్రీడాపోటీలప్పుడు జరిపే
కోడిగుడ్డు-చెంచా నడకపందెం గురించి మీకంద
రికీతెలిసే ఉంటుంది. ఒక స్పూను మీద కోడి
గుడ్డును (లేదా నిమ్మపండును) ఊంచి అది
పడిపోకుండా బ్యాలెన్స్‌ చేస్తూ నిర్జీతదూరం
నడవాలన్నమాట. ఎవరు ముందు వస్తే వాళ్ళు
గెలిచినట్టు. అదిసరే, ఇప్పుడు మీ తలమీద పది
అంగుళాల పొడవుగల పాలసీసాను (పాలతో నింపి)

నిటారుగా ఉంచుకుని నిర్షిష్టదూరం పడిపోకుండా
బ్యాలెన్స్‌ చేస్తూ నడవాలని ఊహించుకోండి. నిర్జీతమూరం
సీసా పడిపోకుండా నడిచినవారు బహుమతితోపాటు (కావాలంటే)

     

ఆ సీసాలోని పాలు కూడా తాగవచ్చు. ఇలాంటి విన్యాసాన్ని భారతదేశంలో పుట్టిన సురేష్‌ జోకిమ్‌,
ఆస్ట్రేలియాలోని సెంట్రల్‌ సిడ్నీలో చేసి చూపాడు. తలమీద పాలసీసా పడిపోకుండా అతడు
ఎంతదూరం నడిచాడనుకున్నారు? (ఆశ్చర్యపోకండి) 133 కిమీ. దూరం! అతడు అంతదూరం
నడిచి వెళ్ళినందువల్ల సీసాలోని పాలు చెడిపోయి వుండవచ్చు. కానీ బహుమతిని గెలుచుకున్నాడు;
గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌ రికార్డ్‌ లో స్థానం సంపాయించాడు!

   

చీమల ప్రదర్శనశాల

చీమల [ప్రదర్శనశాల కదా మరి అదికూడా
చీమలంతే ఉంటుందేమో అనుకునేరు. ఇది
100,000 చీవులకు చోటు కల్పిస్తోంది.
థాయ్‌లాండ్‌లోని కాసెట్‌-సార్ట్‌ విశ్వవిద్యా
లయంలోని ఈ మ్యూజియంను అటవీశాఖ నిర్వ
హిస్తోంది. దాదాపు వంద చీమకుటుంబాలు,
సజీవంగా ఉన్న 550 చీమల గుంపులను
[ప్రదర్శనకు ఉంచారు. వంరో 100,000
చీమలను ఆల్కహాల్లో ఉంచి ఉన్నారు. కాబట్టి
మీరు మునుముందు థాయ్‌లాండ్‌ (తెల్ల
ఏనుగులకు ప్రసిద్ధిగాంచిన 'వెనకటి సయామ్‌)
వెళ్ళినట్టయితే, ఈ చీవుల ప్రదర్శనశాలను
చూడడం మరిచిపోకండేం!

                                                              చందమామ

        