            కోసం దధీచి తన ప్రాణాన్ని త్యాగం చెయ్యా
లన్నమాట! ఆయన తనువు చాలిస్తేనే,
ఆయన అస్థికలు ఇంద్రుడి వజ్రాయుధం
లోకి అమర్చడానికి సాధ్యపడుతుంది!

ముని తన [ప్రార్ధనను మన్నించడని
ఇంద్రుడు భావించాడు. ఒకప్పుడు తప
స్సుకు భంగం కలిగించి, ఇప్పుడు సాయం
అర్థించడానికి మొహమాటపడి ఏంచేయ
డానికీ తోచక సతమతమవసాగాడు.

అదే సమయంలో రాక్షసులు మునులపై
తమ హింసాకృత్యాలతో విజృంభించారు. వీట
న్నిటికీ దూరంగా ఉన్నప్పటికీ, దధీచి రాక్షసుల
దుండగాల గురించి విన్నాడు. ఆ రాక్షస నాయ
కుడి పీడ విరగడకు ఉన్న ఏకైక తరుణో
పాయంకూడా ఆయనకు తెలియవచ్చింది.
మరుక్షణమే ఆయన మునులనూ, దేవత
లనూ పిలిపించి, యజ్ఞ నిర్వహణకు ఎర్పాట్లు
చేయమన్నాడు. యజ్ఞవాటిక సిద్ధంకాగానే
ఆయన ధ్యాననిమగ్నుడై దేహత్యాగం చేశాడు.

 

దేవతలు ఆయన అస్టికలతో, ఇంద్రుడి
వ[జ్రాయుధానికి మరింత శక్తిని సమకూ
ర్చారు. ఆ తరవాత వృత్రాసురుడు దండెత్తి
వచ్చినప్పుడు ఇంద్రుడు తన వజ్రాయుధం
[ప్రయోగించి అతణ్ణి వధించాడు.

ఆ విధంగా ఉదాత్తమైన లక్ష్యం కోసం,
దేవతల, మానవుల కష్టాలను తొలగించానికి
ఆ మహాముని తన ప్రాణాన్నే త్యాగం చేశాడు.
గతంలో అపకారం చేసినప్పటికీ ఆయన
ఇంద్రుడిపై పగ సాధించలేదు. దేవలోకం
లోనూ, భూప్రపంచంలోనూ శాంతి భద్రత
లను రక్షించాలంటే ఆ దుష్టరాక్షసుణ్ణి దును
మాడక తప్పదన్న విషయం ఆయన (గహిం
చాడు. తపస్సుతో ఆయన శరీరాన్ని పవిత్రం
చేసుకున్నాడు. ఆయన చర్యలో రవ్వంత
స్వార్ధం కూడా లేదు.అందుకే ఆయన అస్థికలు
అంతటి శక్తివంతం కాగలిగాయి. దధీచి మంచి
తనానికీ, మహోన్నత బెదార్యానికీ మణిదీపంగా
'వెలుగొందుతున్నాడు!

        