            పట్నంలో వ[జ్రాల వ్యాపారి తన వజ్రాల
మీద ఆశ వదులుకున్నాడు. కపిలుడి తండ్రి
వాటిని తెచ్చి ఇచ్చేసరికి, ఆయన ఆశ్చర్యా
నందాలలో మునిగిపోయి, “ఈ కాలంలో
మీవంటివారు చాలా అరుదు! నావల్ల మీకే
సాయం కావాలన్నా నిస్సంకోచంగా అడగండి”
అన్నాడు.

కపిలుడి తండ్రి తానున్న చిక్కుపరిస్థి
తులగురించి చెప్పుకున్నాడు. వజ్రాల వ్యాపారి
వెంటనే, “అయ్యో! ఆ న్యాయాధికారి నాకు
మంచి మిత్రుడు. మీకు క్షణాలమీద న్యాయం
జరిగే ఏర్పాటు చేస్తాను,” అంటూ, కపిలుడి
తండ్రిని న్యాయాధికారి ఇంటికి తీసుకు
వెళ్ళాడు. తన ఇంటి కాపలా భటులు లంచ
గొండులుగా మారారన్న విషయం ధృవపడ
గానే, న్యాయాధికారి వాళ్ళను పనినుంచి
తొలగించి, కపీలుడి తండ్రికి అతడి దాయా
దుల నుంచి తిరిగి ఆస్తిని ఇప్పించేందుకు
గట్టి ఎర్పాట్లు చేశాడు.

పట్టరాని సంతోషంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన
తండ్రినుంచి జరిగినది విన్న కపిలుడు, “నాన్నా!
మనకీ కోతివల్లనే ఆస్తిపాస్తులు తిరిగి లభిం
చాయి. దీన్నిమను పెంచుకుందాం,” అన్నాడు.

“తప్పు, బాబూ! మనకెంతో మేలు చేసిన
ఈ కోతి స్వేచ్చను మనం హరించాలనుకో
కూడదు,” అన్నాడు కపిలుడి తండ్రి.

కపిలుడు నిస్సహాయంగా కోతివంక
చూశాడు. అది సైగలతో కపిలుడి తండ్రినే
'మెచ్చుకున్నది. అదీ మరి అనుభవాలద్వారా
[బ్రతుకును గురించిన పొఠాలు నేర్చుకుంది
కదా!

వారం తర్వాత, క పిలుడి కుటుంబం కోతిని
కొండమీది రాముడి గుడికి తీసుకు వెళ్ళి,
అక్కడ విడిచిపెట్టారు. తమను కష్టాల నుంచి
గట్టెక్కించినందుకు, శ్రీరాముడికి పూజలు
చేసి తమ భక్తిని వెల్లడించుకున్నారు. అప్పటి
నుంచీ కపిలుడి కుటుంబం [ప్రతి ఏటా
రాముడి గుడికి వెళుతూండేవారు. తలిదం
[డ్రులు రాముడి దర్శనం కోసమే అయినా,
కపిలుడు మా[త్రం రాముడికంటే మిన్నగా,
తన రామబంటును చూడాలనే వెళుతూండే
వాడు. అంతేకాదు, ఎవరైనా చిన్న పిల్లలు
కోతులపై రాళ్ళు విసురుతూంటే చూసి,
“ఒరే, అలా కోతులపై రాళ్ళు విసరకండిరా!
ఆదరిస్తే అవి మనకు వ్రాలు తెచ్చివ్వగలవు,”
అని తన కథను చెబుతూండేవాడు.

 

జూలై 2002

54

చందమాను

        