             

దధిచి త్యాగం!

  
   

CED
దెవదానవులు సుదిర్హకాలం అంటే వేలాది
సంవత్సరాలు ఒకరిపై ఒకరు యుద్ధం కొనసా
గించారు. ఆ యుడ్ధాలలో కొన్నిసార్లు దేవతలు
విజయం సాధిస్తే, మరికొన్నిసార్లు రాక్షసులు
అవలీలగా గెలుపొందేవారు. అయితే మొత్తం
మీద లెక్క కడితే రాక్షసులే, దేవతలకన్నా
ఎక్కువ యుద్ధాలలో జయించారు. రాక్షసుల
పరా[క్రమమే అందుకు కారణం.
రాక్షసులలో పలువురు అమిత శక్తి సంప
న్నులు; సమర్థులు - శాస్త్ర విద్యలలో, కళలలో
ఆరితేరినవాళ్ళు వాళ్ళల్లో అసంఖ్యాకంగా
ఉండేవారు. అయితే వాళ్ళల్లో మితి మించిన
గర్వం, అవాంకారం కూడా ఉండేవి. తమ స్వార్థ
[ప్రయోజనాల కోసం వాళ్ళు ఎంతటి ఘోర
చర్యలకూ, ఘాతుక కృత్యాలక్షూ వెనుకాడే

వారు కాదు. జీవితంలో శమదమాలు, వినయ
విధేయతలు, దైవభక్తి మొదలైన ఆదర్శాలను
ఏమా।త్రం పాటించే వారుకాదు. ఇంకా కొంద
రయితే, శాంత స్వభావులనూ, సాధువర్తను
లనూ ద్వేషించే వారు. సాధు సన్యాసులను
హింసించి ఆనందించేవారు. స్వర్గాధిపతులు
గనకదేవతలంటే వాళ్ళకు గిట్టదు. అందువల్ల
భూలోకం తోపాటు దేవలోకాన్నికూడా వశురచు
కోవడానికి ప్రయత్నించారు. తరచూ స్వర్గంపై
దండెత్తి వెళ్ళి ఇం[ద్రసింహాసనాన్ని ఆక్రమించి
దేవేం ద్రుణ్ణి తరుమగొట్టేవారు.

అయినా, ఇంద్రుడు, (తిమూర్తులైన
[బ్రహ్మవిష్ణు మహేశ్వరుల సాయంతో ఏదో
ఒక ఉపాయంతో మళ్ళీ తన ఇం(ద్రపదవిని
కైవసం చేసుకునేవాడు.

 

బిందుసార్‌

        