            లనెలా వస్తూన్న 'క్విజ్‌' శీర్షిక ఈనెల నుంచి కొత్త పద్ధతిలో వెలువడుతున్నది. ప్రశ్నలకు సమాధానా
లను గుర్తించి విడిగా రాసి ఉంచుకుని వచ్చే సంచికలో వెలువడే సమాధానాలతో సరిచూసుకోండి.
1.

   

కింద కనబరచిన నదులలో ఒకటి సాలేరి, ప్రాణ్‌హిత, ఇంద్రావతి ఉపనదులను కలిగి ఉన్నది.
ఆ నది ఏదో మీకు తెలుసా?

ఎ.కృష్ణ బి. గోదావరి. సి.కావేరి. డి. శబర్శ్మతి

పంజాబ్‌, హర్యానా రాష్ర్టాలు ఉమ్మడి రాజధానిని కలిగి ఉన్నాయి. చండీఘడ్‌కు ముందు, పంజాబ్‌
రాజధాని ఏది?

ఎ.జలంధర్‌ బి.లూధియానా సి. అమృతసర్‌ డి. సిమ్లా.

స్వాతం(త్ర్యానికి పూర్వం బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వ వేసవికాల రాజధానిగా ఏ పట్టణం ఉండేది?
ఎ.శ్రీనగర్‌ బి.సిమ్లా సి.డెహ్రాడూన్‌ డి. డల్భాసీ

మన. జాతీయ వృక్షం ఏది?

ఎ.వేప  బి.మామిడి సి.బోధి డి. మరి

'వెదురును ఏ విభాగం కింద పరిగణిస్తారు?

ఎ.చెట్టు బి,తీగ సి, అడవిమొక్క డి, గడ్డి

బాతిక్‌ అంటే :

ఎ. ఒకరకం నేత పద్ధతి బి. మినియేచర్‌ చిత్రలేఖనం

సి. రంగులు అద్దే విధానం డి. శిల్పకైలి Hs
బెంగుళూరును భారతదేశ ‘సిలికాన్‌ వ్యాలీ' అంటారుకదా. మరి మనదేశ ఉక్కునగరం ఏదో
తెలుసా? i
ఎ.సేలం బి.రూర్కెలా సి. జెమ్‌షెడ్‌పూర్‌ డి. భిలాయ్‌.

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

 

        