             

తరచుగా మనుషుల మధ్య తిరిగే కోతికి,
అతడి భావం అర్థమైందికానీ, అది అలా కపి
లుడికేసి చూస్తూ వుండిపోయింది. కపిలుడు
తన తలిదం[డ్రులతో వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మర్నాటికల్లా కోతికి గాయం నయ
మైంది. అది ఎంతో ఆశ్చర్యపడిజరిగింది మిగతా
కోతులకు చెప్పి, మనమూ మనుషుల మధ్యకు
పోయి జీవిద్దామన్నది. దానికి ఒక ముసలి
కోతి కిచకిచమంటూ నవ్వి, “మనుషుల్ని
నమ్మకూడదు. వాళ్ళు దేశ్రడి గుడిదగ్గర శ్రన్నట్లే
తమ ఇళ్ళలోనూ ప్రవర్తిస్తారనుకోకు. మన
కిక్కడే క్షేమం!” అన్నది.

ఈ సలహా ఆ కోతికి నచ్చక, ఒక రోజున
తనకు అరటిపండిచ్చిన ఒక ధనవంతుణ్ణి
అనుసరించి అతడి ఇల్లు చేరింది. సాక్షాత్తూ
హనుమంతుడే తనను కరుణించాడని
భావించి, ఆ ధనవంతుడు దాన్ని చేరదీశాడు.

జూలై 2002

52

ఆయన పిల్లలు ఆ కోతితో ఆడుకునేవారు.
పనివాళ్ళు దాని అవసరాలు చూసేవారు.
కోతికి అక్కడ ఎంతో బాగుంది కానీ, అయినా
తన కోతిబుద్దులు వదులుకోలేదు కదా!

ఒక రోజున అది ధనవంతుడి ఇంట్లోని
వస్తువులన్నీ చెల్లాచెదురు చేసింది. పనివాళ్ళు
వెంటబడి తరిమితే తోటలోకి పరిగెత్తి, మొక్క
లకున్న పువ్వులను తుంచేసింది. చిన్నచిన్న
మొక్కలను పీకేసింది. చెట్ల కొమ్మలను
విరిచేసింది.

ధనవంతుడికి కోతిపట్ల కాస్తయినా ఆసక్తి
వుంటే, దాని ప్రవర్తనను సరిదిద్దగలిగేవాడు.
ఇక దాన్ని ఇంట్లో వ్రంచుకోవడం కొరివితో తల
గోక్కోవడమే అనిపించిందాయనకు. ఏదైనా
శాపం తగులుతుందన్న భయంతో ఆయన
దాన్ని తిట్టలేదు, కొట్టలేదు. కోతుల నాడించే
వాడికొకడీకి అప్పజెప్పాడు. :

ఈ కోతులనాడించేవాడి పేరు చింతయ్య.
వాడికి దయాదాక్షిణ్యాలు లేవ్ర. వాడు దాన్ని
[క్రూరంగా హింసించీ, భయపెట్టే ఎన్నో విద్యలు
నేర్పాడు. దాన్ని వీధుల్లో ఆడించి డబ్బు సంపా
యించేవాడు. అయితే, కొద్దిరోజుల్లోనే ఆ కోతి
మామూలు కోతులకంటే ఎక్కువ తెలివైనదని
చింతయ్యకు అర్ధమైపోయింది. చింతయ్య
తనను ఆడిస్తూంటే, తన ఆటలకు చుట్టూ
మూగిన జనం చప్పట్లు కొడుతూంటే, కోతికి
ఏమాత్రం సంతోషంగా శ్రండేది కాదు. స్వేచ్చకు
మించిన సంతోషం లేదని దానికి ఇప్పుడు
బాగా తెలిసివచ్చింది.

ఒక రోజున చింతయ్య, కోతికి గులాబీ
రుగుదుస్తులువేసి, ఒకవీధిలో ఆడిస్తున్నాడు.
ఎంతో ముద్దుగా కనబడుతున్న ఆ కోతిని

చందమామ

        