             

 

కాబట్టి, నన్నుసన్మానించే అర్హత నీకు లేదు,
నాకు గురుస్థానంలో వుండే నాట్యాచార్యుల
ద్వారా నాఎన్నిక జరగాలి. కళాకారుడికి సన్మానం
కంటే కూడా సన్మానానికి తననెఎరు ఎన్నికచేశా 
రన్నదే ముఖ్యం. నీవు ముందు సరైన న్యాయ
నిర్ణేతలను సంప్రదించు,” అన్నాడు.
అప్పుడు కార్తీకుడు నాట్యశాస్త్రంలో గురన్స్థ శంకరయ్యను కలుసుకున్నాడు.
ఆయన వెంటనే, ““ఎ నిర్ణయమైనా ఒక్కరు
తీసుకొనడం తగదు. నేను మరొక ఇద్దరు
నాట్యగురువుల పేర్లుచెబుతాను. వారిని కూడా
సంప్రదించు. అంతా ఒప్పుకుంటే, మేము
* ముగ్గురం కలిసి, ఈ సంవత్సరానికి ప్రముఖ
నర్తకుడెవరో నిర్ధయిస్తాం,”” అన్నాడు.
ఇందుకు కార్తీకుడు నిరుత్సాహంగా,
“అయ్యా! సన్మానం నటరాజయ్యకు జరగా
లని నేను నిర్ధయించాను. తమరు నాకుచేయ
వలసింది మాటసాయం మాత్రమే. శంఖంలో

జూలై 2002

28

పోస్తేకానీ తీర్థం కాదంటారని, ఆ నిర్ణయం
తమకు వదిలిపెట్టాను,” అన్నాడు.

“మేము నాట్యగురువులం. మేము నిర
యించినవారిని నీవు సన్మానించాలి తప్ప, నీవు
నిర్ధయించిన వారిని మేము ఆమోదించం,”
అన్నాడు శంకరయ్య కాస్త తీవ్ర స్వరంతో,

కార్తీకుడు దిగులుపడి భార్యకీవిషయం
చెప్పాడు. ఆమె వెంటనే, “న్యాయనిర్ధేతలు
ఎవరో అయితే, పేరు వారికిపోతుంది. సన్మానం
చేసేది మీరైనప్పుడు, కళాకారుణ్ణి ఎన్నికచేశారన్న
హక్కూ మీకుండాలి!” అన్నది.

భార్య మాటలు కార్తీకుడికి బాగా నచ్చాయి.
ఆయన సన్మానించడం కోసం కాళ్ళరిగేలా
తిరిగితే, అందుకు అతికష్టంమీద నలుగురు
దొరికారు-ఒక కవీ, చిత్రకారుడూ, నృత్య
కారుడూ, గాయకుడూ. వీళ్ళందరూ తమ
తమ విద్యల్లో చాలా నేలబారు మనుషులు,

“మీ సన్మానంతో మాకు గుర్తింపు రావచ్చు
నని ఆశ!”” అంటూ నలుగురూ ఏక కంఠంతో
అన్నారు.

కార్తీకుడు వాళ్ళను తనింటికి తీసుకు
వచ్చాడు. ఆయన భార్యాబిడ్డలు, ఈ వచ్చిన
కళాకారుల శక్తిసామర్థ్యాలను ఇట్టే |గహించ
గలిగారు. ఇప్పుడేం డమా అని ఆలో
చించగా, వాళ్ళకొక ఉపాయం తోచింది.
కార్తీకుడికి చెప్పారు. ఆయన చేసేదేమీ లేక
సరేనన్నట్టు తల ఊపాడు,

అప్పుడు కార్తీకుడి భార్య, ఆ నలుగురితో,
“అయ్యా, మావారికి మొహమాటం ఎక్కువ.
ఈ కళాపోషణ ఎక్కడ కీర్తిప్రతిష్టలు తెచ్చి
పెడుతుందో అని వారి భయం.అందుకని నేను
మిమ్మల్ని  కోరేదిమంటే -నలుగురి ముందూ

చందమామ

        