             

సరిదిద్దుకునేందుకు గాను, ఆ వీర దత్తుడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం కేయూరదేశంలో మహాయో
ధుడైన వీరదత్తుడనే యువకుడుండేవాడు.
అతడు మల్లయుద్దం, సాముగరిడీల వంటి
దేశవాళీ యుద్ధ విద్యలలోనే కాకుండా, విలు
విద్య, గదాయుద్దం, కత్తిసాము వంటి క్షా[త
విద్యలలో కూడా అపారమైన నైపుణ్యం
కనబరిచేవాడు. వీటికి తోడుగా అనేక శాస్త్ర
విషయాలలో కూడా అతడికి చెప్పుకోతగ్గ
ఫొండిత్యముందడేది.

ఇలా వుండగా -కేయూర రాజ్యపు సైన్యా
ధ్యక్షుడు అకస్మాత్తుగా మరణించడంతో, ఆ
పదవిని చేపట్టగల వీరుడికోసం, రాజధానీ
నగరంలో ప్రతిష్టాత్మకమైన పోటీ ఒకటి
ఎర్పాటు చేయబడింది. ఈ సంగతి తెలుసు

జూలై 2002 20

కున్న వీరదత్తుడు, ఆ పోటీలో పాల్గొని
రాజ్యంలో అత్యుత్తమ పదవులలో ఒకటైన
సైన్యాధ్యక్ష పదవిని పొందాలని నిర్ణయించు
కున్నాడు. వీరదత్తుడి కోరిక తెలుసుకున్న
అతడి తండ్రి, “నాయనా! రాజుల కొలువు
అపాయాలకు నెలవు. ఏమా।[త్రం పొరబాటు
జరిగినా ప్రాణానికే ముప్పు వస్తుంది. పాము
పడగ నీడలాంటి జీవితం నీకెందుకు?
హాయిగా మనకున్న వ్యవసాయం చూసు
కుంటూ సుఖంగా కాలం గడుపు,’ అని
హితబోధ చేశాడు.

అందుకు అంగీకరించని వీరదత్తుడు,
“ఎంతో శ్రమించి నేను గడించిన విద్యలకు రాచ
కొలువులోనే సార్ధకత లభిస్తుంది, నాన్నా!”
అంటూ తం డ్రిమాట కాదని, పోటీలో పాల్గొనే
దుకు బయలుందేరి రాజధానీ నగరం చేరాడు.

అక్కడ అసంఖ్యాకంగా వచ్చిన వీరులతో
పాటు పోటీలో పాల్గొన్న వీరదత్తుడు, పోటీ
లోని [ప్రధమచరణాలైన శారీరక దారుఢ్యం,
వ్యాయామ యోగవిద్యాపరిచయం, దేశీయ
క్షా(తవిద్యా నైపుణ్యం వంటి అంశాలలో అవ
లీలగా విజయం సాధించాడు. అలా అనేక
అంచెలుగా జరిగిన పోటీలలో తన ప్రతిద్వందు
లైన అనేకమంది వీరులను గెలిచి ప్రధము
డుగా నిలిచాడు.

ఆ తర్వాత జరిగిన ముఖ్యమైన పరీక్ష
లలో-కేయూరదేశ భౌగోళిక పరిస్థితులు,
చుట్టుపక్కల వున్న మిత్ర శ।త్రు రాజ్యాల
బలాబలాలు, యుద్ధ తం[త్రాలలో పట్టు
విడుపులు; ఇలా అనేక రకాల ప్రశ్నలకు,
వీరదత్తుడు తెలివిగా తేలికగా సమాధానాలు
చెప్పాడు. ఈ పరీక్షలన్నీ పూర్తయ్యాక వీర

చందమామ

        