                  

మం।త్రివర్యులు,నాకు అప్పగించిన బాధ్యతను
సక్రమంగా నిర్వర్తించగలిగాను. రేపు మహారాజు
వేయబోయే శిక్ష గురించి నొకేచింతా లేదు,
'నేనెక్కడికీ పారిపోను. నాపట్ల మీకున్న ఆదరాభి
మానాలకు కృతజ్ఞతలు, ' అన్నాడు.

ఆ మాటలు విన్న మంత్రి త్రినాధుడు
తనలో తానే నవ్వుకుని, వీరరత్తుడి భుజం
తట్టి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వీర
' దత్తుడు మహావీరుడు కావచ్చునేమో కానీ,
దానితోపాటు మహామూర్ణుడన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. తండ్రి మాటలు పెడచెవిన
పెట్టి, రాజుకొలువులో చేర ప్రయత్నించడమే
మూర్ణత్వమైతే, మంత్రి త్రినాధుడి సలహా
లనుకూడా పాటించకుండా, కారాగారంలో
వుండిపోవాలనుకోవడం మహామూర్ణత్వం
కాదా? తన ప్రాణాలను కాపాడినవాడినే కారా
TS బంధించిన మహారాజు చిత్త ప్రవృ
పైఏ నమ్మకంతో వీరదత్తుడు రాజు విచార
ఫు సిద్ధపడుతున్నట్టు? “ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “'వీరదత్తుడు
మహావీరుడనే దాంట్లో సందేహానికి తావు
లేదు. అతడు మూర్థుడనుకోవడం పొరబా

టవుతుంది. అటువంటివాడు రాచకొలువు
లోనే రాణిస్తాడు. అందుకే వీరదత్తుడు సైన్యా
ధ్యక్షుడి పదవికి పోటీపడ్డాడు. అయితే, మంత్రి
'తినాధుడు చెప్పినట్టు కేవలం పరాక్రమం,
యుద్దతం[త్రంలో నేర్పరితనం మాత్రమే,
రాజ్య సైన్యాధ్యక్ష పదవికి అంతిమ అర్హతలు
కాబోవు. రాజదంపతుల రక్షణకుగాను
అతడు ఒంటరిగా నలుగురు దుండగులపై
కత్తి దూశాడు. రాజదంపతుల ఎకాంతానికి
భంగం కలిగించాడనేది కేవలం నెపం మాత్రమే.
ఆ దుండగులూ, వీరదత్తుణ్ణి కారాగారంలో
బంధించడం, మర్హాడు విచారణా- ఇదంతా
రాజూ, మంత్రీ అతడి రాజభక్తినీ, దేశభక్తినీ
పరీక్షించేందుకు కల్పించినవి, మంత్రి, అతడికి
కారాగారు నుంచి పారిపోయేందుకు అవకాశం
కల్పిస్తానన్నా, వీరద త్తుడు తిరస్కరించడంతో,
అతడి రాజభక్తి పూర్తిగా రుజువైంది. అందు
వల్లనే, వుంత్రి నవ్వుకుని, అతడి భుజం
తట్టాడు. అంటే-సైన్యాధ్యక్ష పదవికి అవసర
మైన అన్ని పరీక్షల్లో విరదత్తుడు నెగ్గడం
జరిగిందన్న మాట!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం: ఉదయశైలజ మల్లంపల్లి నిష

 

        