             

 

పట్టుపుటేనుగు

జంతువులలో కెల్లా బ్రహ్మాండమైన ఏనుగు
పట్ల ఆసక్తి చూపడం అన్నది ఇవాళ్డి, నిన్నటి
విషయం కాదు. మన రాజులు ఏనుగు
అంబారీల మీద ఊరేగేవారు. చతురంగ
బలాలలో గజబలం రెండవది. ఉత్సవా
లలో, ఊరేగింపులలో ఏనుగులు ప్రత్యేక
ఆకర్ణణ. దేవుళ్ళను కూడా ఏనుగుల మీద
ఊరేగించడం మన సంప్రదాయం. ఇక
పిల్లల విషయానికి వస్తే ఏనుగులంటేనే
ఎగిరి గంతేస్తారు. దాని ఆకారం, పరిమా
ణంతోపాటు అది పిల్లలపట్ల చూపే స్నేహ
భావం అలాంటిది!
        చందమామ 5 6 వ సంవత్సరంలో
అడుగుపెడుతూన్న జన్మదినోత్సవ సంద
ర్భంగా, ఉత్సాహవంతులైన పిల్లల కోసం
అట్టమీద ఏనుగు రేఖాచిత్రాన్ని ముద్రించి
కానుకగా అందజేస్తున్నది. దీంతో మీరే ఒక
అందమైన పట్టపుటేనుగును తయారుచేసు
కోవచ్చు. ఇది మీలోని సృజనాత్మక శక్తికి
పనికల్పించి, పదును. పెడుతుంది. సరే,
ఇప్పుడు పట్టతెటేనుగు బొమ్మను తయారు
చేద్దాం రండి.
రేఖాచిత్రాన్ని అనుసరించి, అట్టమీది
అదనపు భాగాలను తొలగించి, పచ్చటి రంగు
భాగాలతోపాటు పట్టపుటేనుగు ఒక్కొక్క  భాగాన్నీ జాగ్రత్తగతి కత్తరీంచుకోండీ సూచించిన నీలం రంగు గీతలను అనుసరించి
ఏనుగు శరీరభాగాన్నీ(ఎ), తల భాగాన్నీ (బి),

చందమామ

        