                    
 
  
   
   
    
   
     
 
   
   
   
   
   
  
  
       
      
      
   
     
   
   
   
 
    
 
 
 
    

సుగంధ పరిమళాల

| చందన పెద్ద గంధపు వృక్షం కేసి ¥
| అమితాశ్చర్యంతో చూడసాగింది. ఆ వృక్షానికి ts

aa.

ఎన్నేళ్ళు ఉంటాయి! ముఖం మీది
| ( అది ఎంత హుందాగా ఉంది! ఎలాంటి చెమటకాయలను
పరిమళాన్ని వెదజల్లుతోంది! గమనించిం

  

ఏమిటిది? నువ్వు చందనం సబ్బు,
పౌడర్‌, చందనం ఏదీ ఉపయోగించవా?
చెమటకాయలను పోగొట్టే శక్తి చందనానికి ఉందని
రెండు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వమే మన
ఆయుర్వేదం గుర్తించింది. యువతులు శరీరంలో
వేడిని తగ్గించుకోవడానికీ, చర్మరక్షణకూ ఒళ్ళంతా
చందనం పూసుకునేవారని మహాకవి కాళిదాసు
తన బుతుసంహార కావ్యంలో వర్ణించాడు!

' మైసూర్‌ శాండల్‌ కా
సంస్థ గత 80 సంవత్సరాలకు
పైగా చందనం శ్రేష్టతను మీ ఇళ్ళల్లోకి న
a ర్యా లా సుగంధ వినోదం

తీసుకువసోంది.

a మీరు ఉపయోగించే చందనం గురించి మీకు ఎంతవరకు
తెలుసు? ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానాలు చెప్పి తెలుసుకోండి.

1. గంధపు వృక్షాలు శంఖాకార వృక్షాలు/ సతత

'హరితాలు/ బుతువులకు అనుగుణంగా
చిగురించి, ఆకులురాల్చే వృక్షాలు.

2. గంధపు చెట్లను ఉపయోగించడానికి

'మొదలంట నరుకుతారు/సమూలంగా పెకలిస్తారు.

3. గంధపు చెట్టు బెరడు/ లోపలి మెత్తటి చెక్క/ ఆకుల

నుంచి గంధంనూనె తయారుచేస్తారు.

4. వృక్షానికి పూర్తి పరిపక్వత రావడానికి 10-20/

60-70/100- 120 సంవత్సరాలు పడతాయి.

  

02-09 ‘t+ fegRecroe
‘NRE wae 7 DDLLRRY ‘|
౧౧ మమ ఇదర

        