            అంట్లు తోమేది. బట్టలుతికేది. నదికి వెళ్ళి
నీళ్ళు తెచ్చేది. ఇన్ని పనులు చేసినా సవతి
తల్లి మాత్రం తేజిమాల మీద చీటికీమాటికీ
విరుచుకుపడేది. నానా మాటలనేది. తరచూ
చేయి చేసుకునేది.

|బిఘు వ్యాపారి గనక, ఇంటిపట్టున
అంతగా ఉండేవాడు కాదు. వ్యాపార నిమిత్తం
ఊళ్ళు తిరుగుతూ ఉండేవాడు. ఆయన
లేనప్పుడు తేజిమాల పరిస్థితి మరీ దుర్భరంగా
తయారయ్యేది. సవతి తల్లి పెట్టే బాధలకు
అంతు ఉండేది కాదు. మామూలు రోజుల
కన్నా ఎక్కువ పనులు పురమాయించేది.
'తేజిమాల వంటపనులు కూడా పూర్తిచేసి,
అంగడికి వెళ్ళి సరుకులు కొని మోసుకు
వచ్చేది. A పొలానికి వెళ్ళి వరి
చేలలో కూలీలకూ సాయమందించేది.

ఇంతగా కష్టపడే బిడ్డకు కడుపు నిండా
తిండికూడా పెట్టేది కాదు ఆ మహాతల్లి.
రోజుకు ఒకపూట గంజే. అదికూడా ఉప్పు

తేయాకు తోటలు

    
 
 

అస్సాం అనగానే మన మనసుల్లో మొట్ట
'మొదటగా కదలాడేవి విస్తారమైన తేయాకు
తోటలు. [ప్రపంచంలో తేయాకు పండే
[ప్రాంతాలలో ముఖ్యమైనది అస్సాం...మన

చందమామ

39

 

'వేసిన గిన్నెడు పలుచటి బియ్యం గంజి; రెండు
మిరపకాయలు - అంతే!
తండ్రి ఊళ్ళో లేనప్పుడు తేజిమాలకు

దేశంలో పండే మొత్తం తేయాకులో యాజ్ఞ
శాతం ఇక్కడే పండుతున్నది.
ప్రపంచంలోనే మొట్టమొదటి తేయాకు
కంపెనీ - ది అస్సాం కంపెనీ ఇక్కడే ప్రారంభిం
చారని చెబుతారు. 18 39 ఫి[బవరి 12వ
తేదీ దానిని స్థాపించారు. విశ్వకవి రవీంద్ర
నాధ టాగూర్‌ తాతగారు ద్వారకానాధ టాగూర్‌
ఈ కంపెనీ డైరక్షర్లలో ఒకరు. వాసనకూ,
రంగుకూ ప్రసిద్ధిగాంచింది అస్సాం టీ.
ఈనాడు [బ్రహ్మస్రత్ర లోయలో 2,30,000
హెక్టార్లకు పైగా తేయాకు తోటలు ఉన్నాయి.
గౌహతిలో ప్రపంచంలోకెల్లా అతి పెద్ద తేయాకు
'వేలం కేంద్రం (టీ ఆక్షన్‌ సెంటర్‌) ఉంటున్నది.

జూలై 2002

        