             

Z

మీకు చేసే సన్మానంలో, మీకిచ్చేవి నాటపద
హారు వరహాలు. అదే రహస్యంగా ఎవరికీ తెలి
యకుండా సన్మానం చేయించుకుంటే, మీకు
'వెయ్యిన్నాటపదహారు వరహాలు లభిస్తాయి.
ఏది మీకిష్టమో తేల్చుకోండి!” అన్నది.

'వెయ్యిన్నూుటపదహార్లనగానే నలుగురికీ
ఆశపుట్టింది. “సన్మానం అంటే సన్మానమే!
అది బహిరంగంగా అయితేనేం, రహస్యంగా
అయితేనేం?” అన్నారు వాళ్ళు.

ఆ తర్వాత కార్తీకుడు, భార్య నుంచి డబ్బు
తీసుకుని, ఆ నలుగురికీ వెయ్యున్నూట పద
హార్గు ఇచ్చాడు. వాళ్ళు పరమానందంగా
నమస్కరించి వెళ్ళి పోయారు.

ఇది జరిగిన రెండు వారాలకు, ఒక అర్ధ
రాత్రిపూట ఎవరో కార్తీకుడి ఇంటి తలుపు
తట్టారు. కార్తీకుడు తనే లేచివెళ్ళి తలుపుతీసి
చూసి, ఆ వచ్చిన వ్యక్తి నటరాజయ్యకావడంతో
ఎంతో ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

నటరాజయ్య ఒకసారి గొంతు సవరించు
కుని, “నా నృత్యకళను మెచ్చుకునేవారే కానీ,
డబ్బిచ్చి ఆదుకునేవారు బహుతక్కువ. నేని
ప్పుడు ఆర్థికంగా చాలా చిక్కుల్లో ఉన్నాను-
అయినప్పటికీ, క్షమించ కోర్తాను-అంతగా
అర్హతలేనివారి నుంచి సన్మానం పొందే అపకీర్తికి
భయపడి అప్పట్లో కాదన్నాను. నువ్వు రహ
స్యంగా సన్మానం చేస్తున్నట్టు తెలిసింది. రహ
స్యంగా ఉంచగలిగితే, నీనుంచి సన్మానం పొంద
డంనాకిష్టమే! ఎందువల్లనంటే, వెయ్యిన్నూట
పదహార్లు నాకు చాలా పెద్దమొత్తు,” అన్నాడు.

అప్పుడు కార్తీకుడు ఆయనకు పాదాభి
వందనంచేసి, “మీ మాటలు నాకు కర్తక్యబోధ
చేశాయి. ఇకమీదట నా పేరుకోసం ఇతరులకు
సన్మానాలు చేయాలనుకోను.అమురంలోన్తన్న
కళాకారులందర్నీ, నాశక్తిమేరకు ఆదుకుం
టాను,” అని చెప్పి, నటరాజయ్యకు అవసర
'మైనంత డబ్బిచ్చి పంపాడు.

 

        