            మీ నట్టింట కాలు మోపిందంటే, ఇక లక్ష్మి
మీ ఇంట కొలువు తీరినట్టే!”” అన్నది.

సోమనాధుడు నవ్వుతూ, వింటున్నావా?
అన్నట్టు కొడుకువైపు చూశాడు. మరొక
అరగంట గడిచేసరికి, ఇంటాయనా, ఆయన
తల్లీ, “కోదండపాణి కాబోయే వియ్యంకుడు,
మాకూ బంధువే! ముందు భోజనాలు
చెయ్యండి,” అని, తండ్రీకొడుకులకు విందు
భోజనాలు పెట్టారు.

ఆ తర్వాత, కోదండపాణి కుమార్తెకు
పెళ్ళిసంబంధం వచ్చిందని తెలిసిన (గామ
స్థులు నలుగురైదుగురు కలిసి, తండ్రీ కొడు
కులను స్వయంగా కోదండపాణి ఇంటికి
తీసుకువెళ్ళారు.

కోదండపాణి ఇల్లు బీదగా వున్నా, పరి
శు[భంగా కళకళలాడుతున్నది. మిత్రుణ్ణీ

 

చూసి ఆనందంతో పొంగిపోయిన కోదండ
పాణి, వాళ్ళకు అతిథిమర్యాదలన్నీ (గామ
స్థులు చేసేశారని తెలుసుకుని నొచ్చుకున్నాడు.
కొద్దిసేపు తర్వాత, కోదండపాణి కూతురు లక్ష్మిని
చూసి, ఆమెతో మాట్లాడిన తం[డ్రీకొడుకు
లిద్దరూ (గ్రామస్థులు ఆమె గురించి ఒక్క
పొల్లుమాట కూడా మాట్లాడలేదనీ, ఆమె
నిజంగానే అందగత్తే, తెలివితేటలు గలదనీ
[గహించారు.

కోదండపాణి ఇంట ఒక గంటసేపు ఉండి,
సోమనాధుడు, కొడుకును వెంటబెట్టుకుని
బలరాముడు వ్రండే అనంతవరానికి బయలు
దేరాడు. వాళ్ళు ఆ (గ్రామం చేరేసరికి పొద్దు
గూకి కనుచీకటి పడుతున్నది. (గామంలో
ప్రవేశిస్తూనే, ఎదురుపడినవారిని కోదండపాణి
గురించి అడిగినట్టే, తన రెండవ మిత్రుడు

జూలై 2002

        