            కుమారస్వామీనిజం తెలుసుకొని, వినా
యకుడి ముందు మోకరిల్లి, “అన్నా! నేను
పెద్ద తపస్సు చేసి బ్రహ్మజ్ఞానం పొందానే కానీ,
చిన్న విషయంలో అజ్ఞానంలోనే పడ్డాను.
నువ్వ కుశా గ్రబుద్ధివి. నీ ముందు నేను ఎంత,
నీ తరువాతవాణ్ణి గదా! తారకాసురుడిపై
యుద్ధానికి వెళ్తున్నా, నన్ను ఆశీర్వదించు!”
అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు కుమారస్వామిని లేవదీసి,

- “తమ్ముడూ! నేను పెద్ద అనీ, నువ్వు చిన్న

అనీ అనుకోవద్దు, నీవు కారణజన్నుడివి! నీవు
అన్నట్లుగా అమ్మఎదో ఆటగా చేసిన బొమ్మనే
నేను; నీ కోసమే పార్వతీశివుల కళ్యాణం
జరిగింది. వారి అనురాగఫలానివి! నీకు విజ
యంఎప్పుడో రాసిపెట్టింది. తారకాసురుడు
నీ చేతనే చావాలని వరం కోరుకున్నాడు. నీవు
సు[బ్రహ్మణ్యేశ్వరుడివి! నాకు అన్నిచోట్లా
మామూలు గుళ్లు ఉంటాయిగాని, నీకు కొన్ని
[ప్రాంతాల్లో గొప్పక్షే [త్రాలు, పెద్దపెద్ద ఆల
యాలు, గోపురాలు ఉంటాయి. [ప్రముఖ
దైవమూర్తిగా ఆరాధింపబడతావు. శీఘ్రంగా
వెళ్ళి తారకాసురుడి బెడద వదిలించు!”
అన్నాడు.

కుమారస్వామి దేవతలకు సే సేనాధిపతిగా
తారకాసురుడిపై దాడికి వెళ్ళాడు.

యక్షుల అధిపతి కుబేరుడు కంటక
ముఖిని పట్టి తెప్పించి, “ఓసి, మాయలమారి
పాపిస్టీదానా! అన్యోన్యంగా కలిసిమెలిసి ఉన్న
పరమశివుడి కుమాళ్ళకే కలహం పెట్టావు,
పల్లేరువై పడి ఉండు!” అని శపించాడు.

కంటకముఖి |ప్రాధేయపడగా, విఘే ఘ్నేశ్వ
రుడి అనుగ్రహం వల్లనే శాపం తొలగుతుంది

చందమామవు

47

 

 

అని చెప్పాడు కుబేరుడు. కంటకముఖి
పల్లేరుముళ్లడొంకగా భూమ్మీద మొలిచింది.

కుమారస్వామి దేవతలకు సేనానాయ
కుడై తారకాసుర నిర్మూలన చేశాడు. అతనికి
దేవేంద్రుని కుమార్తె దేవయానను ఇచ్చి
వివాహం జరిపించడానికి సర్వసన్నాహాలు
చేయబడ్డాయిగాని, అన్నకు కానిదే తమ్ముడి
'కెలాగ చేయడం అన్నారు.

పార్వతి విఘ్నేశ్వరుడితో, “ప్రియనందనా!
తమ్ముడి పెళ్ళి జరగాలంటే నువ్వు పెళ్ళి
చేసుకోవడం నీ ధర్మం!” అన్నది.

“ఎందుకమ్మా! అలాంటి అర్ధంలేని
నియమాలు? ఎవరి ఇష్టానుసారం వారు
చేసుకోకుండా తోక తెగిన నక్క సామెతగా
నాలాంటి ఏకదంతుల్ని, ఏకాంతుల్ని రొంపి
లోకి దింపటం మంచిది అనిపించుకోదు,”
అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

జూలై 2002

        