             

వాళ్ళకేసీ, వాళ్ళ ముందు భయంతో వణికి
పోతున్న దయ్యాలపోతు గణాచారి కేసీ
చూసి, దాపుల వున్న ఒక ఆశ్వికుడి చేతిలోంచి
చప్పున ఈటె లాక్కుని, “నా కోడి ఎక్కడ?
ఒరే, గణాచారీ దాన్ని ఎక్కడ దాచావు. ఆకలి!
ఆకలి!” అంటూ ఈటె ఎత్తి గణాచారికేసి
ఉరికాడు,

గణాచారి ఒక చావుకేక పెట్టి, “మనవాణ్ణి
కుక్కుట పిశాచం పట్టింది. దానికి మార్జాల
మంత్రం వేస్తేగాని వదలదు. ముందు వాడి
ఈటె దెబ్బను తప్పుకోవాలి. పరిగెత్తండి!”
అంటూ వెనుదిరిగి పారిపోసాగాడు. వాడి
'వెంట మిగతా బోయవాళ్ళు కూడా పరుగు
ప్రారంభించారు. భీమన్న రౌద్రంగా అరుస్తూ
ఈటె ఎత్తి పట్టుకుని, వాళ్ళ వెంటపడ్డాడు.

“బతికిపోయాం, జయశీలా! ఈ బోయ
వాళ్ళ శని విరగడయింది,”’ అంటూ సిద్ధసాధ

జూలై 2002

16

కుడు పెద్దగా నవ్వాడు. వీటన్నిటినీ వింతగా
చూస్తున్న ఆశ్వికుల నాయకుడు, జయ
శీలుడితో, “అయ్యా, ఇక బయల్లేరమం
టారా?” అన్నాడు.

“అలాగే!” అని జయశీలుడు, చరకా
చారినీ, వీరనారాయుణ్ణీ దగ్గరకు పిలిచి,
“ఇక మీరు ముందుండి దారి తీయండి.
మంత్రిగారు మీ (గ్రామం దాపులనే విడిది
దిగారట!”” అన్నాడు.

“మంత్రిగారి రాక మా (గామానికి లోక
[ప్రసిద్ధి కలిగిస్తుంది. ఈ మొసలి తొడుగు
కట్టినవాడికి, ఆ శ్రీ మంత్రిగారి సమక్షంలోనే
శస్త్రం చేసి, నేనూ వీరనారాయుడూ, భేష్‌ అని
పించుకుంటాం,” అన్నాడు చరకాచారి.

“ జనాను, చరకాచారిగారూ! ఆ విధంగా
మనకు కనకాక్ష మహారాజుగారి కొలువులో
చవైద్యాచార్య పదవులు లభించే అవకాశం
వుంది, ఏమంటారు?” అన్నాడు వీరనారా
యుడు ఆశ్చర్య సం[భ్రమాలతో,

“ ఆచార్య పదవులేమోగాని, శస్త్రం చేసి
ఈ మకరకేతును ప్రాణాపాయం నుంచి
కాపాడలేకపోతే, మంత్రిగారే మిమ్మల్నిద్ద
రినీ, దగ్గర్లో వున్న చెరువుగట్టునే తల నరి
కించేస్తారు,”” అన్నాడు జయశీలుడు.

అది విన్న సిద్ధసాధకుడు ఆవేశపడిపోతూ,
“ఆపని మంత్రిగారు నాకు ఒప్పచెప్పితే, వీళ్ళి
ద్దర్నీ సమం త్రకంగా మహాకాలుదడికీ బలిపెడ
తాను. అందువల్ల, మనకే కాక, లోకానిక్కూడా
ఎంతో మేలు జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

సాధకుడి మాటలకు జయశీలుడు
చిన్నగా నవ్వి, “ఇక మాటలు కట్టిపెట్టి కద
లండి,” అన్నాడు.

చందమావు

        