             

మణికట్టు బిగించాడు. ఇద్దరూ కలబడ్డారు.
వినాయకుడు కుమారస్వామి నడుము
తొండంతో బిగించి పైకెత్తాడు. కుమారస్వామి
పైనుంచి బళ్ళాన్ని విఘ్నేశ్వరుడి బొజ్జకు
గురిపెట్టాడు.

నారదుడు పరుగు పరుగున వచ్చి వారి
కలహాన్ని నివారించి, “ఆ పువ్వు కోసం ఎందు
కిలా కలబడుతున్నారు. కావాలంటే, మీరిద్దరూ
ఏదేనా పందెం పెట్టుకోండి,” అన్నాడు.

సరే అన్నట్టు తల ఆడించాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

కుమారస్వామి ఆలోచించి  ఏవరు
విశ్వాన్ని చుట్టి ముందు వస్తే వారిదీ స్వర్ణ
కమలం!” అన్నాడు.

“బాగుంది!’”అన్నాడు నారదుడు
నవ్వుతూ.

కుమారస్వామి వెంటనే నెమలిమీద విశ్వ
[ప్రదక్షిణానికి ఎగిరి వెళ్ళాడు. ,

విఘ్నేశ్వరుడు చతికిలబడి నిట్టూర్చగా
నారదుడు, “ఏం విఘ్నేశా! నీ సంగతేమిటి?”
అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “ఎవరికెంత ప్రాప్తో  అంతే
 గాని స్వర్ణకమలం    నాకు రమ్మంటే వస్తుందా,
నారదా! నా బొజ్జతో, చిట్టెలుక వాహనంతో,
నేనెక్కడ? విశ్వప్రదక్షిణ ఎక్కడ? సాధ్యమయ్యే
పనేనా? ఫరవాలేదు తమ్ముళణ్ణి తీసుకోనీ
కమలం!” అన్నాడు.

నారదుడు, “విఘ్నపతీ! విశ్వజననీ జన
కులైన పార్వతీ పరమేశ్వరులను దర్శిద్దా
మని వచ్చానుగానీ మళ్ళా వస్తాను,” అని
చెప్పి వెళ్ళాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు చప్పున లేచి వెళ్ళి, ఒక
తిన్నెపై కూర్చున్న పార్వతీశివుల చుట్టూరా
ముమ్మారు ప్రదక్షిణ చుట్టి తమ్ముడి రాకకు
ఎదురుచూస్తూ నిలబడ్డాడు.

చాలాసేపటికి ముప్పుతిప్పలుపడి విశ్వ
[ప్రదక్షిణం చేసిన కుమారస్వామి నెమలి
వాహనం దిగాడు. విఘ్నేశ్వరుడు తమ్ముణ్ణి
ఆప్యాయంగా కౌగలించుకొని, “తమ్ముడా,
పాసం చాలా శ్రమలుపడి విశ్వం చుట్టి వచ్చావు;
స్వర్ణకమలం నువ్వే వెళ్ళి తీసుకో, గెలవడం
నేనే గెల్చానుగానీ, నాకది అక్కర్లేదులే!”
అన్నాడు.

కుమారస్వామి నిప్వెరపోతూ, అదెలాగ?”
అన్నాడు.

“నీకంటే ముందు నేనే ముమ్మారు విశ్వ
ప్రదక్షిణ చేసి నిలబడ్డాను. ఎవర్నడుగుతావో
అడుగు!” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

“విఘ్నేశ్వరుడే గెల్బాడు!” అని ఆకాశ
వాణి ముమ్మారు పలికింది.

చందమూవంు

        