             

బలరాముడి ఇంటి గురించి విచారించాడు,
సోమనాధుడు.

బలరాముడు పేరు వింటూనే గ్రామస్థుడు
ముఖం చిట్లిస్తూ “బలరాముడి ఇల్లా! ఆ
ఇం[ద్రభవనం చేరాలంటే చాలా సందులూ,
గొందులూతిరగాలి. ఇంతకూ, తముకామహాను
భావుడితో పనేమిటోమరి?”” అంటూ కాస్త
'వెటకారంగా ప్రశ్నించి, సోమనాధుడి జవాబు
వింటూనే, “అబ్బో, బలరాముడితో వియ్యమే!
మరింకేం వెళ్ళండి, వెళ్ళండి, ” అని చకచకా
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత సోమనాధుడు మరొక ముగ్గురు
నలుగుర్ని ప్రశ్నించినా లాభం లేకపోయింది.
ఎవరూ వాళ్ళకు గుక్కెడు మంచి నీళ్ళు ఇవ్వ
డంగాని, బలరాముడి ఇంటికి దారి చూపించ
డంగాని చెయ్యలేదుసరికదా ఏదో సూటీపోటీ
మాటలు విసురుతూనే వచ్చారు.

చివరకు సోమనాధుడు నిట్టూరుస్తూ,
బండిలో కూర్చుని, “కోదండపాణి నెమ్మ
దస్తుడు, వినయగుణం కలవాడు. లక్షాధి
కారి అయినప్పటికీ అందరితోనూ మంచిగా,
మర్యాదగా ప్రవర్తించాడు. ఆ నైతికబలమే
ఈనాటి బీదస్థితిలో అతడికి కొండంత అండగా
నిలిచి, [గ్రామస్థులంతా అతడితో బంధుత్వం

   

జూలై 2002

కోరివచ్చిన మనలను ఆదరించేలా చేసింది.
బలరాముడు అహంకారి. ధనవంతుడినన్న
గర్వంతో కన్నూమిన్నూ కానకుండా [ప్రవ
ర్తించేవాడు. ఇప్పుడా ధనబలం లేకపోయే
సరికి, అతడి బతుకు నలుగురిలో నవ్వుల
పాల్టెంది!”” అని స్వగతంలా చెప్పుకుని,
“సరే, ఇక మనకు అతడింటిదారి ఎవరూ
చెప్పేలా లేరు. మనపాొట్లు మనం పడి వెతు
క్కోవలసిందే,”” అన్నాడు కొడుకుతో,

తండ్రి ఇలా అనగానే కొడుకు ఒక నిమి
షంతలవంచుకుని ఏదో ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, తర్వాత, “వద్దు నాన్నా, ఇకమనం బల
రాముడి ఇంటికి వెళ్ళనవసరం లేదు. నాకు
కోదండపాణిగారి అమ్మాయి లక్ష్మి నచ్చింది.
కావాలంటే, నువ్వెప్పుడైనా ఈ (గ్రామం వచ్చి, నీ
పాతకాలపు స్నేహితుణ్ణి కలుసుకుని నాలుగు
మంచిమాటలు చెప్పు, సరిపోతుంది! అన్నాడు.

కొడుకు మాటల్లో కొత్తగా తొణికిసలాడు
తున్న అణకువా, విన[మ్రతా సోమనాధుడి
మనసును ఉ(రూతలూగించింది. అతడు
తన ఆలోచన ఫలించినందుకు తృప్తిగా
నిట్టూర్చి, “అలా చేద్దామంటావా? సరే, నీ
ఇష్టప్రకారమే కానీ,” అని, బండి తోలేవాడితో,
తమ (గామానికి బయల్దేరి వెళదామన్నాడు.

        