            ఒంటినిండా బట్ట కూడా ఉండేది కాదు.
చీలికలు పేలికలుగా వున్న బట్టలు చుట్టు
కుని తిరుగుతూండేది. ఆమె తండ్రి తిరిగి
వస్తూన్నాడని తెలియగానే సవతి తల్లి వెళ్ళి
రెండు జతల కొత్త దుస్తులు తెచ్చ ఆమెకిచ్హెది.
ఇన్ని బాధలు పెడుతూన్నప్పటికి తేజి
మాల, సవతి తల్లిని పల్లెత్తుమాట అనెది కాదు.
చాటున సైతం ఎవరితోనూ చెప్పుకునేది కాదు.
అన్నిటినీ ఎంతో సహనంతో భరించేది.
రోజులు గడవడంతో తేజిమాల పెరిగి యుక్త
వయస్కురాలయింది. కూతురికి పెళ్ళిడు
వచ్చిందని గ్రహించిన ఆమె త౦డ్రి తగిన
వరుడికోసం వెతకసాగాడు. ఆ సంగతి
తెలియగానే కాంచన్‌ హతాశురాలయింది.
తేజిమాల పెళ్ళిచేసుకుని అత్తవారింటికి
వెళ్ళిపోతే, తన ఇల్లు చిమ్మేదైవరు? అంట్లు
తోమేదెవరు? తన బట్టలు ఉతికేదెవరు?

కళలు - హా స్తకళలు

అస్సాంలో చేనేత పరిశ్రమ ఒక జీవన
విధానంగానే కొనసాగుతున్నది. ప్రత్తి ముగా
పట్టు, పాల్‌పట్టు, ఎర్నిపట్టుతో చేనేత
వస్త్రాలను నేస్తారు. ముగా పట్టుకున్న అరు
దైన ప్రకాశం, సహజమైన బంగారు రంగు
ఉతికేకొద్దీ మరింత ఆకర్షణీయంగా  కనిపి
స్తుంది. ఎర్నీ పట్టు వెచ్చగా ఉంటుంది గనక,
శీతాకాలానికి అనువైనది.

. వెదురు పుల్లల అల్లికకు కూడా అస్సాం

ప్రసిద్ధిగాంచింది. చలానీ (జల్లెడలు) కులా
(చేటలు) ఖోరాహీ (బుట్టలు) మొదలైన

ఏటికెళ్ళి నీళ్ళు తెచ్చేదెవరు? అని విచారపడ
సాగింది. అయితే, తన విచారాన్ని బయట
పెట్టలేదు. తండ్రికి తేజిమాల మీద అమిత 
ప్రేమ అని ఎరిగి ఉండడంవల్ల కూతుర్ని
ఇంట్లో పనిపిల్లగానే ఉంచుకోవాలన్న తన
మనసులోని దురాలోచన తెలిస్తే శిక్షించగలడని
భయపడింది. అందువల్ల ఏం చేయాలా అని
మనసులోనే తీవ్రంగా ఆలోచించసాగింది.

బ్రిఘు వ్యాపారం కోసం వెళ్ళినచోటల్లా
వరుడికోసం అన్వేషించాడు. ఆఖరికి ఒక
తెలివైన అందమైన యువకుణ్ణి వరుడిగా
నిర్ణయించాడు. యువకుడి తల్లిదండ్రులతో
తన కోరికను వెలిబుచ్చాడు.బ్రిఘు కుటుం
బంలాంటి మంచి కుటుంబంతో వియ్య
మందడానికి వాళ్ళు పరమ సంతోషంతో సమ్మతి
తెలియజేశారు.

బ్రిఘు ఇంటికి తిరిగి రాగానే ఆ సంగతి

 

గృహొపకరణాలు తయారుచేయడానికి వెదుళ్ళను ఉపయోగిస్తారు. అస్సామీ రైతులు

పొలంలో పనిచేసేప్పుడు తలకు అందంగా, ఆకర్షణీయ౦గా   తయారుచేసిన  వెదురు టోపీలను పెట్టుకుంటాడు.

జూలై 2002 40

ఆకర్షణీయంగా తయారుచేసిన వెదురు

చందమామ

        