ఈ వినోద కార్యకలాపాలు
మీ సృజనాత్మక శక్తికీ, పరిశీలనా పటిమకూ
గీటురాళ్ళు!

చేపబొమ్మ గీద్దాం

సరళరేఖలనూ, చిన్న చిన్న ఆకారాల గీతలనూ
ఉపయోగించి చేపబొమ్మ గీయండి. ఇక్కడి
సూచనల ప్రకారం క్రమక్రమంగా చిన్నచిన్న
గీతలు గీస్తేచాలు. చేపబొమ్మతయారవుతుంది!

కుక్క పిల్లకు దారి చూపండి
కుక్కపిల్ల తన నేస్తం మల్లిని కలుసుకోవాలని
ఉబలాటపడుతోంది. అయితే అది వెళ్ళవలసిన
దారి చిక్కులమయం మాత్రమే కాదు; మార్గ
మధ్యంలో భయంకరమైన ప్రాణులుకూడా
కాచుకుని ఉన్నాయి. కుక్కపిల్ల తన స్నేహితు
రాలిని కలుసుకునే దారిచూసి సాయం చేయండి.

 
ఒకే గీతతో.....


ఈ సీతాకోక చిలుకలోని
వింత విశేషం ఏమిటో
తెలుసా?ఒకే ఒక పెన్సిల్ 
గీతతో ఈ బొమ్మ గీయ
బడింది. మీరూ ప్రయ
త్నించి చూడాలనుకుం
టున్నారు కదూ? పెన్సిల్‌
కాగితం అందుకోండిమరి!

  

        