             

మెరిసేవన్నీ....

మనదేశాన్ని ధీమంతులూ, వివేక

సంపన్నులూ అయిన గొప్ప
రాజులు ఎందరో పరిపాలిం
చారు. అయినా, పరిపాలించిన
వారందరూ అలాంటి తెలివి
'తేటలు కలవారని చెప్పలేము.
అయితే, రాజులూ, రాణులూ
అందరినీ కూడా
నంగా మెరిసేలా చేశాయి వాళ్ళు ధరించిన వ్ర
'వైడూర్యాలు పొదిగిన స్వర్థ ఆభరణాలు!

ఈ ఆభరఃశాల రక్షణకు రాజులు చేపట్టవల
సిన చర్యలనూ, అవులు చేయవలసిన నియమ
నిబంధనలనూ గురించి క్రీ.పూ. 3వ శతాబ్దానికి

 
  
  
  
 
 
  
  
 
 

మా +” న

చెందిన చాణక్యుడు తన అర్థశాస్త్రంలో
., వివరించాడు. ప్రతి పాలకుడూ
శ తన రాజ్యంలో ఎక్కడెక్కడ ఖని
జసంపద నిక్షిప్తమై ఉన్నదీ
తెలుసుకుని ఉండాలనీ, తవ్వి
వెలికి తీసిన ఖనిజాల మీద
క్ర సంపూర్ణ నియంత్రణ ఉండా
దః లనీ చాణక్యుడు చెప్పాడు.
రాజులు వాటిని చక్కగా మనసులో నిలుపుకుని,
తమ రాజ్యంలోని గనుల్లో లభించే మణులూ,
మాణిక్యాలూ, వజ్ర వైడూర్యాలూ తమ ఖజానా
చేరడానికి తగు జాగ్రత్తలు తీసుకుని కట్టుదిట్ట
'మైన ఏర్పాట్లు చేశారు!

అస్సాం ప్రాంత స(త్రియా నాట్యం!
6

నాట్యం గురించి మాట్లాడేప్పుడు మామూలుగా భరతనాట్యం, ఒడిస్సీ,
కూచిపూడి, కథకళి మొదలైన నాట్యరీతులే గుర్తుకు వస్తాయి. ఇప్పుడు
అస్సాం ప్రాంతానికి చెందిన స(త్రియా నాట్యాన్ని కూడా ఈ జాబితాలోకి
చేర్చుకోవాలి. దీనిని 15వ శతాబ్దానికి చెందిన శంకరదేవుడనే వైష్ణవాచా
ర్యుడు రూపొందించాడు. |ప్రారంభకాలంలో దీనిని పురుషులు మా[త్రమే
ప్రదర్శించేవారు. ఆ తరవాత స్త్రీలు కూడా ప్రదర్శనలివ్వడం ప్రారంభించారు.
కథకళిలాగే ఈ నాట్యం-దృశ్యాలుగా విభజంచబడకుండా “సూత్రధారి”
వ్యాఖ్యానంతో నృత్యకళానాటక్షౌొలిలో ఏకధాటిగా సాగుతుంది!

   
   
    
 
  

37 జూలై 2002

        