             

చూసి, ఆ దారిలో వెళుతున్న వజ్రాల వ్యాపారి
మంత్ర ముగ్గుడిలా ఆగిపోయాడు. అది
గమనించిన చింతయ్య, కోతికి రకరకాలుగా
సైగలుచేస్తూ “నువ్వ ఆ వడ్రాల వ్యాపారి చేతి
లోని చిన్న మూటను దొంగిలించి తీసుకురా,
నీకు స్వేచ్చ ఇస్తాను!”అని దాని మెడ గొలు
సును విప్పాడు.

కోతి నెమ్మదిగా గెంతుతూ వజ్రాల వ్యాపా
రిని సమీపించి, ఆయన చేతిలోని మూటను
చటుక్కున లాక్కుని, తన దుస్తుల్లోపల దాచి
అక్కణ్ణించి పరుగుపుచ్చుకున్నది. చింతయ్యా,
వ్యాపారీ, చుట్టూ శ్రన్న జనం అంతా తెల్లబో
యారు. వాళ్ళలో కొందరు, “పట్టుకోండి!
పట్టుకోండి!” అంటూ దాని వెంట పడ్డారు.

కోతి శక్తికొద్దీ పరుగుతీసి ఇంకొక వూరు
చేరుకుంది. ఊరివాళ్ళు కొందరు దుస్తులు
ధరించివున్న కోతిని చూసి వెక్కిరించడం
మొదలుపెట్టారు. కొందరు రాళ్ళు విసిరారు.
కోతికి ప్రాణభయం పట్టుకుంది. అది చెట్ల
మీది నుంచి ఇళ్ళమీదికీ, ఇళ్ళమీది నుంచి
చెట్టమీదికీ దూకుతూ, చివరకు ఒక ఇంటి
తోటలో కూలబడిపోయింది.

అది కపిలుడి ఇల్లు. అప్పుడే తోటలోకి
వచ్చిన కపిలుడు స్పృహ తప్పుతున్న కోతిని
చూశాడు. అతడు ముఖం మీద నీళ్ళు చల్లి
దానికి స్ఫృహ తెప్పించాడు, అరటిపళ్ళు
ఇచ్చి ఆకలి తీర్చాడు. ఆసరికి కోతి అతణ్ణి
గుర్తుట్టి తన కాలు చూపించింది. ఆ కాలుకే
రాముడి గుడి దగ్గర తను లేపనం పూశానని
కోతి గుర్తుచేస్తున్నట్లు అర్థం చేసుకున్న కపి
లుడు, ఆశ్చర్యం పట్టలేక, అమ్మా!” అంటూ
తల్లిని కేకవేసి పిలిచాడు.

చందమాూను

 

ఆ కేక విని అతడి తలిదం[డ్రులిద్దరూ
పరుగున ఇంట్లోంచి అక్క డికి వచ్చారు. ఈ లోగా
కోతి తను దుస్తులమధ్య దాచిన. మూటను,
కపిలుడికిచ్చింది. తండ్రి ఆ మూటను కపి
లుడి నుంచి తీసుకుని విప్పి చూస్తే, జిగేల్కనే
వజ్రాలు కనిపించాయి.

కసిలుడి తండ్రి ఆశపోతు కాదు. ఆయన
ఆ వజ్రాలను జాగ్రత్తగా సంచీలోంచి బయటికి
తీయగా, వాటి అడుగున ఒక కాగితం కనిపిం
చింది. అందులో వజ్రాల వ్యాపారి పేరు, చిరు
నామా వున్నాయి. ఆయన వెంటనే, “ఇవి
లక్షలు విలువచేసే అపురూప వజ్రాలు! వీటిని
పోగొట్టుకున్నవాడు చెప్పలేని దంఃఖంలో
వుంటాడు. నేను తక్షణం బయల్దేరి వెళ్ళి,
వీటిని చిరునామాదారుకు అందజేస్తాను,'
అంటూ అప్పటికప్పుడే పట్టణానికి ప్రయాణం
కట్టాడు.

53 జూలై 2002

        