             
 
 
     

శాలువానూ(సి) మడుచుకోండి. ఏనుగు తొండం
దగ్గర ఉన్న పచ్చటి భాగాలను ఒకటిగా కలిపి అతి
కించండి. ఆ తరవాత బ్లేడుతోగాని, చిన్న కత్తితో
గాని ఏనుగు శరీరభాగం మీదా, తల భాగంలోనూ
ఉన్న ఎర్రటి గీతల మీద సన్నటి గాడిలా కత్తి
రించుకోండి.

  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

 

శాలువా అంచున, తోకకు
మొదట, చెవుల పక్కన, దంతా
లకు మొదటవున్న పచ్చటి
భాగాలను లోపలి వైపుకు
మడుచుకొండి. ఆ తరవాత
- ఏనుగు శరీరం మీద అందమైన
శాలువా (2) తల (3), చెప్పులు
(4), దంతాలు (5), తోక (6)
వీటిని సరైనచోట అంటే సన్నగా
కత్తిరించిన చోట, మడిచిన
అంచులను లోపలికి దోపి సరిగ్గా
అమర్చండి.

  

జూలై 2002

        