చందమామ శరత్కాలపు వెన్నెలలా చల్లని కాంతులు వెదజల్లే కథలతో అలరారుతున్నది. మానవజన్మను ఏవిధంగా సార్థకత చేసుకోవాలో కమ్మని కథలద్వారా సులభశైలిలో బోధిస్తున్నది (పిల్లలకూ, పెద్దలకూ). ప్రతినెలా అన్నిభాషలలో ఒకే కథలను వేయడంవల్ల ఇతర భాషలు నేర్చుకోవాలనుకునేవారికి ఎంతో ఉపయో గంగా ఉంది. భారతీయ సంస్కృతీ వారసత్వాలకు ప్రతీకగా భారతీయ ఆత్మ చందమామలో ప్రతి బింబించే విధంగా చందమామ ఎదగాలని, భావితరాలవారు చంద్రమండలం పైన ఆవాసాలే ర్పరచుకొని అక్కడ కూడా చందమామను చదవాలని నా ఆకాంక్ష. - ప్రతాపగిరి రామకృష్ణబాబు, వన్నయపాలెం, గుంటూరుజిల్లా. (ఆం.ప్ర.) వన్నె తగ్గకుండా చందమామ కథలు నేటికీ ఆబాలగోపాలాన్ని అలరిస్తు న్నాయి. మా పిల్లలు ఇంగ్లీషు మీడియంలో చదువుతున్నా ' చందమామ ఎప్పుడు వస్తుందా అని ఎదురుచూస్తున్నారు. కథలకు తగినట్టుగా బొమ్మలు రావడం చందమామ ప్రత్యేకత. -రాళ్ళబండి రాజన్న, శ్రీరాంపూర్ కాలనీ, ఆదిలాబాద్ జిల్లా
- 504 303 ( ఆం.ప్ర) గత 20 సంవత్సరాలుగా చందమామను చదువుతున్నాను. కాని నేటి చందమామలో కథలకు బదులు వివిధ సంస్కృతుల శీర్షికలు ఎక్కువయ్యాయి. చందమామలో వినోదాత్మక, విజ్ఞాన, నీతికథలనే అశిస్తున్నాం. కథలకు ఎక్కువ ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి. -ఆదిత్య, నరసారావుపేట. (ఆం.ప్ర చందమామలో కథల ప్రాధాన్యత తగ్గిందని ఇప్పటికీ కొందరు పాఠకులు ఆరోపించడం విస్మయం కలిగిస్తున్నది. గత సంవత్సరం మొదటి 5 నెలల కాలాన్ని మినహాయిస్తే '90 లలో కంటే ఇప్పుడే ఎక్కువ సంఖ్యలో కథలు వస్తున్నాయి. ఇకపోతే భారతీయ సాంస్కృతిక వైభవానికీ, వైవిధ్యానికీ అం పడుతూ విభిన్న జీవనశైలుల్ని పరిచయం చేసే 'చందమామ'లోని శీర్షికలను మార్కెట్లో దొరికే జనరల్ నాలెడ్జ్ పుస్తకాలతో పోల్చడం అన్యాయం.
- జి.త్రివిక్రమ్, పడిగెలపల్లి, కడప జిల్లా-516 003, విఘ్నేశ్వరుడు, మాయాసరోవరం వంటి సీరియల్స్ తిరిగి ప్రచురిస్తున్నందుకు ధన్యవాదాలు. దయచేసి వాటిని కుదించకండి. యథాతథంగా, పాత చిత్రాలు కట్చేయకుండా ప్రచురించండి. బొమ్మల కలరింగ్ విషయంలోనూ శ్రద్ధవహించండి. - ఒక పాఠకుడు, మచిలీపట్నం, వేసవి సెలవులు దగ్గరపడుతున్నాయి. చాలామంది పుణ్యక్షేత్రాల దర్శనానికి వెళతారు. పాఠకులు తాము దర్శించిన పుణ్యక్షేత్రాలను గురించి రాసేవిధంగా, "నేను దర్శించిన పుణ్యక్షేత్రం!' అనే శీర్షికను ప్రవేశపెట్టి పాఠకుల వ్యాసాలను ప్రచురిస్తే బావుంటుంది