             

ఒకనాడు నారదుడు కైలాసానికి వెళుతున్న
దారిలో కుటకముఖి అనే ఒక యక్షిణి పరిహా
సంగా, “నన్ను పెళ్లాడవయ్యా, నారదా! (బహ్మ
చెర తప్పించుకోవయ్యా, బ్రహ్మ కొడుకా!” అని
అన్నది.

నారదుడు ఆ మాటకు ఒక్క క్షణం ఉలిక్కి
పడి కంటకముఖితో, “నేను కలహభోజను
డిని. కలహం వండిపెట్టగలది దొరకాలి గదా!”
అన్నాడు.

“నేను, నీ కంటే జగడాలమారిని!”” అంది
యక్షిత.

ఆ సమయంలో విఘ్నేశ్వరుడూ, కుమార
స్వామీ చెట్టాపట్టాలేసుకొని సంతోషంగా
వస్తున్నారు. నారదుడు వాళ్ళను చూపుతూ,
“ఆ వస్తున్న అన్నతమ్ముళ్ళ మధ్య జగడం
'తేగలవా?”” అన్నాడు.

“ ఓస్‌! అదెంత!” అని కంటకముఖి ఆ
క్షణమే పక్కనున్న దళసరోవరంలోకి దూకి
బంగారు తామరపువ్వుగా మారి, “పార్వతీ
పరమేశ్వరుల సుపుత్రుడి కోసం వికసించా”
అంటూ క్‌న్నెర మీటుతున్నట్లు పాట మొదలు
పెట్టింది.

అన్నదమ్ములిద్దరూ వింత స్వర్గపుష్పాన్ని
చూసి దాన్ని పట్టుకొని నాది, నాది అని వాదు
లాడుకోసాగారు.

“అమ్మ చేసిన బొమ్మవు నీవు. మురికి
ముద్దవు!”” అని కుమారస్వామి విఘ్నేశ్వ
రుణ్ణి ఆక్షేపిస్తే, “నువ్వు మురికిగుంట శరవణ
సరస్సులోంచి వచ్చావు!’ అని విఘ్నేశ్వరుడు
కుమారస్వామిని ఎత్తిపొడిచాడు.

కుమారస్వామి పిడికిలి బిగించి పొడవ
బోయాడు. విఘ్నేశ్వరుడు తొండంతో అతని చేతి

7. వేయి విఘ్సాలు

        