             

ఇందుకు కొడుకు, తండ్రి మాటలను
తేలిగ్గా తీసిపారేస్తూ, ““ఏనాటిమాటో పట్టు
కుని పైసాకు కొరగానివాళ్ళను వెతుక్కుంటూ
అంతదూరం వెళ్ళడం దండగ, నాన్నా, వద్దు!”
అన్నాడు.

కొడుకు మాటలకు సోమనాధుడు నొచ్చు
కుని, “అదేం మాటరా! నీకు వేరే సంబంధం
నిశ్చయిస్తే, నాకు ఆడితప్పిన వాడినన్న పేరు
కలకాలం ఉండిపోదూ!”” అన్నాడు.

తండ్రిపట్ల కొద్దోగొప్పో గౌరవం కలవాడు
గనక, కొడుకు ఇక మారుమాట్లాడకుండా
ఒప్పుకున్నాడు.

తండ్రీ కొడుకులిద్దరూ మర్నాటి ఉదయానే
తమ గుర్రబ్బండిలో బయలుదేరి, ముందుగా
కోదండపాణి ఉంటున్న చ[క్రధరపురం వెళ్ళారు.
వాళ్ళు అక్కడికి చేరేసరికి ఎండ బాగా పైకి
వచ్చింది. ఊళ్ళో కొద్దిదూరం వెళ్ళాక సోమ

జూలై 2002 34

నాధుడు కాస్త శుభ్రంగా కనిపిస్తున్న ఒక మిద్దె
ఇంటిముందు బండి ఆపించి దిగాడు. ఇంటి
యజమానిని కేకవేసి పిలిచి, “అయ్యా! ఓగు
వాడ కోదండపాణి గారిల్లెక్కడో చెబుతారా?”
అంటూ అడిగాడు.

ఇంటి యజమాని సోమనాధుడి ధనిక
'వేషాన్నీ, ఎంతో విలువైనదిగా కనిపిస్తున్న గుర్ర
బ్బండినీ చూసి, మర్యాదగా సోమనాధుణ్ణి
సమీపించి, “కోదండపాణి కోసం వచ్చారా?”
అని, మరేదో అడగబోయి సంశయిస్తున్నట్టు
ఆగాడు,

అది గ్రహించిన సోమనాధుడు, “ఆయ
నతో వియ్యమందడానికి వచ్చానులెండి.
బండిలో కూర్చున్న కుర్రవాడే పెళ్ళికొడుకు.
నా ఏకైక సంతానం!” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే, ఇంటి యజమాని
పరమానందంగా, “ఏమిటీ, కోదండపాణి
గారి అమ్మాయిని చూడవచ్చారా? రండి, రండి,
లోపలికి దయచేయండి!” అంటూ, తండ్రీ
కొడుకులిద్దర్నీ ఇంటిలోపలికి తీసుకువెళ్ళి
'మెత్తటి పరుపు పరిచి కూర్చోబెట్టాడు. తర్వాత
వంటగదిలోకి వెళ్ళి, నిమ్మరసమూ ఉప్పూ
కలిపిన మజ్జిగ తీసుకువచ్చి, “ఎండన పడి
వచ్చారు. ముందు చల్లని మజ్జిగ తాగండి,”
అంటూ తం డ్రీకొడుకులకు ఇచ్చాడు.

అంతలో ఇంటాయన తల్లి పండుముత్త
యిదువు వచ్చి, సోమనాధుడికి నవ్వుతూ నమ
స్కరించి కూర్చుని, “కోదండపాణి కుమార్తె
లక్ష్మిని చేపట్టే అదృష్టవంతుడెవరా అని, మా
కెంతో ఆతృతగా శ్రన్నదంటే నమ్మండి, బాబూ!
పిల్లనిజంగా లక్ష్మీదేవ. ఆ ఒద్దిక, ఆ పొందికా,
ఆ పని నేర్చరితనమూ అందరికీ అబ్బవు. ఆ పిల్ల

చందమావు

        