             

హనన్‌గోరీతో కలిసి, పా ఇఫీఖిల్లా కోటతలుస్పలు తెరవబోయేసరికి, ఎడారిదొంగలు
వాటి వెనక సెటిన "మాటు పేలి, కొందరు సైనికులు గాయపడ్డారు, తరవాత ఎడారి

- ో

దొంగ రాబందు, కొండలలో కనిపించాడు. అక్కడ పో పోరు జరిగింది, అదేసమయంలో
పింగళుడకి హఠాత్తుగా, మాం|త్రికు డైన పద్మపాదుడు కనిపించాడు. తరవాత]

4 Bi LE గా “au £
సబిహామాం(త్రికుడైన పద్మపాదుణ్ణి, తిరిగి హసన్‌గోరీ ముఖంలోకూడా అనుమానం,
తన జన్మలో చూడగలనని పింగళుడు సంశయం తొణికిసలాడుతున న్నవి, అతడు

ఏనాడూ భావించలేదు. ఆలాంటి స్థితిలో పింగళుడి భుజం పట్టుకుని దగ్గిరకు
పదు) పాదుడు, హరఠాతుగా కనిపించటమే లాగుతూ, “పింగళా! ఎవరీ EY

 

 

గాక, అదీ....అవంతీనగర రాజ్య రూములకు ఎడారిదొంగ రాబందు యితడే కాదుగదా '
ఎడంగా ఎక్కడో వేల మైళ్ళదూరాన వున్న అన్నాడు రహస్యంగా,
ఎడారికొండలలో అవటం; పింగళుణ్ణ ఎంతో పింగళుడు ఏదో చెప్పబోయేంతలో పద్మ
ఆశ్చర్యపరిచింది, కాని, మరుక్షఎంలోనే పాదుడు వారిని సమీపించాడు. అతడు
అతడి ఆశ్చర్యం అనుమానంగా మార హసన్‌గోరీకేసి వేలు చూపుతూ, “పింగళా !
టంతో, అతడు తన పక్కనే వున్న హసన్‌ ఎవరీతడు?” అని |పశ్నించాడు. ఆ ప్రశ్నతో
గోరీకేసి చూశాడు. పింగళుడు మరీ తికమక పడిపోయాడు.
చందమామ”
న్య
2 --
(|

న్స

        