             

నేను మరే

“పింగళా!
జయించేందుకూ యీ (ప్రాంతాలకు రాలేదు.

మాంగత్రికుణ్ణు
మహామాయుడి సమాధినుంచి మనం
సంపాయించిన అపూర్వ శక్తులుగల వస్తు
వులు నాదగ్గిర వున్నంతకాలం, నేను యీ
లోకంలో ఎవరిని చూచీ భయపడ నవసరం

లేదు. నేను కేవలం దేశాలు చూచేందుకూ,
యాతరాస్థలాలను సంద ర్ఫించే ౦దుకూ
బయలుదేరాను,

ఆ కారణంవల్ల, నేను
మామూలు యాత్రికుడి వేషంలో, ఒకానొక
బిడారు వర్తకులతో కలిసి యీ పాంతాలకు
చేరాను. ఈ సాయంకాలమే ఆ బిడారుమీద

కొందరు దొంగలు దాడిచేసి విలువగల

ర తర్థీళ ఆం ET Es $+ శ శః ఫ్య ఆ PR ER EF EB +
p/P ళో 'y +

రకుల నంద

సోమానులన్నీ దొంగిలించి, వ

రినీీ ఆ కనబడే గుహలో బంధించారు. వారిలో

ర్స

Mw. 99
’

కొందరు అవంతినగరవాసులు వున్నా
అన్సాడు పద్మపాదుడు. ఆ
వింటూనే పింగళుడు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
ఆతడు పద్మపాదుడి ముఖంలోకి

మానంగా చూస్తూ,

మాంత్రికులైన మీరుండికూడా, కూరులైన
ఆ ఎడారి దొంగలు వర్తకులను దోచుకుంటూ
వుంకు చూస్తూ ఎలా 'వూరుకోగలిగారు ?”
అని అడిగాడు.

ర

మాటలు

“ పద్మపాదా! మహా

పద్మపాదుడు మరు
“ పింగళా ! నేను ఆ బిడారు పర్తకుల గుంపు
వెంట బయలుదేరి యాతికుల్ణుని
మాత్రమే నెను
ఫలానా మాంగ(త్రికుల్ణుని చెప్పివుంఠు, వాళ్ళె

నవ్వాడు.

నప్పుడు,
చెప్పాను, అలా కాక,

వరూ నన్ను బిడారువెంట రానిచ్చేవారు
కారు. ఆ కారణంవల్లనే ఎడారిదొంగలు
వారిని దోచుకుంటున్నా, నే నెనెవరో బయట
పడకుండా వుండెందుకుగాను, నా మంత్ర
తం(త్రాలను, ఆ దొంగలమీద పయోగించ
రుండా, యో రాళ్ళ” చాటుకు తప్పు
కున్నాను,” అన్నాడు పడ్మపాదుడు,

“ మీ పవర్తన నాకు చాలా ఆశ్చర్యం

పద్మపాదా i అన్నాడు పింగ



        