అతడు పింగతళుడిని సమీపించి, ఆతడి
భుజాన్ని ఆప్యాయంగా తడుతూ, “పింగళా!
ఇప్పుడు, యీ కొండ[ప్రాంతాలనుంచి పొరి
పోయిన ఎడారిదొంగలకు నాయకుణ్ణి నేనే
అని మియిద్దరూ అనుమానించటం లేదు
గదా ?” అని అడిగాడు.

“ లేదు, పద్మ పాదా !” అంటూ పింగ
ళుడు, హసన్‌గోరీని చూపుతూ, “ ఈయన
నవాబుగారి ఒంటుల పటాలం నాయకుడు,
పేరు హసన్‌గోరీ. రాబందు అనబడే ఎడారి
దొంగకోసం, యీయన యీ [ప్రాంతాలన్నీ
గాలిస్తున్బాడు,” అన్నాడు,

పద్మపాదుడు ఆ మాటలు వింటూనే,
హసన్‌గోరీకేసి తిరిగ, "అయ్యా ! మీరు
రక్షకభటనాయకులైతే, మీరు
కాపాడవలసిన కొందరు వర్తకులు, ఆ
కనబడే గుహలో బంధింపబడి వున్నారు.
వారికి సాయంచేయండి,” అన్నాడు,

హసన్‌గోరీకి పద్మపాదుడిమీద యింకా
నమ్మకం కలగలేదు. అది [గహించిన పంగ
ళుడు అతడితో, “ హసన్‌, మీరు యీ పద్మ
పొదుణ్ణు నాదగ్గిర వదలండి. మీరేమీ భయ
పడవలసిందిలేదు. ఈయన్నుంచి సర్వం
నేను తెలుసుకుంటాను,ఒకవేళ యీయనే
దొంగల నాయకుడైన రాబందు అయితె అత