            FNP Pp __, OC
25 3%. 306 ut oo” 0S BE UC BNE ME LD
ఊ్ళం ఫో 3% 3 ్శ* E + 4% A ళ్ళ = he స శత

ళుడు. మీవద్ద వున్న అద్భుతవ స్తువులైన

» +

భూగోళం, మ వజ్రాలు తాపిన పిడి
గలి కత్తీ

_

చూడవలసిన స్థలాలన్నీ ఇట్ట

టిలో ఏ ఒక్కదాని సాయంతో

2

సిరావ చ్చునుగదా ? అల ౮నాంటప్పుడు
SN ఓర్చి, యీ వర్తకుల
వెంట బయలుదేరట మెందుకు?” అన్నాడు.

పింగళా! నేనా

ee

ఓహో, దొంగల
నాయకుడైన రాబందునని, యింకా నీవు
అనుమానించటం లేదుగదా ?” అంటూ
పద్మపాదుడు పింగళుడి ముఖంలోకి అశ్చ
ర్యంగా చూసి, "దేశదేశాలు తిరుగుతూ,
ఆయాచోటుల వున్న వుణ్యకే(తాలను
దర్శించి, ఆ ఫలం అనుభవించాలండే,
అందరితోపాటు నేనూ పాదచారిగానే వెళ్ళ
వలిసి ఉంటుంది. అంతేకాని నాదగ్గిర
నన్న అద్భుత శక్తుల సాయంతో, అనుకున్న
చోటుకు మరుక్షణాన చేరటంవల్ల యా|త్రా
ఫలం దక్కదు ” అన్నాడు,
వీళ్లొలా మాట్లాడుతుండగా
దూరాన హసన్‌గోరీ సైనికుల కేకలతోపాటు
బిడారువ ర్తకుల వీడుపులూ, సెడబొబ్బలూ,
కలిసి చెవులు. చిల్లులు పడేలా _రణగొణ
ధ్వని సాగటంతో ఆ ప్రాంతమంతా గందర
గోళంగా తయారైంది. పింగళుడూ, పద్మ

ADOT
INN SE

లా

్య

LA SM A et ME

ఆఅలంత
గా y

పాదుడూ తమ సంభాషణ ఆపి అటుకేసి
3

తలలు తిప్పారు. అదే సమయంలో ఒక
సైనికుడు పరిగెత్తుతూ వింగళుడి దగ్గిరకు.

వచ్చి, “రాబందును వెంటబడి పట్టు
కునేందుకు, హసన్‌గోరీ సర్దార్‌, మీ సాయం
కావాలంటున్నాడు !”” అని చెప్పాడు

పింగళుడు, పద్మపాదుడికేసి [బతిమాలు

తుస్పృట్టు చూసి, “ పద్మపాదా ! యీ హసన్‌
గోరీ నన్ను, యో ఎడారిలో - దాహానికి ఆక
లికి మాడి చావకుండా రక్షించాడు. నేను

యిందుకు [ప్రతిగా " ఆయనకు ఏద్దైనా

సహాయం చేయాలనుకుంటున్నాను. ఈ
he ఎడారిదొంగలను పట్టుకోవటం

Bn (అ) స న ను 2 ల $F ¥ NN Es CK, f :

“

 

+ 0

i MR nt SE Se: rs MEY LEN

        