పాదుడు వున్నచోటుకు వచ్చారు. వారి వెంట వున్న హసన్ గోరీ చేతులను గాలిలో అల్ల ల్లాడిస్తూ, " పింగళా ! ఏమిటీ వింత? ఈ కొండప్రాంతాల నేనెన్నడూ ఒక్క తోడేలును గాని, ఒక్కగానొక్క పెద్దపులినిగాని చూసి నది లేదు. కాని, యిప్పుడు...." అంటూ కళ్లింత చేసుకుని పింగళుడికేసి చూస్తూ ఆగిపోయాడు.
"పద్మపాదా ! ఇక మీగురించిన రహ స్యం దాచి లాభంలేదు గనక, వీరందరికీ నిజం చెప్పమంటారా?” అన్నాడు పింగళుడు.
పద్మపాదుడు అంగీకారసూచకంగా తల పూపి, తన దుస్తుల్లో దాచివుంచిన మహా మాయుడి వేలి వుంగరాన్ని బయటికి తీసి, అక్కడ ఎత్తుగా వున్న ఒక కొండ రాతిమీద పెట్టాడు. మరుక్షణమే -ఆ ప్రదేశమంతా కండ్లు మిరుమిట్లు గొలిపే కాంతితో, పట్ట పగటిలా అయిపోయింది.
పింగళుడు ఒకటి రెండు మాటల్లో పద్మపాదుడు మహామంత్రవేత్త అని అక్కడ చేరినవారందరికీ చెప్పి, హసన్ గోరీకేసి తిరిగి "హసస్! ఆ ఎడారిదొంగ రాబందును గురించి నీవేమి ఆదుర్దాపడ నవసరంలేదు. పద్మపాదుడు పంపిన తోడేళ్లు, పెద్దపులులూ అతణ్ణి, అనుచరులతోపాటు, యిక్కడికి మందవేసుకు రాగలవు," అన్నాడు.
పింగళుడు మాట పూర్తిచేయక ముందే, ఆ కొండలోయల్లో హాహాకారాలు బయలు దేరినై. వాటితోపాటు తోడేళ్ల అరుపులూ, పెద్దపులుల రంకెలూకూడా వినిపించినై. చూస్తూండగానే వందల సంఖ్యలో వున్న ఎడారి దొంగలు, అన్నివైపులా చుట్టుముట్టు. తున్న క్రూరమృగాలనుంచి పారిపోయేం దుకు ప్రయత్నిస్తూ, ఎటూ వారి కానక, పద్మపాదుడూ, పింగళుడూ వున్న చోటుకు భీతితో అరుస్తూ రాసాగారు.
(ఇంకా వుంది)