మీకు కాళ్ళూ చేతుయీ కట్టి ఒప్పగించ
గలను” అన్నాడు.

పింగళుడి మాటలు, హసన్‌గోరీలో వున్న
అనుమానాలనన్నిటినీ పటాపంచలుచేసినై.
అశడు కొందరు సైనికులను 'వెంటబెట్టు
కుని, పద్మపాదుడు చూపిన కొండగుహకేసి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.
  "పింగళా !యీ దేశంకాని  దేశంలోని
ఎడారిప్రాంతపు కొండల్లో నిన్ను యీవిధంగా
కలుసుకోవటం, నాకు చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది. అవంతీనగరంలోని నీ
స్వగృహన్ని వదిలి, యింతదూరం ఏకారణం
చేత నీవు రావటం సభవింఇచింది ?" అని
పన్షని

‘“పద్మపావా! నాది చాలా దీనాతిదీన
మైన కథ. మిరిచ్చిన మహత్తు గల సంచీనీ,
ధనరాసులనూ, ఆఖరికి అన్నిటా సహాయ
పడుతూ౦ండే భల్లూకకేతుణ్థుకూడా కోల్పో
యాను. ఈ బాధలన్ని టికీ మూలకారణం,
కుచ్చితులూ
అన్నలు. మీనుంచి శెలవుతీసుకుని, నా
చేరినప్పటినుంచి . యీనాటి
వరక్కూ నేను అనుభవించిన యాతనలను
గురించి చెప్పాలంశటు_-చాలాకాలం పడు
తుంది. ముందుగా మీరీ[పాంతాలకు ఏ

దుర్మార్గులూ, అయిన ' నా

స్వ గృహం

ON సందమాను

 

న

నేను Catt మీకు సాయపడగలను,”
అన్నాడు పింగళుడు.

పింగళుడు అన్న ఆఖరి మాటలు పద్మ
పొదుడికి సంతోషం కలిగించినా, (పారం
భంలో అతడు తన ధనాన్ని, మహత్తు గల
సంచినీ పోగొట్టుకున్నట్లు చెప్పిన విషయం
మా|[తం ఆతడికి చాలా ,విచారం కలిగిం
చింది. భల్లూక పర్వ్వతాలదగ్గిర మహా
మాయుష్ఞ జయించటంలో పింగళుడు
తనకుచేసిన గొప్ప సహాయాన్ని, పద్మ
పాదుడు యీనాటివరకూ మరిచిపోలేదు.

ED MEME WE NEE MEW

11

        