            = (
దోచురుని పారిపోతున్నారుగథదా ! ముందు,
వాళను హతమారే। ఉపాయం ఆలోచిం
గణా ~
చండి !” అన్నాడు.

ర్త

టిలో, ఆ దొంగలను వెన్సాడటం మాన
మాత్రుడికి సాధ్యంకాదని నువ్వే చెపు
తున్నావుగదా ? అందుకని, చీకటిలో చూ
గలిగిన తోడేళ్లనూ, పెద్దపులులనూ ఆ దొంగ

లను మళ్లించుకువచ్చేందుకు పంపు

తున్నాను. యీ అరచేతిలో వున్న సెద్ద రాత్రి

ముక్కలు పులులు, చిన్నవి తోడేళ్లు!”
()

అంటూ ఆ రాతిముక్క లను మం(త్రించి,
బలంకొందికీ వాటిని ఆ చీకట్లో అన్నివైపు
లకూ వెదజల్లాడు.

చూస్తూండగానే ఆ కొండరాళ్లల్లోనుంచి
భీకరంగా అరుసున) తోడేళూ, పెదపులులూ

— గా ©

బయటికివచ్చి, రాతిబండలమీదినుంచి
కుప్పించి దూకుతూ, అన్ని వెప్పలకూ పరు
గులు దీసినై.

ఈ అద్భుతదృశ్యం చూసి పింగళుడు
[|
నిశ్చెసష్టుడయ్యాడు. ఆతడు చూసూండగానే,

 

        