            తాయుం౦
[జేజిమామయ్య పౌాట)

ఆటలు ఆడీ పాటలు పొడీ

ఆలిసీ వచ్చానే! _

తియ్య తియ్యని తౌయలసుచో

తీసీ స్‌ పెట్టమ్మా !
పిల్లీసిల్లా కళ్లూ మూసీ
పీటా యెక్కి.ందీ!
కుక్కాపిల్లా తోకాడిస్తూ
గుమ్మాC 'వెక్కిందీ!
కడుపూలోనీ కాకీ పిల్లా
గంతూ లేస్తోందీ! |
తియ్యా తియ్యని తాయిలమేదో
తీసీ సెట్టమ్మా !

* * *
గూటీలోనీ బెల్లం ముక్కా
కొంచెం పెట్టమ్మా 1
చేటాలోనీ కొబ్బరి కోరూ
చేరెడు తియ్యమ్మా!
ఆటకౌ మీదీ అటుకుల కుండా
అమ్మా దింపమ్మా !
తియ్యా తియ్యని తాయిలమేడో
తీసి పెట్టమ్మా !

 

        