            మనువు వద్ద పశువును దానంగా పుచ్చుకు
రండి,”,.-అని పంపారు. ,తెపుర, శంఖ
దూతలు మనువు వద్దకు వెళ్ళి, ఆడగటమే
తడవుగా పశువును దానంగా పొంది, దాన్ని
తెచ్చి, దాసపుల కిచ్చారు.

దాసవు లా పశువును చంపి, కాల్చి,
దాని. బూడిదను తెచ్చి. ఒక కొలనులో
కలిపేసి, తమదారిన తాము వెళ్ళిపోయారు,
తరవాత కొద్ది సేపటికి మనుపు భార్య
ఆ కొలనులో నే స్నానంచేసి, నీళ్ళు తీసుకుని
ఆ(శ్రమానికి తిరిగి చెళ్ళింది.

పశుపు. పోయింది గనక తమ కిక
భయం లేదనుకుని దానవులు మరొకసారి

 

మన్వా(శమం మీదికి వచ్చారు. కాని ఈ సారి
మనువు భార్య వారి కేసి చూసే సరికల్లా
దానఫులు ఎక్కడి వాళ్ళక్కడ మాడి, చచ్చి
పడిపోయారు. మనుపు భార్యను ఆశ్రమంలో
లేకుండా చేయగలిగితే తప్ప దానవులు
మను పులను పీక్కుతినటం సాధ్యం కాదని
తేలిపోయింది.

దానపఫులు తిరిగి శు(కశిష్యులతో,
“ఈ సారి మీరు మనువు భార్యను దానంగా
ఆడిగి పుచ్చుకుని, ఆమెను చంపి, వండి
మాకు భోజనం పెట్టండి. అలా అయితేనే
గాని మాకు పట్టిన ఈ పీడ విరగడ
కాదు,” అన్నారు.

        