ఈ మాటలు విని శుక్రశిష్యులు హడలి పోయారు. మనుపు లాటి వాడి భార్యను దానం అడగట మెలా? సరమాంసం దాన వులకు వడ్డించట మెలా? కాని ఆ మాట పైకి అంటే దానవులు తమ ప్రాణాలు నిలువునా తీయవచ్చు. అందుచేత వాళ్ళు తమ గురువైన శుక్రాచార్లు వద్దకు వెళ్ళి, జరిగిన దంతా చెప్పి, దానవులు తమని ఇలాటి పనులు చెయ్యమంటున్నా రని ఘోష పెట్టారు.

శుక్రాచార్లు తన శిష్యులను పూర్వం చేసిన దానికి మందలించి, దానవులను పిలిచి, వాళ్ళను గట్టిగా చివాట్లు పెట్టి, "మోసంతోటే మీరు చివరకు సర్వనాశన మవుతారు." అని హెచ్చరించాడు.

అప్పటితో దానవులు తమ ఆట కట్టయిం దని గ్రహించవలసింది. కాని వారు. మూర్ఖులు. అందుచేత అద్దరు వానవులు బ్రాహ్మణ వేషాలు ధరించి, మన్వాశ్రమా

నికి వెళ్ళి, మనుపు అందరికి దానా లిచ్చే టప్పుడు, " అయ్యా, తమ భార్యను మాకు దానంగా ఇవ్వండి." అని అడిగారు.

" అలాగే తీసుకోండి." అంటూ మనువు తన భార్యను పిలిచి, "నిన్ను వీళ్ళకు దానంగా ఇచ్చాను." అన్నాడు.

'వీళ్ళకా ? ఎవరు వీళ్ళు ?" అంటూ మనువు భార్య దానవుల కేసి చురచురా చూసింది. తక్షణమే ఆ దానవు లిద్దరూ బూడిద కుప్పలైపోయారు.

అటు తరవాత దానవులు మనుషుల జోలికి రాలేదు. మనువు భార్య అనేకమంది బిడ్డలను కన్నది. దానవుల బాధ లేని కార  ణావ మనువువంశం విస్తరించింది. వాళ్ళు వేరువేరు ప్రాంతాలకు వెళ్ళి నివాసాలు కల్పించుకుని వృద్ధి చెందాడు.

మనువు సంతతికి కావటం చేత మనుమలకు మానవు     పేరు స్థిరపడిపోయింది.