             

 

“మనువు మహా దాత. నిత్యమూ
యజ్ఞాలు చేస్తూ (బాహ్మణులకు దానాలు
చేస్తాడు. దానం చేసేటప్పుడు ఎవరేది_
అడిగినా కాదసడు, ఆ విధంగా ఆ పళ్ళా
లను ఎవరైనా దానం పుచ్చుకుంటే మనకు ¢
వాట్‌ భయం తీరిపోతుంది,” అని అపుష్పకు
డనే దాసపుడు సలహా ఇచ్చాడు.

దానపులు, శు(కాచార్యుడి శిష్యులైన
(తిపురుడూ, శంఖదూతా అనే ఇద్దరు (బ్రాహ్మ
ులను మాంసంతో సంతర్పణ చేస్తామని'
లోభ పెట్టి, పళ్ళాలను మనువు నుంచి
దానంగా పుచ్చుకు రావటానికి పంపారు,
శు[క్రుడి శిష్యులు అలాగే మన్వా(శ్రమానికి

చెళ్ళి, యజ్ఞంలో పాల్గొని, దానాలు తీసుకునే
సమయంలో పళ్ళాలు కోరారు, మహాదాత
అయిన .మనువు లేదనకుండా వాళ్ళ
కా పళ్ళాలను దానం చేశాడు. శుక్రుడి
శిష్యులు వాటిని తీనుకుపోయి దానవుల
కిచ్చారు. దానవులు వాటిని" ముక్కలుగా
కత్రిరించి, నిప్పులో వేసి చూర్ణం చేసి,
ఆ చూర్ణాన్ని భూమిలో పాతేశారు.

మర్ష్నాడే ఆక్కడ పచ్చిక మొలిచింది,
మన్వా(శ్రమానికి చెందిన పశు వొకటి
అటుగా వచ్చి, ఆ పచ్చిక మేసి ఆశ్రమానికి
తిరిగి వెళ్ళింది.

పళ్ళాలు పోయాయి గనక మనుష్యు
లను అవలీలగా పీక్కుతినవచ్చునని, దాన
పులు మన్వా(శ్రమం మీద పడ్డారు. వారిని
చూసి పచ్చిక మేసిన పశువు గట్టిగా రంకె
సెట్టింది. ఆ రంకె చెపుల పడుతూనే దాన
వులు గుండెలవిసి చచ్చారు. దాన్ని సమీ
పించిన వాళ్ళు దాని ఊపిరికి నిలువునా
మాడి, మసి అయిపోయారు. |

ఒక |పతిబంధకం_ పోయిందనుకుంటే
రాక్షనులకు మరొకటి దాపరించింది. వాళ్ళు
మళ్ళీ శు(కాచార్య శిష్యుల వద్దళు . వెళ్ళి,
తమకు కలిగిన కొత్తకష్టాన్ని చెప్పుకుని,
“మీరు మళ్ళీ మన్వా(శ్రమానికి' వెళ్ళి,

చందమాను
30

SN eb Ba MATS FN MNS

        