            వుల అభ్ముదయం

లేకుండా Mode |పత్యేకంగా

ఆదికాలింలో దేవదానపులకు ఘో

యుద్దాలు జరిగేవి, ఒకప్పుడు దేవతలు
గెలిచేవారు, మరొకప్పుడు దానవులు గెలిచే
వారు. ఆ యుద్ధాలలో దానవులు గెలిచినా,
ఓడినా వాళ్ళ భయం మనుష్యులకు
ఎప్పుడూ ఉండేది. ఆ దానవుల దుర్మార్గం

వల్ల భూమిపైన మను ష్యజాతి మిగల
కుండాపోయే ౦ పరిస్థితి ఏర్పడింది.

దానవుల చేత చావగా మిగిలిన
మనుష్యులు మనుమహాముని ఆశ్ర
మానికి వచ్చి, "" మహర్షీ, మనుష్యజాతిని
కాపాడే భారం నీవే వహించాలి,” అని
(పాథేయపడ్డారు.

మనువు దేవాంశసంభూతుడు. చాలా
గొప్పవాడు. మనుష్యుల దీనస్థితి చూసి
చాలా జాలిపడి, తన ఆశ్రమంలో తల
దాచుకున్న వారిని యజ్ఞకర్మలద్వా రా
పోషిస్తూ, మనుష్యులకు దానవ బాధ

ఒక (కతువు చేశాడు, ఆ (కతువు ముగిసే
సరికి హోమగుండంలో నుంచి రెండు
పళ్ళాలు బయటికి వచ్చాయి. వాటిని దేవ

తల (పసాదంగా స్వీకరించి మనువు తన

ఆశ్రమంలో ఉంచి పూజిస్తూ వచ్చాడు,
ఒకనాడు దానపులు మనుష్యులను
పీడించి, పీక్కుతినే ఈద్రేశంతో మన్వాశ
మానికి వచ్చారు. వెంటనే ఆ రెండు
పళ్ళాలూ ఒకదాన్నొకటి తాకి పెద్దగా ధ్వని
చేశాయి. ఆ ధ్వని చెపులపడుతూనే దాన
పులు |ప్రాణాలు వదిలారు.
ఇలా ఒకటి రెండు సార్లు జరిగిన అనం
తరం దానవులకు ఆ పళ్ళాల మహిమ
పూర్తిగా అర్ధమయింది. అవి ఉన్నంత
కాలమూ దాసపఫులు మనుష్యుల జోలికి
పోలేరు. అందుచేత ఆ పళ్ళాలను మనువు
వద్ద నుంచి ఎలాగైనా సం(గ్రహించాలి

 

చేదం లోని కథ

 

RTA A NE EET NE

ei x Tags Sek

mde MOET:

 

        