             

 

లాగానే ' జైసీతారాం' అనుకొంటూ అతనిని
వెంబడించాడు.

విజయవర్మ అనుమానం   నిజమే అని
తేలిపోయింది. భవనంలో అటూ యిటూ
తిరుగుతున్న దానదాసీజనాన్ని చూసినా,
అక్కడ పోగైన జనం చెప్పుకునే మాటలు
విన్నా_ఇది కరుణకు జరగబోయే బల
వంతప్పెళ్లి  అని  తెలుస్తూనేవుంది. మరి
వరుడెవరో ?

విజయవర్మను  బధిస్తూవున్న ఈ సంశ
యంకూడా ఇట్ట్ తేలిపోయింది. రంగు
రంగుల వస్త్రాలు ధరించి,'విలువగల ఆభర
ణాలతో వున్న ఇద్దరుముగ్గురు వ్యక్తులు ఒక


పక్కగా చేరి కేరింతలు కొడుతున్నారు,
‘ జైసితారాం' అంటూ పానయ్య వారిదగ్గ
రకు వెళ్ళి నిలబడ్డాడు.వ్
"  ఓహూ,యెవరో సాధువులలాగా
ఉన్నారే! మన  ప్రశ్నలకు వీళ్ళు జవాబు
చెప్పగలరేమో చూతాం” అన్నాడు వాళ్లల్లో
ఒకడు,

పానయ్య కమండలం పైకెత్తి "బిడల్తారా!
 ఏమిటోయ్‌ మీ సందేహం?” అని గంభీ
రంగా అడిగాడు. విజయవర్మ పక్కనే
నిలబడి చూస్తున్నాడు.

"కబంధవర్మతో కరుణ వివాహం సక్ర
మంగా జరుగుతుందా ?” అని |పశ్నించారు-
వాళ్ళు.

“అలాంటి సంశయం మీకేల కలిగింది?”
అని అడిగాడు పానయ్య నొసలు పైకెత్తి,
కళ్ళు పెద్దవిచేస్తూ.
"త్రికాలజ్ఞులైన మికే ఆ కారణం తెలిసి

ఉండవలసింది. ఆయినా మీది చండీదాను
ముఠా కాదుగదా ?” ఆన్నాడు ఒకడు.

ఆ మాటలతో విజయవర్మ గతుక్కు
మన్నాడు. పానయ్య మాత్రం  నిబ్బ
రంగా__

“బిడ్డా! నువ్వు మాట్లాడేది మాబోటి
త్రికాలజ్ఞులకు తెలియందికాదు. ద్రోహీ
చందమామ

        