            ఆమరిపోయిన వాళ్ళిద్దరూ ఒకళ్లోకేసి ఒకళ్లు
మాయకొని నవ్వుకున్నారు.

“* జైసీతారాం !” అన్నాడు పానయ్య.

“ జైసీతారాం!” అన్నాడు విజయవర్మ.

“ఎందుకైనా మంచిది_ఈ “జైసీతఠా
రాం’ తొపాటు ఇంకా ఒకటిరెండు వాక్యాలు
ళూడా గుర్తుపెట్టుకో. ' అలగ్‌ నిరంజన్‌”
“సర్వం కల్మషం (బహ్మం '_-”
పానయ్య.

పడవలపానయ్య అమాయకత్యానికి
విజయపర్మ సప్ప్యుకున్నాడు. ప చ్చి రాని
మాటలను నొటికి అంది నట్టుగా అనేయడమే
తప్ప వాటిలోని ఆర్థం, భావం, పావిత్ర్యం
పానయ్య కేమీ అవగాహన అయినట్టులేదు.

ముందు పానయ్య దారితీయగా, వెనకనే
'విజయవర్మ బయలుదేరాడు. - వారు సరా
సరి ఆ అడవి దాటి నర్మదానదీ తీరానికి
వచ్చారు. అక్కడ పడవలపవాల్లో కోలాహలం
అపరిమితంగా ఈంది,

“రాతి నా పడవని కాజేశారు. అది
ఆ దుర్మార్లు
లెవరో తెలిస్తే నిలువునా [ప్రాణాలు
తిసేద్దును” అన్నాడు ఒక పడవల ఆసామీ.
ఆతనిచుట్టూ చేరినవారిలో చాలామంది
ఇదేధోరణలో ఉన్నారు. మాపడవ- పోయిం

అన్నాడు

పత్తాలేకుండా పోయింది.

 

దంటే మా పడవ పోయింది అని చెబుతూ

పరుష హవా క్యాలు పలుకుతున్నారు. ఇది
చూడగా ఉన్న ట్రే పుండి విజయపవర్మకి
భయంకూడా పట్టుకున్నది: కొంపతీసి
విళ్లల్లోఎవరైనా తమను గుర్తు పడతా
రేమోనని,

“జై.-సితారాం!” అంటూ పానయ్య
ఆ గుంపును సమీపించాడు, “ బిడ్డలారా !
ఏమిటీ గోలఅంతా? ” అన్నాడు.

ఈ|ప్రశ్చతో పడవ లవాళ్లోంతా పానయ్యనీ,
విజయవర్మనీ చుట్టుముట్టారు. అసలే గుండె
బితుకుతోవున్న విజయుడికి, ప్లారపాటువల్ల
పానయ్య రహస్యం ..కాస్తా. బయటపడేస్తా

EXEL EEE SO వTావు EFEX NEEW

19

        