             

కలిసి బయలు

చేసి పానయ్య తో
దేరాడు, పానయ్య స్థరాసరి ఆరణ్యంలోకే
దారితీశాడు, కొంతదూరం కాలెబాటల

వెంట సాగినతరవాత, పానయ్య ఆ బాట
తప్పించి విజయవర్మను ఒకాన్‌క- గుబురు
చెట్లమధ్యకు తిసుకుపోయాడు.

పట్టపగలే గాథాంధ కారమయంగా వున్న
ఆ చెట్లమధ్యలో, పెనయ్య తన నివాసాన్ని
విజయుడికి ఎరుకపరిచాడు.
అల్లుకొన్న ఆడవితిగల మధ్యన కొన్ని
ఎండుకొమ్మలు పరిచి, వాటిమీద చింకి
చాపలతో ఒక చిన్న గదిలాగా' తయారు
చేశాడు ఆతను,

అల్లిబిల్లిగా
ణా గబా


“ఇదే నా గృహం, బాగా వుందా!” అని
అడిగాడు విజయవర్మను,

వ మసన గృహాన్ని చూసేటందుకు
రాలేదు, కరుణను విడిపించడం ఎలాగో
ముందు ఆలోచించాలి. నువ్వు చెపుతానన్న
ఆ ఉపాయం వీమిటి?’” అని గద్దించాడు

| విజయవర్మ, కోపంగా,

పానయ్య నవ్వుతూ, ఆక్క డవు న్న
చింకిచాపల కిందనుండి కొన్ని పాతగుడ్డలు
బయటికి లాగాడు. అనుమానంగా చూస్తున్న
విజయుడికి వాటిని చూప్పతూ-__

‘మనం ఖీమవర్మ భవనంలో జొర
బడాలంశు మారువేషాలతో వెళ్ళాల్సిందే,
అన్నిటికన్నా తేలికగా అమరేది సన్యాసి
'వెషరః సైగ్యా కావలసిన చోటుకల్లా జ్‌
బడేందుకు ఆ వేషం అవకాశమిస్తుంది”
అన్నాడు పానయ్య.

ఈ వుపాయం విజయవర్మకు బాగానే
నచ్చింది. పానయ్య తన వేషం నిమిషాల
మీద మార్చుకున్నాడు. కాషాయవస్త్రాలూ,
'మెడలో రు[దాక్షమాలా, చేత కమండలం
చూడగా హిమాలయాలనుంచి అప్పుడే
దిగివస్తున్న యతీశ్వరునిలాగా తయా
రయ్యాడు, 'విజయవర్మకుకూడా ఇదేవేషం
బాగా అమరింది. సన్యాసి వేషాల్లో ఆంచక్ర గౌ

SIEVE చందమ్మావు 2X 
18 టో

        