             

EEN EEX EEREXEREEEEXEEEERAEEEMM

తీసుకు రావచ్చు” అన్నాడు విజయవర్మ.
“ అదేమీ లాభంలేదు.
గంటలో పెళ్ళివారంతా అడవిలోని గుడికి
తరలివస్తారు. గుడిలోనే వివాహం. మసం
మనుషులను వెంటబెట్టుకుని తిరిగివచ్చే
టంత ప్యవధథి లేదు” అన్నాడు పానయ్య.

“అయితే కరుణకు ఈ ముసలివాడితో

బలవంత ప్పెళ్ళి జరగవలసిందేనా?”

ఇంకొక్క అర

అన్నాడు విజయవర్మ కోపంగా,
నవ్వాడు పొనయ్య, తరవాత విజయ
వర్మకు సంజ్ఞచేసి, దూరాన గోడను ఆను
కొని నిలబడివున్న ఒకనిని చూపించాడు,
విజయవర్మ అశ్చర్యానికి 'మెరలేకపోయింది,
అలా గోడవక్కగా నిలబడి సెండ్ల్డియేర్చాటు

ఢి
లన్ని కనిసెట్టచూస్తున్న వ్య క్తి చండీదాసు

అనుచరుడు. విజయవర్మ చుట్టూ కలయ

జూసి * జైసేతారాం ” ఆంటూ ఆతడిదగ్గరకు
వెళ్ళాడు. తరువాత పం౦గి, అతడి హస్త

NN

రేఖలను పరీక్షిస్తున్నవాడిలా నటిస్తూ-—-
“ఒక అరగంటలో ెండ్లిముఠా అంతా

అడవిలోని దేవాలయానికి వచ్చేస్తారు.

వ్యవధి లేదు, ఈ సంగతంతా తొందరగా

»"”

చండీదానుకు తెలియపరుచు” అన్నాడు,
వాడు నివ్వెౌరపోతూ 'మిరెవరు?” అన్నాడు

“+ నేనెవరో తెలియడంలేదా? పోనీ అదీ
మంచిదే. ముందు తొందరగా చండీదాసు
దగ్గరకు పో!” అన్నాడు విజయవర్మ. చండీ
దాను అనుచరుడు తలవూపి, అక్కడ
నుండి చకచకా వెళ్ళిపోయాడు.

కా స్పేపటికల్లా సెల్లివారంతా అడవిలోని
దేవాలయానికి బయలుదేరారు: మంగళ
వాద్యాల కోలాహలం, గుంపులు గుంపులుగా
చూడవచ్చిన జనం సందడీ--అంతా
గందరగోళంగా ఉంది. పాసయ్య విజయ
వర్మలుకూడా వాళ్ళతోపాటు దేవాలయానికి
బయలు దెరారు, =-(ఇంకా వుంది)

 

        