            [SY DT SW

EEEEEEEELER EER)
బందిపోటు దొంగలనాయకుడూ అయిన
చండీదాసుతో మమ్మల్ని కలపడం మహా
పరాధం. ఇందుకు నిన్ను శపించవల
సింది. కాని ప్రథమతప్పుగా క్షమిస్తున్నాము”
ఆన్నాడు గుడ్లెైర్రచేస్తూ.

పానయ్య ఇలా అనేసరికి ఆ ముగ్గురు
వ్యక్తులూ హడిలిపోయారు. “క్షమించండి
మహాత్మ్షుల్లారా 1!” అంటూ వారు పానయ్యా
విజయవర్మల పాదాలమీద పడ్డారు.

“ లేవండి, లేవండి పిచ్చివాళ్ల్ళల్లారా I
క్షిమించాం ” అన్నాడు పానయ్య,. “ హమా
లయాలలో ఆరువదేండ్లు తపస్సుచేసింది,
మీబోటి మూర్ణులవల్ల నిందలు మోసే
టందుకు కాదు. -పొండి, క్షమించాం. కరు
తో కబంధపర్మ వివాహం నిరాఘాటంగా
జరిగిపోతుంది ”” అని అంటూనే అక్కడి
నుండి బయలుదేరాడు పానయ్య,

విజయవర్మకు విపరీతమైన కోపం
వచ్చింది. కబంధవర్మనుగురించి లోగడనే
అతడికి కొంత తెలుసు, 'యాభైయ్యో పడి
నడుస్తున్న కబంధ వర్మక్యూ, కరుణకూ
వివాహమా ? భీమవర్మ తలపెట్టిన ఈ
దుండగాన్నుంచి కరుణను ఎలా అయినా
కాపాడాలి” అనుకొన్నాడు విజయపర్మ.
పానయ్య ఊరికే ' జైసికారాం? అంటూ

 

భవనమంతా కలయతిరుగుతున్నా డు,
సన్యానుల వేషంలో వున్న వారిద్దరినీ, ఏ
రాజభటులూ అటకాయించలేదు. ఐహిక
నుఖాలను ఆశించనివారిని చూస్తే ఎవరికి
అనుమానం ఉండదుకదా !

కాసేపు అలా తిరిగినతరువాత విజయ
పర్మ పానయ్యను పక్క కుపిలిచాడు,
జనసమ్మర్లం లేని ఒక ఏకాంతస్థలంలో
ఇద్దరూ కూర్చున్నారు. ముందు క ర్లవ్యాన్ని
గురించి చర్చ (ప్రారంభించారు.

“ఈ మై ళ్ళిని ఎలాఅయినా నిలుపు
చేయాలి... వెంటనే మనం సత్రం చేరటం
మంచిది. అక్కడనుండి కొంతమందిని

EEE చందమా ము. ఆఆఅ EEE EEE
23

 

        