             

డేమో అని అనిపించింది. అయినా, యింత

దాకా వచ్చింతరవాత తను చేయగలిగిం
దేముంది ? చూస్తూ వూరుకున్నాడు.
“రాత్రి గాలీవానలో మా పడవలను
ఎవరోగాని కాజేశారు. అవి యిప్పుడు
ఎక్కడ వున్నవొ, ఆ చోరులెవరో కాస్తంత
అంజనంవేసి చెప్పగలవా నాయనా?
నీమేలు మరవం ” అన్నారు పడవలవాళ్లు.
“ యీపాటిదానిక అంజనా లెందు
కయ్యా బిడలారా ?” అన్నాడు పడవల
పానయ్య. తరువాత చెయ్యెత్తి నర్మదా
నదికి ఆవలనున్న దేవపూరుకేసి చూపుతూ
“మీ పడవలన్నీ నర్మదానది గర్భంలో

జహాజమసు EEE చందమా వు ఆఆ eee XK

- వున్నయి. వాటిని దొంగిలించిన చోరులు

అదుగో, ఆ కనబడే భవనంలోనే వున్నారు,
తెలిసిందా ? ” అన్నాడు.

ఈమాటలు పడవలవాళ్ళలో ఎక్కడ
లేని రోషాన్ని పుట్టించినైల. “పదండి |
పదండి !! ఆ చోరుల్ని హతమార్చాలి,
మన కడుపుకొట్టారు, దుర్మార్గులు! వాళ్ళను
బతకనివ్వకూడదు !!” అంటూ ఎవరిచేతికి
అండిన ఆయుధం వాళ్ళు తీసుకున్నారు,

ఇదంతా ఎంతో చొద్యంగా చూస్తున్నాడు
విజయవర్మ. పడవలపానయ్య యు క్తికీ,
సందర్భశుద్ధికి అతడు లోలోపల ఆనం
దిస్తున్నా_-వఏ పారపాటుమాటవల్ల అసలు
రహస్యం బయటపడుతుందోనని భయ
పడుతూనే ఉన్నాడు.

“ బిడ్డల్లారా ! తొందర పనికిరాదు ” అని
హెచ్చరించాడు పానయ్య. “మా ఇద్దరినీ
నది అవతలఒడ్డుకు చేర్చండి. దేవపూరు

లోని ఆ భవనంలో విడిది చేసివున్న,

సామంతుల గుట్టుమట్ల న్ని తెలుసుకు
వస్తాం. తరువాత మీ పగ తీర్చుకోవచ్చు if
అన్నాడు.

“ఐతే బాబులూ! మీరు మళ్ళీ ఎప్పుడు
తిరిగివస్తారు ?” అని ఆ(తంతో అడిగారు
పడవలవాళ్ళు,

 

శ
|
వ
|

 
  
 
  

        