            h

KX MENMMNN

“ ఎప్పుడొోనా ! వెంటనే, అన్యాయాలకు
పాల్పడిన మీపసంటి అమాయరకులరు
న్యాయం కలగచేయటచమే. మా విధి.
మమ్మల్ని ముందు నదిదాటించం౦ండి.
మరొక్క్కమాట : ఆ భవనంలోనుంచి నది
దాటివచ్చే భటులనెపరినై నాసరే, 'మెం తిరిగి
వచ్చేవరకు ఇక్కడనే బంధించివుంచండి!””
అంటూ ఆజ్ఞయిచ్చాడు పొనయ్య.

ఈ మాటలకు పడవలవాళ్లోంతా వర
మానంద భరితులయ్యారు, ‘మన పాలిట
దేవతలల్లే వచ్చారు ఈ యతిశ్వరులిద్దరూ”
అనుకున్నారు. వెంటనే ఒక పడవమీద
విజయవర్మనూ, పానయ్యనూ ఎక్కించి
నది. దాటించారు.

ER WE SX * HENNA EM

భవనంలో భీమవర్మ బస చేసివున్న
ప్రాంతాన పడవ నిలుపుచేయించారు విజయ
పర్మాా పానయ్యా. అక్కడ భవనమంతా
కోలాహలంగా వుంది. వందలాది జనులు
పోగయ్యారు. భవనంలోపలినుంచి మంగళ
వాద్యాలు వినబడుతున్నయ్‌,

. పెళ్ళికి వీ ర్చాటులాగుంది.
కరుణను బలవంతంగా యెవరికో
కట్టబెట్రబోతున్నారు 1” అన్నాడు విజయ

ఈ 'మాటలేమీ వట్టించుకోకుండా

'జైసీతారాం’ అనుకొంటూ
కలిసిపోయి, భవనంలోకి దారి

విజయవర్మకూడా పానయ్య

 

        