             

[భిమవరక్మ్క మకాం దేవపూర్‌లో, కరుణను బలవంతంగా మరెవరికో యిచ్చి వివాహం
చేసేటందుకు నిర్ణయించాడు. ఈ రహస్యం విన్న విజయవర్మ, చం[ద్రదుర్గాధిపతితో
కలిసి భీసువక్మ నివసించే భవనంమీద దాడిచేశాడు. దాడి విఫలమయింది. చం[దదుర్గా
ధిపతి గాయపడ్డాడు, విజయవర్మ తిరిగి తన' నివాసం చేరాడు,_-ఇక చదవండి]

సిజయవర్మ తన అనుచరులందరినీ ఆ
పాడుపడిన సత్రంలో సమా వేశపరిచాడు.
భీమవర్మ బారినుండి కరుణను రక్షించే
టందుకు మార్థాంతరాలు ఆలోచించ
సాగారు. భిమవర్మ కరుణను ఎవరికో
ఇచ్చి రహస్యంగా వివాహం జరపబోతున్నా
డనే విషయం ఆ కిందటిరాత్రి తాము
చాటుగా విన్న సంభాషణనుబట్టి తెలిసి
పోయింది. అయితే, ఈ బలవంతపు పెళ్లికి
అంగీకరిస్తున్న ఆ వరుడెవరు ?

“వాడెవరో తెలుసుకోవాలంటే యీ
స[తంలో కూర్చుని కబుర్లాడితే లాభంలేదు.

సరాసరి భిమవర్మ భకనంలో కే జొరబడాలి,
అప్పుడుగాని తెలియదు” అన్నాడు పడవల
పానయ్య.

“థ్రష్‌, భేష్‌ ! పానయ్యా, నువ్వు బుద్ధికి
బృహస్పతివొయ్‌ }? అన్నారు అంతా.

“ బాగానే వుంది ఆలోచన. కాని, పిల్లికి
గంట కక్డేదెవరు?”” అన్నాడు విజయవర్మ,

* ఇంకెవరు ? మనిద్దరమే. తెలిసిందా?
బయలుదేరు!” అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు
పానయ్య.

విజయపవర్మ తన అనుచరులకు
“జాగర్తగా మసులుకోండి ” అని హెచ్చరిక

 

'"చందమామ'

 

 

|

        