            లా

 

 

 

వింధ్య |[పాంతంలో ఒక కాపు ఉండే
వాడు. ఆతడికి గంగ ఆని ఒక కూతు
రుండేది. ఆమె పసితనం నుంచి కూడా
గొ(రెలనూ, మేకలనూ కాస్తూ, అవి మేత
కోసం తిరిగే స్థలాలన్నీ తిరుగుతూ
ఉండేది.

ఒకనాడు గంగకు  ఒక  విచిత్రమైన
మొక్క కనిపించింది. అది పశువులు
తిరుగుతూ మేత మేసే చోట ఉన్నది.
    అక్కడ    ఉంటే     దానికి క్షేమం లేదని,
గంగ దాన్ని అక్కడి నుంచి తీసి, కొంచెం
ఎత్తుగా, రాళ్ళమయంగా ఉండే చోట
నాటింది. ఆమె దానికి ప్రతి రోజూ, కొద్ది
దూరాన ఉన్న చెరువు నుంచి నీరు తెచ్చి
పోస్తూ వచ్చింది.

గంగ పోషణలో ఆ మొక్క ఏపుగా
ఎదిగి వచ్చి, కొద్ది కాలంలోనే మహావృక్ష
మయింది. దాని కింద నీడ చల్లగా

ఉండేది. దాని కొమ్మలలో ఎన్నో i పక్షులు
నివాసాలు    ఏర్పరచుకున్నాయి. గంగ తన
 గొర్రెలనూ, మేకలనూ ఆ ప్రాంతానికే
తోలుకు వచ్చి, ఎండవేళ ఆ చెట్టు కిందనే      విశ్ర ం తి తీసుకునేది. ఎండ మరీ జాస్తిగా
ఉన్నప్పుడు ఆ చుట్టు పక్కల మేసే
పశువులన్నీ కూడా వచ్చి ఆ చెట్టు నీడనే
పడుకునేవి.

గంగ నాటిన చెట్టుకు కొద్ది దూర౦లో
ఉండే చెరువు ఆ చుట్టుపక్క ల వుండే
అనేక    గ్రామాలకు జలాధారం.' వేసవిలో
కూడా అందులో అంతో ఇంతో నీరుండేది.
వేసవి రాగానే' ఆక్కడి వాళ్ళు ఆ చెరు
వులో    ప్రతులు తవ్వి, నీటిని ప్రాణంతో
సమంగా కాపాడుకుంటూ ఉండేవారు.
ఎందుక౦కటే, ఆ చెరువు ఎండిపోతే వారికి
మరొక జలాధారమేమీ అనేక కోసుల
దూరంలో కూడా లేదు.

 

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        