     నుంచి నీటిధార పైకి చిమ్మింది. గంగ
  దాన్ని కడుపారా తాగి, వేరు మళ్ళీ
  యథాస్థానంలో పెట్టేసింది.
    అంతలోనే అక్కడికి ఒక ముసలి
  వాడు వచ్చి, దాహమంటూ శొషతో పడి
  పోయాడు. వాడికి నీరివ్యటానికని గంగ
  వేరును మళ్ళీ పైకి లాగింది. ఆ సమయంలో, “గంగా, వేరుతీస్తే 
  నీ ప్రాణాలు పోతాయి!” అని వెనకటి కంఠమేబెదిరించింది.
    ఈ బెదిరింపుకు భయపడక గంగ వేరు
  పైకిలాగి, పైకి చిమ్మిన నీటిధార వద్దకు
  వృద్రుణ్ణి చేర్చింది. ముసలివాడు ఆ నీరు
  చూసి పరమానందం చెందాడు. ఆ నీరు
  తాగగానే అతనికి ప్రాణం లేచి వచ్చింది.
     గంగ ఆ వేరును తిరిగి యథాస్థానంలో
   పెట్టకుండా ముసలివాడితో, '' తాతా,
   ఇక్కడ నీరున్నదని చుట్టుపక్కల అంద
   రికీ తెలియజెయ్యి. నేను వెళ్ళటానికి వీలు
  లేదు!” అన్నది. ముసలివాడు బయలు
   దేరి వెళ్ళిపోయాడు.
    గంగ ఆ నీటిధార కేసే చూస్తూ నిలబడి
  పోయింది. ఆ నీరు ఆగకుండా ఆలాగే
  పైకి వచ్చి తిరిగి కిందపడి చెరువు కేసి
  పోసాగింది. ఆమె చెట్టుకేసి తిరిగి, “'నీ
  మాట వినకుండా [పజల|పాణాలు కాపాడ
  డానికి ఈ పని చేశాను. అందరూ బతికే
  పక్షంలో నేను ఒక్క తెను పోయినా ఫరవా
  లేదు. నా ప్రాణం బలితీసుకో!'" అన్నది.
    చెట్టు మానులో వెనకటి ముఖమే
  ప్రత్యక్షమయింది. “' నిన్ను పరీక్ష చెయ్య
  టాని కలా అన్నాను గాని నీ ప్రాణం
  ఎందుకు తీస్తాను. గంగా ? నీవు నాకు
  ఒకప్పుడు జలదాన౦ చేశావు గనక
  అందుకు ప్రతిఫలంగా ఈ చెరువు నించు
  తాను. ఇక ఎన్నడూ ఈ ప్రాంతాన సీటి
  ఎద్దడి లేకుండా చేస్తాను,'' అని చెప్పి
  ఆ ముఖం కాస్తా మాయమయింది.
     ఆ ప్రకారమే చెట్టుకింద జలతో చెరువు
  వరకు నిండింది.
  ప్రా౦తాల ఉండే మనుషుల ప్రాణాలూ దక్కాయి

  

 

   
  
  


        