            ఇలా ఉండగా ఒక వీడు వర్ణాలు బాగా
పడలేదు. అందుచేత ఆ చెరువు [ప్రతి
వ్‌డూ నిండినట్టుగా నిండలేదు. తరవాత
వేసవి చాలా తి[వంగా వచ్చింది. చెరువు
కాస్తా ఎండిపోయింది. చెట్లూ, చేమలూ
మాడిపోసాగాయి. గరిక కూడా ఎండి
పోయి పశువులకు మేత దొరకని స్థితి
ఏర్పడింది. జనం సీటికోసం అల్లాడ
సాగారు. కొందరు దూర
వెళ్ళిపోయారు.

ఒకనాటి మధ్యాహ్నం 'చేళ గంగ తాను
నాటిన చెట్టు వద్దకు వచ్చింది. తాను
కష్టపడి పెంచిన ఆ చెట్టు మాడిపోతుం
దేమోనని ఆమెకు బెంగ. కాని ఆ చెట్టు
మా(త్రం చెక్కు చెదరలేదు. దాని ఆకులు
దట్టంగా నవనవలాడుతూ ఉన్నాయి.
చెట్టునీడ చల్లగా, |పాణం లేచి వచ్చేలా
గున్నది. దాహంతో తపించిపోతున్న గంగ
దాని నీడన పడుకుని, తాను చావటం
తథ్యం అనుకున్నది. ఆమె ఆ రోజు.
నీటిచుక్క ఏమిటో ఎరగదు. దాహంతో
నాలుక ఈడ్చుకు పోతున్నది. తన చెట్టు
నీడనే |!ప్రాణాలు విడుద్దామన్న కోరికతో
ఆమె కాళ్ళీడ్చుకుంటూ అక్కడికి
వచ్చింది. అంతదూరంలో చెరువు పొడి
ఆరిపోయి బావురుమంటున్నది. గంగ
మెల్లగా కళ్ళు మూసింది.

|పాంతాలకు

    
   
 
   
  
  
  
 
 
  
    
 

చందమామ

 

కలిగింది. చెట్టు మానులో ఒక మనిషి
ముఖంలాటిది పొడగట్టి, “గంగా, నాకు
చాలాకాలం నీరుపోశావు. నీకు నీరిస్తాను.
నా వేరు ఒకటి పెకలించా వంటే నీకు
నీరు- దొరుకుతుంది. 'ఆ నీరు తాగి వేరు

మళ్ళీ యథా స్థానంలో పెట్టెయ్యి. ఈ
రహస్యం ఎవ్వరికీ చెప్పకు!” అన్నది.

గంగ తన కళ్ళనూ, చెవులనూ నమ్మ
లేకపోయింది. ఆమె లేచి అటూ ఇటూ
చూసేసరికి ఒక రాతిమీదుగా భూమిలోకి
దిగబడిన వేరొకటి .కనిపించింది. ఆమె
తన శ_క్రినంతా వినియోగించి దానిని పైకి
లాగింది. వెంటనే వేరు దిగబడిన రం[ధం

49

        