                         నంస్థాపకుడు :   ' చ క్ర పా ణి '
                             సంచాలకుడు :  నా గి రె డ్డి

   ఈ  నెల   బేతాళకథ  [  ''వారధి"  ]    యు.    గౌరీ
   శంకర్‌ రచన.
        వారధులు నిర్మించటం పురోగమనానికి లక్షణం,
    వాటిని  పడగొట్టటం  వివేక హీనతను సూచిస్తుంది.
    ఒకసారి  పడగొట్టిన  వారధిని  తిరిగి  నిర్మించటం
    అంత   తేలిక కాదు.   మంచి  సంప్రదాయాలకన్న
    చెడు  సంప్రదాయాలు  ఎక్కువ   కాలం   కొనసాగు
    తాయి .    అందుచేత   మంచి   సంప్రదాయాలకు
    విఘ్నం  రాకుండా     జా గ్ర త్త ప డా లి.      మంచి
    సంప్రదాయాలకు   ఊ తం గా    ఉండే     భావాలు
    ప్రచారం  కావాలంటే  వారధులు చాలా  అవసరం.

     సంపుటి 61              అక్టోబర్‌  '7 7          సంచిక  4

     విడి ప్రతి : 1-25      : :    నంవత్సర చందా : 15-00

 

        