  మధాన్నం   దాటినాక  “'నుబ్బయ్య
[పభువు'’ అవతారంలో గు(రం మీద
మహఠీవిగా   సూళూరుపట్టణ౦ వెళ్ళి,
వ్యాపారి వద్ద 1500 లకు చీరా, రవికే
కొన్నాడు.

తరవాత వాటిని ఏంచెయ్యాలా అన్న
సమస్య వచ్చింది. బారకూరి రాజ
కుమార్తె చాలా అందగత్తె అని తాను
వినిఉన్న సంగతి ఆతనికి గుర్తుకు
వచ్చింది. వ్యాపారి చేతనే ఆ చీరనూ,
రవికెనూ ముచ్చటగా పొట్లం కట్టించి,
“మీరు బారకూరు వెళ్ళి, వీటిని
అక్కడి రాజు కిచ్చి, సూళూరునగరం
నిజాయితీ దత్తయువరాజు రాజకుమారికి
కానుకగా పంపినట్టు చెప్పండి,”
అన్నాడు.

ఈ పని చేసి పెట్టినందుకు గాను
సుబ్బయ్య, వ్యాపారికి దారి ఖర్చులూ
వాటినిమిత్తం మరో అయిదువందలు
ఇచ్చాడు.
వ్యాపారి సుబ్బయ్య చెప్పినట్టె
బారకూరు వెళ్ళి, చీరనూ, రవికెనూ
అక్కడి రాజకుమారెకు అందజేశాడు.
ఆమె వాటిని చూసి ముచ్చటపడి,
వ్యాపారికి ఒక మణి ఇచ్చి, తనకు
కానుక పంపినవారికి దాన్ని ఇయ్య
మన్నది.

వ్యాపారి మళ్ళీ సూళూరు వచ్చి,
పట్టణ వీధిలో నుబ్బయ్యను కలుసుకుని,
రాజకుమారి ఇచ్చిన మణిని ఇచ్చాడు.

నుబ్బయ్య దాన్ని తీసుకోక, ‘నేను
తొందర పనిమీద పోతున్నాను. ఆందు

        