            సూళూరు పట్టణం దగ్గిర ఒక
(గామంలో సుబ్బయ్య అనే యువకుడు
ఉండేవాడు. అతను  తెల్లవారిలేచి,
గొడ్డలి తీసుకుని అడవికి వెళ్ళి, కళ్టెలు
కొట్టి తెచ్చి, రెండు రూపాయలు సంపా

_దించేవాడు. ఆ రెండు రూపాయలలో

ఒకటి తల్లి కిచ్చి, ఇంకొకటి తనకు
ఉంచుకుని, అపరాహ్హంచేళ మంచి
దుస్తులు వేసుకుని, సూళూరుపట్టణం
వీధుల్లో సవారీ చేసేవాడు. అతన్ని
చూసి సూళూరులో అందరూ శ్రీమంతు
డనుకుని, '“'నుబ్బయ్య |పభువు,'' అని
పిలిచేవాళ్ళు.

ఒకసారి ఒక విదేశీవ్యాపారి ఖరీదైన
జరీబట్టల  మూటతో వచ్చి, సూళూరులో
ఒక్క చీరకూడా అమ్మలేకపోయాడు.
ఎందుక౦శు ఆతని దగ్గిర వెయ్యి రూపా
యలకు తకు్కవ ఖరీదుచేసే సరుకు

 

లేదు. ఆతని సరుకు చూసినవారు,
“ఇలాటివి సుబ్బయ్య |(పభువు తప్ప
ఇంకెవరూ కొనలేరు,'” అన్నారు
వర్తకుడితో.'

వర్తకుడు సుబ్బయ్య వచ్చేచోటు
తెలుసుకుని, వేచి ఉండి, ఆతను

గు(రంమీద రాగానే ఆపి, వినయంగా
తన సంగతి చెప్పి, ఒక్క వస్తువైనా
కొని, తాను సూళూరు ఎంతో శ్రమపడి
వచ్చినందుకు ఫలితం ఉండేటట్టు
చెయ్యమన్నాడు,

సుబ్బయ్య దర్చంగా ఒక చీరనూ,
ఒక రవికె ముకు నూ ఏరుకుని, "రేపు
ఇదే చోటికి ఇదే వేళకు వస్తాను.
అప్పుడు యివి కొనుక్కుని డబ్బు
ఇస్తాను," అన్నాడు.

అయితే సుబ్బయ్య వర్తకుడికి ఇచ్చిన
మాట నిలబెట్టుకోవటం సాధ్యంకాదు,

ఆర్‌. భవానీ(ప్రసాదరావు

 

        