             
 

ముకూడా వస్తాననీ, తనకూ మునితో
పని ఉందనీ అన్నాడు.

ముగ్గురూ కలిసి ముని ఆశ్రమానికి
వచ్చారు. ముని ముగ్గురి ముఖాలలో నూ
అసంతృప్తి గమనించి, వారికి 'వేరు వేరు
కుటీరాలిచ్చి, ఒకొ్కక్కరినీ విడిగా
కలుసుకుని |ప్రశ్నించాడు.

రాముడు ఆయనతో, ““మీరు నన్ను
గుహకు వెళ్ళకుండా భయపెట్టారు.
అందమైన రత్నమాలను భీముడికి,
సామాన్యమైన స్వయం|పభను నాకూ
ఇచ్చారు,” అన్నాడు.

భీముడు కూడా, సోముడికి లాగా
తనకు అంతులేని ధనం దక్కకపోవడం
గురించీ, స్వయం(ప్రభలాటి అందగత్తె
గాక, సామాన్యమైన రత్నమాల తనకు
భార్యకావడం గురించీ తన అసంతృప్తి
వెలిబుచ్చాడు.

సోముడు,

““మునీశ్వరా, సంపద

నాకు సుఖమూ, శాంతీ లేకుండా చేసింది.
నా కున్న ఆత్మీయు లంతా నా సంపదను
బట్టి ఏర్పడినవారే.

గుహకు పోకుండా

     

  
 

 

నన్ను మీరెందుకు వారించలేదు?
నా జన్మకు అర్ధంలేకుండా పోయింది,"
అన్నాడు.

ముని ముగ్గురినీ ఒకచోట చేర్చి,
"మీరు స్వయంగా చేసిన నిర్ణయాలను
గురించి నన్ను ఆక్షేపిసున్నారు. మీలో
ఎవరినీ నేను గుహకు పోవద్దనలేదు. మీ
భార్యలను కూడా మీరే ఎన్నుకున్నారు.
కాని" మీకు సంతృప్తిలేదు. మీకు
కావలసినది సంతృప్తే అయితే, మీకు
ఉండినదానితో నే సంతృప్తిపడి ఉరిడ
వచ్చు, నా దాకా రానవసరంలేదు.
ఇప్పటికైనా మించిపోలేదు. మీ మనసులు
మార్చుకుని ఉన్నదాంతో సంతృప్తి
పడడం నేర్చుకోండి,'' అన్నాడు.

తమ భార్యలు ఇతరుల కళ్ళకు
అందంగా కనిపిస్తున్నారని తెలియగానే
రాముడూ, భీముడూ తిరిగి తమ
భార్యల అందం |(గహించగలిగారు.
సోముడు తనకు నచ్చిన భార్యను
పెళ్ళాడి, రాజవైభోగాలకు స్యస్తిచెప్పి
సామాను్యడిలాగా జీవించసాగాడు.

 

  
  

        