              

 

A RTO

రాముడు విభీషణుడితో, “సుగ్రీవుడు
మొదలైన వానర వీరులను స్నానానికి
పిలు. నేను వెంటనే అయోధ్యకు
పోవాలి, పధ్నాలుగేళ్ళూ నిండిన మర్నాడు
నేను కనిపించకపోతే ఆగ్ని ప్రవేశం
చేస్తానని శపథం చేసిన భరతుల్ణు
చూడటం కన్న నాకు ఈ స్నానం వగైరా
ముఖ్యం కాదు," అన్నాడు.

దానికి విభీషణుడు, '' రామా, నిన్ను
ఒక్క రోజు లోపల ఆయోధ్యకు చేర్చ
గలను. కుబేరుడి నుంచి రావణుడు
బలాతాృ రంగా సంగ్రహించిన పుష్పక
విమానం ఉన్నది. నీకూ, సీతకూ,
లక్ష్మణుడికీ నేను చేసే సతా్కరాలన్నీ
స్వీకరించమని నా ప్రార్దన,” అన్నాడు.

దానికి రాముడు,
యుద్ధంలో నాకు సహాయపడటమే నాకు
గొప్ప సతా్క రం. నా కోసం చితకూట
పర్వతానికి వచ్చిన భరతుణ్ణి చూడాలని
నా మనసు చాలా తొందరపడుతున్నుది.
అంతేగాక మా తల్లులైన కౌసల్యనూ,
సుమి[తనూ, కైకేయినీ, గురువులైన
వసిఘ్టడు మొదలైన వారినీ, స్నేహి
తులనూ, నగరవాసులనూ చూడాలని
కూడా తొందరగా ఉన్నది... అందుచేత
వెంటనే పుష్పక విమానం తెప్పించు.
నేనిక్కడ ఒక్క క్షణం కూడా ఉండ

చందమామ

“ విభీషణా, నువు

లేను. వెంటనే నేను వెళ్ళిపోవటానికి

అనుజ్ఞ ఇయ్యి,” అన్నాడు. :

వెంటనే విభీషణుడు పుష్పక విమా
నాన్ని తీసుకు వచ్చాడు. పూలమాలలతో
అలంకరించి ఉన్న ఆ విమానాన్ని
రాముడికి చూపి, '' ఇంక ఏమి సెలవు?”
అని ఆడిగాడు.

““ వానరులు చేసిన సహాయం ఇంతా,
wou కాదు. వారికి బట్టలూ, నగలూ
మొదలైనవి ఇచ్చి సత్క రించు. దేవతలకు
లొంగని ఈ లంకానగరం వానరుల
ధర్మమా అంటూ మనకు లొంగింది.
వారి (శ్రమకు తగిన ప్రతిఫలం చూపించు.

వారికి సీ కృతజ్ఞత చూపితే వాళ్ళు

త్ర

ii FA DE

  

        