            అమృతాంజన్‌

శక్తివంతమయినది. తల నొప్పులు, వెన్ను
నొప్పులు, కండరాల నొప్పులు, బెణుకులు
మరియు జలుబుల నుంచి శీఘ్రంగా ఉపశమనం కలిగించడానికి
దానిలో పది శ్రేష్ఠమైన ఔషధాలు వున్నాయి.

అనోలియమ్‌ జలుబులని, దగ్గులని పారద్రోలుతుంది, మృదు
వయిన చర్మాలకోసము అది ప్రత్యేకంగా తయారుచేడంది.
మీ ఇంట్లో వాటిని ఎప్పుడూ అందుబాటులో వుంచుకోండి.



అమృతాంజన్‌ మరియు అనోలియమ్‌ -__ ఇంటింటా
అవసరమయిన నమ్మకమయిన దివ్య ఔషధములు.
అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌.

80 సంవత్సరాలకు పైగా నమ్మకమయిన

గృహ ఔషధములను తయారుచేస్తున్న వారు.

AM-1578 TEL

  

        