             

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగినాక శూర
సేనుడు శాంతిసేనుడి గొప్పతనాన్ని
తాను స్వయంగా పరీక్షిస్తేనే గాని నిజం
తేలదని నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను
రాజభవనానికి బయలుదేరాడు. ఇప్పు
డతను బట్టలుమాసి, శరీరపోషణ లేక,
ఒక దేశవు  రాజంటే ఎవరూ నమ్మలేని
స్థితిలో ఉన్నాడు.

ఆతనికి శాంతిసేనుడి దర్శనం చాలా
సులభంగా లభి౦చింది. తనను
అనామకులు చూడవస్తే తన దర్శనం
అంత సులభంగా లభించదనీ, అసలు
లభించకనే పోవచ్చుననీ శూర సేనుడు
గుర్తు తెచ్చుకున్నాడు.

అతన్ని చూడగానే శాంతిసేనుడు
చిరునవ్వు నవ్వి, "నా నుంచి ఏం
కావాలి ?’' అని అడిగాడు.

దానికి శూర సేనుడు, ''మహారాజా,
నేను కూడా రాజవంశానికి చెందిన
వ్యక్తినే ఒకప్పుడు నేనూ రాజ్యం
చేశాను. కాని కాలవైపరీత్యంవల్ల నా
రాజ్యాన్ని పఒగొట్టుకున్నాను, మీ కిర్తి
|పతిష్టలు విని యిక్కడికి వచ్చాను.
నాకు మీ రాజ్యంలో సగం ఇప్పించండి,”
అన్నాడు.

శాంతి సేనుడు మళ్ళి చిరునవ్వు నవ్వి,
"అశ్చర్య పడకండి... మీరు శూరసేన
మహారాజు అని నాకు తెలుసును,’
అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే శాంతి సేనుడి
సమక్షంలో ఉన్న భటులందరూ కత్తులు
దూసి, శూరసేనుడి కేసి తీ[వంగా
చూశారు. ఎంక్క
మధ్యా సంధిలాటిది జరగని కారణం
చేత అతను శ[త్రురాజు !

శాంతి సేనుడు వారిని వారించి,
“శూర సేనా, నీకు రాజ్యం ఉన్నది.
అయినా అది చాలక 'నన్ను ఆర్ధ రాజ్యం
కోరుతున్నావు. ఆర్ధ రాజ్యం దేనికి, నా
రాజ్యమంతా ఇచ్చేస్తాను, తీసుకో. నేను
సామాన్యపొరుడుగా జీవిస్తాను,”
అన్నాడు.

చందమామ

        