             

ఓక మహాయోగి అద్భుత శక్తి
సంపన్నుడు. ఆయన దేశసంచారం
చేస్తూ, శక్తులు ఉడిగిపోయిన దేవుళ్ళకు
చైతన్యం గలిగిస్తూ, శిథిలమైన దేవాల
యా లను పునరుద్ధరిస్తుండేవాడు. ఆయన
ఒక (గ్రామం సమీపంలో పాడుబడిన
[గ్రామదేవత గుడి చూసి, ఆ (గామ
దేవతకు చైతన్యం కలిగించి, తన దారిన
తాను పోయాడు.

వెంటనే ఆ |(గామదేవత |గామాధి
కారికి కలలో కనిపించి, తాను (గామ
దేవతననీ, (గామస్థులు తనను చాలా
కాలం నిర్లక్ష్యం చేశారనీ, వాళ్ళంతా
వచ్చి తనను క్షమాభిక్ష కోరకపోతే,
యావత్తూ బుగ్గిచేస్తాననీ

ఆ |గామాధికారి వట్టి నాస్తికుడు.
దేవతలనూ, దయ్యాా్యాలనూ లక్ష్య పెళ్ళే

 

తత్వం గలవాడు కాదు. అందుచేత
(గాౌమదేవత అన్న విషయం ఉరిలో
ఎవరికి చెప్పక ఊరుకున్నాడు.

నిజానికి, |(గామాన్ని నాశనంచే సే
శక్తి |గామదేవతకు లేదు. (గ్రామాధికారి
తన మాటలకు బెదరడని (గ్రహించి,
అతన్ని నయాన దారికి తీసుకురావా
లనుకున్నది.

ఈ సమయంలో, ఆ ఊల్ళో ఉండే
జోగిశెట్టి అనే వైశ్యుడి ఇంట దొంగలు
పడి, చేతికి చిక్కినదల్లా దోచుకు
పోయారు. అతను, అసలే పిసినారి.
లబోదిబో మంటూ |గౌామాధికారి ఇంటికి
వెళ్ళి, తన ఇల్లు దోపిడ్రైపోయినదంటూ
మొర పెట్టుకున్నాడు.

ఈసారి |(గామదేవత మళ్ళీ (గామాధి
కారి కలలోకి వచ్చి, జోగిశెట్రి ఇంట
పోయిన సరుకు ఎక్కడ దాచి ఉన్నదో

 

వీరేపల్లి జయరాంగెడ్డి

 

మజారే han TNE TE

        