            ma" —— ఇ —————__——__—_—__—__—_—_—_——_——_——_

 

'పోరాటంలో,  సింహవి క్రముడైన

  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 

దుర్గాన్ని రక్షిస్తున్న మొగల్‌ సైనికులు,
తానాజీ వెంట వున్న మరాటా
సైనికులను ఎదుర్కున్నారు. వాళ్ళు,
చంద్రావళి అనే ఒక మదపుటేనుగును,
మరాటా సైనికుల పైకి ఉసికొల్పారు.
తానాజీ ఒక్క ఊపున పోయి మదపు
టేనుగుపై కూర్చుని, దాన్ని మొగల్‌
సైనికుల మధ్యకు పరిగెత్తించి,
వాళ్ళను భీతావహులను చేసి, తరవాత
దాన్ని చంపివేశాడు.

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

మరాటా సైనికుల్లో యింకా వీడు
వందలమంది దుర్గం దిగువనే వున్నారు.
దుర్గాన్ని రక్షిస్తున్న అనంఖ్యాకులైన
అరబ్బీ, అఆఫ్‌ఘన్‌, పఠాన్‌, రాజపుత్ర
సైనికుల్ని, తానాజీ తన వెంట వున్న
మూడువందల మంది సైనికులతో
ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. ఆయినా,
అతడు ఎంతే ధైర్య సాహసాలతో,
చాకచక్యం  తొ పోరాడి సింహగఢ్‌
దుర్గాన్ని వశపరుచుకో గలిగాడు.

   

శత్రువులతో జరిపిన యీ భీకర
పొరతంలొ, సింహవిక్రముడైన  
తానాజీ బాగా గాయపడి, త్వరలోనే
మరణించాడు. శివాజీ అతడి మృత
దేహాన్ని చూసినప్పుడు, దుఃఖవివశుడై
పోయి, “గఢ్‌ (దుర్గం) లభించింది;
కాని సింహం పోయింది!” అన్నాడు.

        