             

 

జరిగివుండాలి. అలా కాకపోతే, సరో
వరేశ్వరుడు జలవిహారం తిరిగే, యీ
హంసలరధం౦ యిలా ఆకాశంలోకి ఎగిరి,
యిక్కడ యీ నదిలో వాలివుండదు,"
అన్నాడు.

దేవశర్మ యిలా అంటూండగా ముందు
మంగళవర్మా, అతడి వెనకగా విచారంతో
తల వంచుకుని మకరకేతూ అక్కడికి
వచ్చారు. మకరకేతు కళ్ళనీళ్ళ
పర్వంతమైపోతూ, ''వైద్యదేవా ! ఇంతకు
ఒక గంటకాలం ముందు సరోవరంలో
హంసలరధం౦ మీద జలవిహారం చేస్తూన్న
మాయా సరో వరేశ్వరుణ్ణీ, ఆయన వెంట
వున్న రాజకుమారి కాంచనమాలనూ,
జలవృకుడి రాక్షసులు హఠాత్తుగా నీటి

 

నా FT TS

సా క

నుంచి పైకి తెలి, పట్టుకో వాఅని చూశారు.
రధాన్ని నడిపేవాడూ, అంగరక్షకుడూ
ఆ (ప్రమాదం తప్పించేందుకు రథాన్ని,
నీటిలో నుంచి ఆకాశంలోకి ఎగిరించారు.
కాని....’"” అంటూ యిక మాట్లాడలేక
కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుంటూ - నిలబడి
పోయాడు.

దేవశర్మ ఎక్కడలేని ఆదుర్ధాకన
బరుస్తూ, “రథంలో వుండవలసిన సరోవ
రేశ్వరుడూ, రాజకుమారి కాంచనమాలా
విమయారు ? '" ఆని ఆడిగాడు,

మకరకేతు తనను తాను సంబాళించు
కుని, '" ఘోరం జరిగిపోయింది, వైద్య

దేవా! హంసలరధం౦ అలా ఆకాశంలో

ఎగురు -తూండగా, వాటి మీదికి రాబందు

 

        