   వైరం తెచ్చుకుని. సర్వనాశనమయి. పోయింది కాదా ? "
"ఏమిటా కథ? " అని మేఘవర్ణం అడిగింది.
స్థిరజీవి చీమల చేత చచ్చిన పాము కథ ఇలా చెప్పింది:
తరువాత ముగ్గురు దొంగ వెధవలూ దాన్ని వండుకుని, కడుపారా తిన్నారు. స్థిరజీవి మోసపోయిన బ్రాహ్మణుడి కథ చెప్పి ఇంకా ఇలా అన్నది:
"కొత్తగా వచ్చిన సేవకుడి శ్రద్ధా, భోజనానికి వచ్చిన అతిథులు ప్రశంసలూ, యువతి కన్నీళ్ళూ మోసగాడి వాక్చా తుర్యమూ చూసి మోసపోనివాడు ఎక్క డైనా ఉంటాడా? గుడ్లగూబలు తప్పు చేస్తున్నాయి. వ్యక్తి బలహీనమైనా సంఖ్యాబలం ఉన్నచోట శత్రుత్వం తెచ్చుకోరాదు. ఈ కాకులకు సంఖ్యా బలం ఉన్నది. అందుచేత హెచ్చరికగా ఉండాలి, ఒక మహాసర్పం కోటి చీమలతో
8
ఒకప్పడు మహాకాయం అనే పెద్ద కాల సర్పం ఉండేది. అది తన మహాకా యాన్నీ, బలాన్నీ చూసుకుని గర్వ పడుతూ, చాలా అహంభావంతో ఉండేది. ఒకరోజు అది పుట్ట నుంచి పెద్ద రంధ్రం కుండా బయటికి రావటానికి బదులు, తన శక్తిని నమ్ముకుని చిన్న రంధ్రం కుండా రావటానికి ప్రయత్నించి, మట్టి చాలా గట్టిగా ఉండటంచేత శరీరమంతా గాయ పరచుకున్నది. ఆ గాయాల నుంచి వచ్చే రక్తం వాసన తగిలి, ఉత్సాహంతో, వేలకొద్దీ కండచీమలు దాన్ని పట్టుకుని తినసాగాయి. పాము అనేక వందల చీమలను చంపింది. మరిన్ని వందల చీమలను గాయపరిచింది. కాని మిగిలిన వేలాది చీమలు దాన్ని పట్టుకుని తినేశాయి.
ఈ కథ చెప్పి, స్థిరజీవి మేఘవర్ణాన్ని ఎడంగా తీసుకుపోయి, "ఈ మాట నీలోనే ఉంచుకో. నేను చెప్పేదంతా శ్రద్ధగా విని అలా చెయ్యి. మనకు గొప్ప ఆపద
చందమామ