             

మి[తులం.
నగరం.

మా యిద్దరిదీ అమరావతీ
ఆ నగరంలో ఒకప్పుడు అందె
చేసిన జూదగాళ్ళం--ఆఅదంతా పెద్ద కథ!

ఇప్పుడు మేం యిద్దరం మి[తుల౦ం అన్లే

సంగతి మకరకేతుకు తెలియకూడదు.
అలా తెలిస్తే, మన౦ ఆ మాయాసరోవ
రేశ్వరుడనే వాణ్ణి చిత్రవధ చేసి,
కాంచనమాలా, కాంచనవర్మలను బంధ

విముక్తుల్ని చేసే అవకాశం వుండదు,"

అన్నాడు.

“ఆదా సంగతి ! ఇప్పుడీ పిట్ట లరధం
గొడవ వచ్చిపడిండే, దీని వెనక వున్న
రహస్యం ఏమిటి ? ఈ రహస్యం విమిటో
మన యిద్దరికి మిత్రుడైన దేవశర్మకు

16

తెలిసివుండాలి ! "”"” అంటూ సాధకుడు
ఒక్క ఊపున పోయి దేవశర్మను ఆప్యా
యంగా కౌగలించుకున్నాడు.

దేవశర్మ నవ్వుతూ సిద్దసాధకుడి
భుజం తట్టి, '"మాయాసరోవరంలోని జల
వృకరాక్షసుణ్ణి, నువు చంపగలిగితే, నీకు
మహాకాలుడి నుంచి సర్వశక్తులూ సిద్ధించ
గలవు. ఆ జలవృకుడు, నువ్వు ఆరాధించే
మహాకాళ్ళుడికి బద్ధవిరోధి ! '” అన్నాడు.

“అలాగా! వాళ్ణుపట్టి, నా వాహనమైన
యీ నరవానరానికి మేతగా వేస్తాను.
ఏం బంటూ నరవానరా !'’' అంటూ సిద్ధ
సాధకుడు నరవానరం భుజాన్ని శూలంతో
చిన్నగా తాకాడు.

నరవానర౦ం ఎగిరి గంతేసి, నది ఒడ్డున
నిలబడివున్న ఏనుగు జల[గ్రహం కేసి
బయలుదేరింది. సాధకుడు చప్పున
ముందుకుపోయి, దాని చేయి పట్టుకుని,
“ఆగు, నరవానరా, ఆగు! ఇప్పుడు
మనం మకరకేతూ, ఆతడి యజమాని
అయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడి మిత్రులం.
ఆ నీటి ఏనుగు నీ అన్నలాంటిది,
గుర్తుంచుకో ! '" అన్నాడు,

ఆ మాటలకు దేవశర్మ బిగ్గరగా నవ్వి,
తన చేతిలోని వజ్రాలు తాపిన కర్రను
పై కెత్తి, నదికేసి చూపుతూ, '' అక్కడ
మాయాసరోవరంలో ఏవీదో గందరగోళం

చందమామ

        