         చిత్త విశ్రాంతి

అయోధ్య రాజైన శిశుమంతుడికి భాగవతం అంటే చాలా అభిమానం. ఆయనకు మనసు ఆందోళనగా ఉంటూ రావటంచేత, భాగవత సప్తాహం జరిపించాడు. అంటే ఒక పండితుడిచేత వారం రోజులపాటు భాగవతం చదివించి, తర్వాత సంతర్పణ చెయ్యటం.

అయినా రాజుకు చిత్త విశ్రాంతి కలగలేదు. అది తనకు ఎందుకు చేకూరలేదో తెలుసు కోవాలని పండితుణ్ణి అడిగాడు. రాజు తనను దండిస్తాడని పండితుడు అనుమానించి, తనను | ఒక స్తంభానికి కట్టేయమని రాజును అడిగాడు. ఆ పని పూర్తి ఆయాక పండితుడు రాజును కూడా మరొక స్తంభానికి కట్టేయమన్నాడు. అది కూడా ఆయాక పండితుడు, “మహారాజా, నేను బాధలలో చిక్కుకున్నాను, నన్ను తమరు విముక్తుణ్ణి చెయ్యండి," అని ఆక్రోశించాడు.

"నీ మాటలకు అర్థం ఉందా? నేనుకూడా బంధింపబడి ఉండి, నీకు బంధ విముక్తి ఎలా కలిగిస్తాను ?" అన్నాడు రాజు.

“తమరు నా ద్వారా చిత్త విశ్రాంతి కోరటం కూడా అలాగే ఉంది. ఇద్దరమూ ప్రాపంచిక బాధలలో చిక్కుకున్న వాళ్లమే. తమరిని తృప్తిపరచి డబ్బు సంపాదించాలని నా తాపత్రయం. భాగవతం విని చిత్తవిశ్రాంతి పొందాలని మీ తాపత్రయం. విముక్తుడైన వాడే మరొకడికి విముక్తి కలిగించగలడు," అన్నాడు పండితుడు.

ఎం. ఆర్. కె. నాయర్