            52

బ్రాహ్మడు మరికొంత దూరం వెళ్ళాక
రెండో దొంగవెధవ కూలివాడి వేషంలో
ఎదురుపడి, ''ఛీ, ఛీ ! ఈ చచ్చిన దూడ

నీకు ఇష్టం అయి ఉండుగాక, అంత
మాత్రాన దాన్ని భుజాల కెత్తుకుంటారా ?

క్షుదజంతువులనూ, శవాలనూ ముట్టు
కున్నందుకు ప్రాయశ్చిత్తంగా పంచక
వ్యాలు తినటమో, చాం[దాయణ|పవ్రతం
చెయ్యటమో అవసరమని పెద్దలు చెబు
తారు గద! '” అన్నాడు.

“నీ కళ్ళేమన్నా పోయాయా? బతి
కున్న' మేకను పట్టుకుని చచ్చిన దూడ
అంటావేం? '” అని (బ్రాహ్మడు మండి
పడ్డాడు.

“స్వామీ, కోపగించకండి. ఉన్నమాట
అనే' జబ్బు నా కున్నది. మీ ఇష్టం వచ్చి
నట్టు చెయ్యండి," అన్నాడు వాడు.

[బాహ్మడు మరికొంత దూరం వెళ్ళాక
మూడో దొంగవెధవ గొ(రైల కాపరి
వేషంలో ఎదురువచ్చి, [బ్రాహ్మడా,
గాడిదను భుజాలమీద మోయటం ఏమైనా
బాగుందా ? గాడిదను తెలియక ముట్టు
కున్నా కూడా సచేలస్నానం చెయ్యవలసి
నదే గదా ! ఎవరన్నా చూ సేలోపల దాన్ని
అవతల పారెయ్యి,”” అన్నాడు.

అప్పుడు బ్రాహ్మడు తనలో, ‘'ఈ మేక
ఏదో రాక్షసి అయి ఉంటుంది. నన్ను
మోసం చేసి, నాశనం చెయ్యటానికి
ఈ రూపు ధరించి ఉంటుంది. రాక్షసి
కాకపోతే ఒకరికి కుక్క లాగా, మరొకరికి
చచ్చిన దూడలాగా, ఇంకొకరికి గాడిద
లాగా కనబడుతుందా ? '’” అనుకుని,
ఆ మేకను అక్కడే పారేసి, కాలిసత్తువ
కొద్దీ తన ఊరికి పరిగెత్తాడు.

పంచతం (త్రం

 

        