             

ఒక గ్రామంలో రాముడూ, భీముడూ,
సోముడూ అని ముగ్గురు స్నేహితు
లుండేవాళ్ళు.  వాళ్ళకు చదువు
సంధ్యలూ,  సుఖంగా జీవించటానికి
తగిన ఆస్తిపాస్తులూ ఉండేవి. అయినా
వాళ్లు తృప్తిచెందక ఇంకా ఏదో కావాలని
ఆరాటపడేవారు.

అక్కడికి సమీపంలోనే ఉన్న
భయంకరారణ్యంలో ఒక ముని ఉన్నా
డనీ, ఆయనను దర్శించినట్టయితే,
అంతులేని సంపదగల గుహకు ఆయన
దారి చెబుతాడనీ వారికి తెలిసింది.

వెంటనే మిత్రులు ముగ్గురూ
బయలుదేరి భయంకరారణ్యంలోకి
ఎన్నో బాధలుపడుతూ ప్రయాణంచేసి,
ముని ఆశ్రమం కనుక్కుని, ఆయనకు
ప్రణామంచేసి, గుహకు దారె ఆడిగారు.

ముని వారితో, "నాయనలారా, ఆ

 

గుహకు వెళ్ళడం మాటలుకాదు. దారిలో
భయంకర క్రూరమృగా లున్నాయి.
గుహ లోపల ఇంకా భయంకరమైన
సర్పాలున్నయి. ఈ రాత్రికి మా ఆశ
మంలో ఉండి, రేపు ఏమి చేయాలో
నిర్ణయించుకోండి, " అంటూ ముగ్గురికీ
మూడు కుటీరాలు చూపించాడు.
వాళ్ళకు సపర్యలు చెయ్యటానికి
ముగ్గురు అప్సరసలలాటి మునికన్యలు
నియోగించబడ్డారు.

రాముడూ, భీముడూ తమకు సేవలు
చేసిన స్వయిప్రభనూ, రత్నమాలనూ
చూసి ముగ్ధలై, వారిని వివాహంచఉసు
కుంటే తమ జన్మలు ధన్యమవుతాయనీ,
ధనం కోసం గుహకు వెళ్ళి, దారిలో
క్రూరమృగాల వాతపడటం మతిమాలిన
పని అనీ తేల్చుకుని, మర్నాడు మునితో
ఆ మాట చెప్పారు. ముని సరేనని

““ వనుంధర '"

 

        