                            పండ్ల దొంగలు

ఒక జమీందారు రకరకాల మామిడి చెట్లు దేశ దేశాలనుంచి తెప్పించి తోట వేయించాడు. కొంత
కాలానికి చెట్లు ఏపుగా పెరిగి, కాయలుపడి, కోతకు వచ్చాయి. :

రేపు కాయలు కోయాలనగా తోటమాలి జమీందారు దగ్గరికి వచ్చి, “దొరా ఊరి పిల్లలు
మన తోటమీద పడి, కాయలన్నీ తినేశారు,” అన్నాడు.

జమీందారు మర్నాడు ఊరి పిల్లలందరినీ పలిచి వాళ్లకు లడ్డూలు పెట్టించాడు.
ఒక్కొక్కరు రెండేసి లడ్లకన్న ఎక్కువ తినలేకపోయారు.

“రెండు లడ్లు గట్టిగా తినలేని పిల్లలు తోటలో కాయలన్నీ తినేశారా ?” అని జమిందారు
తోటమాలిని అడిగాడు.

తోటమాలి జమిందారు కాళ్లమిదపడి క్షమాపణ చెప్పుకుని, తాను కోసిన కాయలన్నీ తెచ్చి

_-మారుపాక మంజురాణి

 

        