            శివాజీ ఆటలో ఓడాడు. “ అమ్మా,
నీకేం బహుమానం కావాలో చెప్పు?”
అన్నాడతడు, జీజాబాయ్‌ గంభీరంగా
ముఖం పెట్టి, “నాయనా, నాకు
సింహగఢ్‌ దుర్గం కావాలి!” అన్నది.
ఆ జవాబుకు అంత శ శక్తిమంతుడైన
శివాజీ కూడా నిర్విఖ్ఞుడయాడు.
సింహగఢ్‌ అంత తేలిగ్గా లభ్యమయే
బహుమానం కాదు!

శివాజీ తన తల్లి కోర్కె గురించి
శానాజీకి చెప్పాడు. చానాజీ నిన్సం
కోచంగా అప్పటికప్పుడే మెరికల్లాంటి
వేయిమంది సైనికుల్ని వెంటబెట్టుకుని,
కారుచీకటిలో, జడివానను కూడా
లెక్క చేయకుండా సింహగఢ్‌ కేసి
బయలుదేరాడు,

యివ్వగలనని శివాజీ మాట యిచ్చి
వున్నాడు! ఆ దుర్గంపై దాడి చేయగల
ధైర్యశాలి ఒకే ఒకడున్నాడు; అతడు
తానాజీ మాలునరే. శివాజీ ఆతడి కోనం
కబురంపాడు. తన కుషూరుడి వివాహ
వేడుకల్లో వున్న తానాజీ వెంటనే

 

        