             
ఒక్క ఓడోమాస్ 
మాత్రమే ఖచ్చితంగా
దోమలబారినుండి
2 విధాలుగా కాపాడుతుంది . .                                                         
                                                  .

మీరు రాత్రంతా హాయిగా నిద్రపోయేందుకు తోడ్పడుతుంది.

ఓడోమాస్‌ మరే యితర దోమల నివారిణి
సమకూర్చని రీతిలో రక్షణ సమకూరుస్తుంది:

  

దీని వాసన దోమలను దూరంగా ఉంచుతుంది. దీనిలోగల (వత్యేకమైన మూలవదార్థం దోమల వారి నుండి
మీ చర్మాన్ని కవచంగా కాపాడుతుంది. . .రాత్రంతా,

ఇక, ఓడోమాస్‌ భారతదేశంలో అత్యధికంగా
అమ్మబడుతున్న దోమల నివారిణి అంటే ఆశ్చర్య
మేముంటుంది మరి!

దోమల బాధకు గురికాకండి___

 ఓడోమాస్ 

అందుబాటులో
ఉంచుకోండి!

బల్ససిరా
_సొఖ్యమైన జీవనానికి
చునొతన సొడనాలు

 

IAITRA-8.5-86 TEL

        