            ur Telugu Uct. PF—b FF; 6)

AO

“

పిల్లలలో చాలమంది అ్రవసరమైనస్షి
KO 5)

SR REN

| ACR

అ౦దుకే వారికి కావాలి
| కొల్బియే౦-శా౦డ్‌బ్‌ బిళ్ళలు

భారతదెళశంలో చాలమంది పి లలల్‌ కార్డ్షియం కొరత ఉంది
మర్సిమీ పిల్లలలో కూడానా ? మీ పిల్లలకు” కావలసిన కోర్డీయం పోషణ వారి వళ్ళకూ,
ఎముకలకూ లభిస్తోందా అన్నది మీరే చూసి చెప్పగలరు. పారిలో అందరూ రోజుకు చెరో
3 పెద్ద గ్లాసుల పాలు తాగుతున్నారా? లేదు! అయితే వారికి కొల్షియం- B

kb శాండోశ్‌ బిళ్ళలు తప్పని సరిగా కావలసిందే, A
G కాల్షియం -శాండోజ్‌. గట్టిపళ్ళు, దృఢమైన ఎముకలు సెంసొం'దేందుకు (

డ్పడుతుంది-విటమిన్‌ సి, డి, బి(2 బలపరచపడి, రాస్స్‌బె(్రీ

 

రుచిగలకాల్లి యం-శాండోజ్‌ బిళ్ళలు బలే రుచికరమైనవి. , oy

భి ప్రిప్రాలు ఆవరి టే ముచ్చట పడతారు. సీ సకం రోజూ కనీసం
“YX కొలియం-శాండోశ్‌

కాల్షియం -కాండోజ్‌ -.|[పపంచంలో మేలైన కాలియం iE ow

స్విటేర్‌ లెండ్‌ లోని శాండోబ్‌ వారు రూపొందించిపీది, (పలిసారీ లోంచేనే ముందు

~~ PE

ED MSN
REE) సా

 

        