             
 
 
 
  
 
 
 
 
    
 
  
 
  

దుర్గం కాపలావాళ్ళు నిద్రమత్తులో
వున్నారు. తానాజీ తన సైనికులను
దుర్గం వెనక భాగాన సమాయత్తం
చేశాడు. తరవాత మంచి శిక్షణ
పొందిన శివాజీ పెంపుడు ఉడుము
యశ్వంతి నడుముకు తాడుకట్టి, వాన్ని
దుర్గం రాళ్ళ పైకి వదిలాడు. అది
పాకుతూ పై భాగాన్ని చేరి, అక్కడ
వున్న ఒక చెట్టుకు తాడును చుట్టబెట్టండి.

ఆ శాడు ఆధారంతో తానాజీ సైనికులు
నిశ్శబ్దంగా పైకి పోయారు. అలా
మూడువందలమం౦ంది మరాటా
సైనికులు దుర్గంలో ప్రవేశించినా,
కాపలావాళ్ళు యి౦కా ఆదమరిచి
నిద్రపోతునే వున్నాడు.

 
  

హఠాత్తుగా మరాటా సైనికుల్లో ఒకడు
తాడు పట్టు జారి, దభీమంటూ కింద
పడ్డాడు. ఆ ధ్వనికి కాపలా వాళ్ళు
మేల్కుని, దుర్గంలోని తమవాళ్ళను
హెచ్చరించారు. కాని, యా లోపలే
తానాజీ సైనికులు కొందరు దుర్గ
ద్వారాన్ని చేరి, తలుపులు తెరిచారు.

 

        