              
 

 

రాముడికి స్వయం(పభనూ, భీముడికి
రత్నమాలనూ ఇచ్చి, త్స దగ్గిర ఉన్న
కొన్ని మణులుకూడా ఇచ్చి వాళ్ళను
మరింత ఆనందపరచి పంపేశాడు.

సోముడికి సపర్యలు చేసిన కన్య
కూడా అందమైనదే, అయితే ఆమె
సోముడి మనసును బలంగా ఆకర్షించ
లేదు. అతని మనసు గుహలోని రత్న
రాసుల మీదే ఉన్నది.

ఆ సంగతి |గహించి ముని ఆతనికి
గుహకు వెళ్ళేదారి చెప్పి, “జాగ్రత్తగా
ఆత్మరక్షణ చేసుకో,” ఆని హెచ్చ
రించాడు.

సోముడు క్షేమంగానే గుహకు
చేరాడు. ఆతనికి దారిలో భయంకర
|ప్రమాదా లేవీ తటస్థపడలేదు. అతను
గుహ నుంచి తాను మోయగలిగినన్ని
మణిమాణిక్యాలు తీసుకుని, తన
(గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళక, నగరంలో
పెద్దభవంతి కట్టించి, దాసదాసీజనంతో
రాజవైభోగంగా జీవించసాగాడు.

కొంతకాలం ముగ్గురూ తృప్తిగానే
జీవించారు. అయితే రాముడిలోనూ,

భీముడిలోనూ అసంతృప్తి తలఎత్తింది.
(భీముడి భార్య తన భార్యకన్న అందమై
నదిగా రాముడికి తోచింది. రాముడి
భార్య తన భార్యకన్న అందమైనదిగా

చందమామ

= pes

 

ఒక రోజు వాళ్ళిద్దరూ కలుసుకుని,
““మనకన్న సోముడు అదృష్టవంతుడు.
వాణ్ణి ఒకసారి చూసివద్దా,ం,
అనుకున్నారు.

వాళ్ళు వెళ్ళేసరికి సోముడి ఇల్లు
రాజభవనం లాగున్నది. అక్కడి దాసీలు
రంభను తలదన్నేలాగా ఉన్నారు.
అయితే సోముడి ముఖంలో ఆనందం
కనిపించలేదు. :

రాముడూ, భీముడూ ఒక వారం
రోజులు సోముడితో గడిపి, ‘మేం ముని
ఆశ్రమానికి పోతున్నాం. అక్కడ మాకు
కొంచెం పని ఉంది,” అన్నారు. సోముడు

33

ui

 

        