             

అన్నది. ఆమె తెలివిని మామగారు
(ప్రశంసించాడు.

ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన భార్యను చూసి
అజిత సేనుడు చాలా సంతోషించాడు.
తన తండి ఆమెకు ఇంటి పెత్తనం
ఇయ్యటం చూసి, ఆమె తన తం(డి
విశ్వాసానికి పాత్రురాలయిందని అతను
|గ్రహించాడు,

ఆ సమయంలో ఆ దేశపురాజు
మం(తిని నియమించే ఉద్దేశంతో అనేక
మంది మేధావులను రప్పించి, వారితో
గోఫ్టి జరుపుతున్నట్టు జరుపుతూ పరీక్ష
చేస్తున్నాడు. దానికి అజిత సేనుడు తన
భార్యతోసహా వెళ్ళి, రాజుగారి ధర్మ
శాలలో దిగాడు.

XS) కాళ్ళతో తన్నినవారికి
ఏమి శిక్షవెయాాలి?” అని అకస్మాత్తుగా
రాజు మేధావులను అడిగాడు.

రాజ|దోహనేరానికి విధించే శిక్షే

విధించాలనీ, కొర త వె య్యాల నీ,
శిర శ్ళేదం చెయా్యలనీ, ఒకరిని మించి

ఉన్నారు.

మరొకరు రాజుగారి మెప్పుకోసం పోటీపడి
చెబుతున్నారు.

అజిత సేనుడు చప్పున ధర్మశాలకు
పరుగెత్తి, శీలవతికి రాజుగారి (పశ్న
చెప్పాడు. “రాజును ఎవరు తన్నుతారు ?
శృంగార చేష్టగా భార్య తన్నాలి. లేదా
పిల్లలు తన్నాలి. అందుకు శిక్ష ఏమి
టంశటు ఏమీ శిక్ష విధించక, మరింత
(ప్రేమగా చూడటం !'" అన్నది శీలవతి.
తిరిగి వచ్చేసరికి
శిక్షలు చెబుతూనే
అందరూ మౌనంగా ఉన్న
క్షణం చూసి అజిత సేనుడు, “మహారాజా,
రాజును కాళ్ళతో తన్నినవారిని మరింత
(పేమగా చూసి ఆదరించాలి,” అన్నాడు.

అజిత సేనుడికి మ౦(తి పదవి
లభించింది. A

అజిత సేనుడు
సభికులు ఇంకా

అతడు శీలవతితోసహా దివాణంలో
కాపరంపెట్టి, శీలవతి సహాయంతో
రాజుకు అద్భుతమైన సలహాలిస్తూ,

గొప్పమం(తి అని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        