             

                        కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి !
రాజుగారి ఆస్థానకవికి సోమశేఖరుడు అనే కొడుకు ఉండేవాడు. మంచి తెలివిగలవాడు కావటంచేత అతను చిన్నతనంలోనే మంచి పండితుడుగా తయారయాడు. అయితే ఒకనాడు అతను ఇద్దరు యోధులు కత్తిసాము చేస్తూండటం చూసి, ఎంతో ముచ్చటపడి, శుష్క పాండిత్యం కన్న కత్తిసాములో అందము, పౌరుషమూ ఉన్నట్టు తోచి, రాజుగారి అనుమతితో, సేనాపతి పర్యవేక్షణ కింద కత్తిసాము నేర్చుకుని, అందులో కూడా అద్భుతమైన చాకచక్యం సంపాదించాడు.
ఇంతలో దేశం సరిహద్దున ఆటవికులు పితూరీ లేపటం వల్ల, వారితో యుద్ధం అవసర మయింది. సేనాపతి సోమశేఖరుణ్ణి తన వెంట, పితూరీ అణచటానికి తీసుకుపోయాడు. అంతదాకా సోమ శేఖరుడు యుద్ధం ముఖం ఎరగడు.
ఈ యుద్ధంలో రెండు వైపులా మనుషులు నరకబడి, రక్తం ఓడుతూ చావటం చూడగానే సోమశేఖరుడు మూర్చపోయాడు. -లక్ష్మీ జోగి
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ", చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600026 అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.
కార్డులు మాకు అక్టోబరు 20లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు. ఫలితాలు, '77 డిసెంబరు చందమామలో ప్రకటించబడును.
ఆగస్టు నెల పోటీ ఫలితం: పక్షపాతానికి, దక్షత బురఖా !
గెలుపొందిన వారి పేరు: ఎ. సర్వేశ్వరరెడ్డి, జడ్చర్ల, మహబూబ్ నగర్ జిల్లా.