             

B&B

రాముడు సీతతో కోప౦కొద్దీ ఇంత
పరుషంగా మాట్లాడేసరికి, వింటున్న
వాళ్ళకు భయమూ, జలదరింపూ కలి
ఎన్నడూ ఇలాటి మాటలు పడి
ఎరగని సీత వంచిన తలను మరింతగా
వంచుకుని, అంతమంది మధ్య జరిగిన
ఆవమానానికి కన్నీరు కార్చింది.

ఆమె కన్నీరు తుడుచుకుంటూ
డగ్గుత్తికతో, “వీరుడా, ఎందుకు ఇలాటి
మాటలు అంటున్నావు ? అవి - అజ్ఞాని
అయినవాడు తనకు తెలియనిదాన్ని
గురించి మాట్లాడే మాటలు. నేను విన
టానికి యోగ్యమైనవి 'కావు. నువు అను
కుంటున్నట్ల్టు నేను చెడిపోలేదు. కావలిస్తే
తగిన పరీక్ష ఏదైనా సెట్టు. స్త్రీలలో చెడ్డ

గాయి.

 

వాళ్ళు ఉన్నారుగదా ఆని స్త్రీలందరినీ

చెడ్డ వాళ్ళుగా భావించకు. నా స్వభావం
నీకు బాగా తెలిసి ఉన్నట్టయితే నా మీద
అనుమానం విడిచిపెట్టు. రావణుడు
నన్నెత్తుకుపోయినప్పుడు వాడి శరీర౦
నాకు తగిలితే అది నా అసహాయతవల్ల
జరిగినది కాబట్టి ఆ తప్పు డైవానిది,
నాది కాదు. నా అధీనంలో ఉండిన
నా మనసు మా[తం నీ మీదనే ఉన్నది.
ఇంతకాలం కలిసి” ఉన్న తరవాత
నా స్వభావం నీకు తెలియకపోతే, నీకు
అది మరి ఏ విధంగానూ తెలిసే ఆవకాశం
లేదు. నన్ను విడిచిపెట్టదలచినవాడివైతే
నన్ను వెదకటానికి హనుమ౦తుళణ్ణు
ఎందుకు ప౦పావు? నన్ను విడిచి

లాల మా రాూలానానాలాల నాకము నుమా. 22“ కలకాలారా రలు టమూాలూక నాలాలు కానుకల లాలా ాాాాాలలకులులానూాముూకకకలుకాలుపదానలునకకనులుూాంలారాలుపూలకనాకాామానాాాానాాకాంాజాకాాా
87... సీత అగ్నిప్రవేశం

ల ామసాకాకననాా కున గాకా 2౬కు నాలాల "ారూలాాాలాూాలమలామననాలలాాహనుఅడనకానానాలనా కానన ానననునాకానాకాకకాలనాని
5
<<

w

        