            గోలకొండ నవాబు సపరివారంగా వేట
కోసం అరణ్యంలో కి చాలా దూరం
మధాఫ్యన్నం దాటింది.

సతమతమవుతున్నారు.
భటులు నీటికోసం ఆన్ని |పాంతాలా

గాలించారు. కాని ఎవరికి నీటి జాడ
కనబడలేదు. నవాబు తన వెంట వచ్చిన
వాళ్ళ మీద మండిపడ్డాడు.

““ఆ కనపడే గుట్ట ఎకి్క్య ఎటుపక (న
అయినా నీటి జాడలు కనిపిస్తాయేమో,
చూడండి," అన్నాడు నవాబు.

భటులు ఆయాసపడుతూ కొండ
ఎక్క్రిచూ స్తే ఒకపక్క లోయలో గుబురు
గానూ, వరుసలలోనూ చెట్లూ, వాటిమీద
ఎగురుతున్న పక్షులూ కనిపించాయి.
ఆయన తన గు(రాన్ని వేగంగా అటుగా
నడిపించాడు.

అక్కడ ఒక తోట ఉన్నది. ఒక
సాధువు ఆ తోటలోని చెట్లకు నిళ్లుపోస్తూ
కనిపించాడు. ఆ సాధువుకు మిగతా
(పపంచం గురించి తెలియకపోవటంచేత,
ఆ వచ్చినవాడు నవాబు అని తెలియ
లేదు; ఎవరో బాటసారి దారితప్పి వచ్చి
ఉం౦ంటాడనుకున్నాడు. కాని ఆతను
ఆ |పాంతానికి |పభువని తెలుసుకుని,
నవాబును ఒక చెట్టు నీడన కూర్చొబెట్టి,
ఆదరించాడు.

ఒక భటుడు పెద్ద ఆకుదొన్నెలో నీరు
తెచ్చి నవాబుకిచ్చాడు. ఆనీరు టెంకాయ
పాలలాగా ఎంతో రుచిగా ఉన్నది. దాహ
బాధ తీరిన నవాబు దృష్టి అక్కడ
ఉన్న దానిమ్మ చెట్ల మీద పడింది. అతి
విచి|తంగా ఆ చెట్లకున్న దానిమ్మకాయలు
అటెంకాయల |పమాణంలో ఉన్నాయి.
అంత పెద్ద దానిమ్మపళ్ళను నవాబు

వి. యజ్ఞరామయ్య
ee

 

        