             శాంతి సేనుడికి  శూర సేనుడు  వెంటనే
క్షమాపణ  చెప్పుకుని, "నా అసలు
కోరిక  మనవిచేస్తాను.  మన  రాజ్యాల
మధ్య  వారధి  మళ్ళీ  నిర్మింతాం,''
అన్నాడు.

ఆ తరవాత  కొద్ది  నెలల్లోనే,  ఆ  రెండు
దేశాల సరిహద్దుల్లోవున్న నదిమీద, తిరిగి
వారధి నిర్మించబడింది.  అందువల్ల
ఉభయ దేశాల ప్రిపజలకూ, ప్రిపయాణాలు
సుఖంగా సాగినై.  వాళ్ళు తమ రాజుల
మధ్య  కొత్తగా  ఏర్పడిన  స్నేహానికి
ఎంతగానో సంతోషించారు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
శాంతి సేనుడు ఎంత మహాదాత అయినా,
ఆర్ధ రాజ్యం అడిగినవాడిక రాజ్యమంతా
ఇస్తాననట మేమిటి ? ఇచ్చా నన్నాడు
గదా అని శూర సేనుడు ఆ రాజ్యాన్ని
పుచ్చుకుని, తనమీద పోటీగా ఉన్న,

శాంతి సేనుడి పీడ వదిలించుకోక,
క్షమాపణ చెప్పుకుని, ముప్ప్టి వారధి
కోరట మేమిటి ? ఈ సందేహాలకు

సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు(్కడు, “శూర
సేనుడు రాజ్యం కోరి రాలేదు, శాంతి
సేనుడి దాతృత్వం పరీక్షించటానికి
వచ్చాడు. అతనికి శాంతిసేనుడి దాతృ
త్వమేగాక, బెదార్యం కూడా అర్థ
మయింది'. ఎందుక౦ టే, శాంతి సేనుడిలో
జౌొదార్యం లేకపోతే, ఒంటరిగా చిక్కిన
శూర సేనుణ్ణి క్షణంలో హతమార్చి,
రెండు దేశాలనూ పాలించగలడు. కాని
శాంతిసేనుడు శూరసేనుడి పట్ల మిత
భావం |పదర్శించాడు. అందుచేత
రెండు దేశాల మధ్య తిరిగి వారధి
ఏర్పడటం అవసరమయిం౦ది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డైకా్క డు.

(కల్పితం)

 

        