               

చేత మీరే ఈ మణిని తీసుకుపోయి,
ఇది బారకూరు రాజు కానుకగా 'పంపి
నట్టు చెప్పి ఈ నగరం రాజుగారికి
ఇయ్యండి,'"' అని గు(రాన్ని దౌడు
తీయించాడు.

వ్యాపారి తెచ్చిన మణిని చూసి
సూళూరు రాజూ, యువరాజూ ఎంతో
ఆశ్చర్యపడి, సంగతంతా తెలుసుకుని,
“రేపు ఆ సుబ్బయ్య  (పభువును
ఇక్కడికి తీసుకురా !'" అన్నారు.

మర్నాడు సుబ్బయ్య వ్యాపారి వెంట
రాజభవనానికి వెళ్ళి, వినయ౦గా
రాజుకూ, రాజకుమారుడికీ
నమస్కరించాడు.

రాజకుమారుడు ఆతన్ని గుర్తుపట్టి,
“'నువా, సుబ్బయా్య ? నీ పేరు నిజా

'యితీ దత్త్రయువరాజు అని ఈ

వ్యాపారికి చెప్పావుట, ఎందుకూ?" అని


“నాకు గొప్ప వేషం వేయాలని
మోజే తప్ప, నా వృత్తి చిన్నది. నేను
వేసే వేషంవల్ల కలిగే లాభాలను తగిన
వారికే. అందనిద్దామని ఇలా చేశాను.

నాకు నిజాయితీ బిరుదు ఇచ్చిన
యువరాజు మీరేగద !” అన్నాడు
సుబ్బయ్య.

““అయితే ఆ లాభంలో నువూ కొంత
భాగం పంచుకోక తప్పదు,'' అన్నాడు
రాజుగారు,

సూళూరు యువరాజుకు, బారకూరి
రాజకుమారైెను | ఆడగాలని వాళ్ళు
అనుకున్నదే. "నిజాయితీ దత్తయువ
రాజు'” పంపిన కానుక చూస్తూనే రాజ
కుమారి అతన్ని వరించింది. అందుచేత,
యువరాజే వచ్చి అడిగేసరికి సంబంధం
కుదిరింది. ఇద్దరికీ వివాహం అయిన
సమయంలోనే సుబ్బయ్య ' రాజకుమారి
చెలికత్తెను 'పెళ్ళాడక తప్పలేదు,

        