            దయా కాస్కాడని;భరినాలా అెకూాస్తో

పెడతా నన్నదే చాలునని, అద్దెకూడా
అడగకుండా నా కా ఇల్లు ఇచ్చేశాడు.
దయ్యాలూ లేవు, ' భూతాలూ లేవు!
అంతా మన [భమ !”

రాజయ్య తన అనుభవం ఇలా
చెప్పాడు శ

““ఒకనాడు వీధివెంట పోతూ, ఒక
ఇంటి ముందు చాలామంది మూగి
ఉండడం చూశాను. ఆ ఇంట్లో ఒక
అమ్మాయికి దయ$్యం పూనిందిట. ఎవరో
భూతవైదు్యణ్ణో పిలవమంటున్నారు.
నాకు దయ్యా్యాలంకు నమ్మకంలేదు.
ఈ భాగ్యానికి భూత వైదు్యు డెందుకు ?
నేనే దయ్యాన్ని క్షణంలో వద లగొట్ట
గలను,' అని చెప్పి, వెగరైగా వాగుతున్న
ఆ అమ్మాయిని పక్కగదిలోకి తీసుకు

పోయి, ఆమె చెంపమీద చాచికొటై,
'చెప్పు ! ఈ డదొంగనాటకం౦ ఎందుకు

ఆడుతున్నావో చెప్పకపోతే నీ కీళ్ళన్నీ
విరిచేస్తాను," అని బెదిరించాను. ఆ
అమ్మాయి వెక్కి, వెక్కి విడుస్తూ,

‘'నటించక ఏంచెయ్యను ? నా సవతి

తల్లి నన్ను రాచి రంపాన పెట్టుతున్నది.
ఇప్పుడు నన్ను ఒక ముసలి రోగిఫైకి
ఇచ్చి పెళ్ళిచెయా్యాలని = చూస్తున్నది.
ఈ పెళ్ళి తప్పిపోవడానికే నేను నాటకం
ఆడుతున్నాను,' అన్నది. ఆమె మీద
చెయ్యి చేసుకున్నందుకు పశ్చాత్తాపపడి,
'ఈ నాటకం అనవసరం. నీ కిష్హమెతే
నేనే నిన్ను చేసుకుంటాను," అన్నాను.
ఆమెను పెళ్ళాడాను కూడా. ఆందు
చేత, దయ్యాలు పూనడం వెట్టి
బూటకం. ఆసలు దయా్యలంటూ
ఉంటుగద, పూనడానికి ?”

బయట వర్షం నిలిచిపోయింది.
ముగ్గురూ ఆ గదిలో తలా ఒక మూల
సర్దుకుని పడుకున్నారు. వాళ్ళు
ముగ్గురూ వెంటనే  ని|దపోయారు.
వాళ్ళు నిద లేచేసరికి భల్లున తెల్ల
వారింది. ముగ్గురూ ఉలిక్కిపడి లేచి
కూర్చున్నారు.

ముసలిది లేదు ! పెంకుటిల్లు లేదు !
వాళ్ళు ముగ్గురూ శ్మశానంలో ఒక పెద్ద
సమాధి మీద ఉన్నారు. |

 

        