             

 

న౦దనపురంలో రత్నాకరుడు పెద్ద
వర్తకుడు. అతని ఏకపు(తుడు అజిత
సేనుడు.  “కాయంగుల'’ పట్టణంలో
శీలవతి అనే పిల్ల, ధనికుడి కుమార్తె,
చక్కనిదనీ, తెలివిగలదనీ, గుణవతి
అనీ నలుగురూ చెప్పగా విని, రత్నా
కరుడు ఆమెను అజితసేనుడికి పెళ్ళి
చేశాడు. ఆమె తెలివితేటలూ, ఆందమూ
చూసి, అజిత సేనుడు ఆమెతో
అనుకూలంగా కాపరం చేయసాగాడు.
రత్నాకరుడు మాత్రం తన కోడలిని
కనిపెట్టి ఉన్నాడు.

ఒకనాటి అర్ధరా(తి శీలవతి ఒక ఖాళీ
కుండను తీసుకుని ఇంటినుంచి బయలు
దేరి, చాలాసేపటికి ఆ కుండలేకుండా
తిరిగి వచ్చింది. అది మామగారు
గమనించి, తన కోడలు సాహసి అనీ,
అలాటి మనిషి ఉభయ కుటు౦బా లకూ

 

అపకీర్చి తేగలదనీ అనుకుని, మనసులో 
చాలా బాధపడి, మర్నాడు తన
కొడుకుతో, “కొంతకాలం నీ భార్యను
పుట్టింట ఉండి రానీ,” అన్నాడు. ఆమె
ఇక్కడ నుఖంగానే ఉంటున్నది కదా
అని కొడుకు అంటే, ''కాదు, ఆమె
పుట్టింటికి వెళ్ళితేనే మంచి,” అని
తం(డి పట్టుబట్టాడు.

తన కోడలిని పుట్టింటికి చేర్చే
బాధ్యత తానే తీసుకుని రత్నాకరుడు
ఆమెను వెంటబెట్టుకుని బయలు
దేరాడు. దారిలో ఒక వాగు వచ్చింది.
కాలి చెప్పులు తీసి చేత బట్టుశుని నీటి
లోకి దిగమని మామగారు కోడలికి
చెప్పాడు. కాని ఆమె చెప్పుల కాళ్ళతో
వాగు దాటింది. ఆమె తన మాట విన
నందుకు రత్నాకరుడు బాధపడ్డాడు,
కాని పైకి ఏమీ అనలేదు.

అ ౬22 వాయ అచూచాలాలి...

“ సాహితీప్రియ ”

 

 

        