            చెప్పి, ఇప్పుడైనా తన మహిమ గుర్తించక

పోతే, నాశనమై పొగలవని హెచ్చ
రించింది.
(గామాధికారి చడీ, చప్పుడూ

లేకుండా, ఒక్కడే వెళ్ళి, ఆ సొత్తు
అంతా తెచ్చుకుని, తన ఇంట ఉంచు
కున్నాడు.

దాంతో |గామదేవతకు ఒళ్ళుమండి,
'"శెట్టి సొమ్ము శెట్టికి అప్పగించకుండా
నువు కాజేస్తావా ? చూడు, నిన్ను ఏం
చేస్తానో," అన్నది.

(గామాధికారి దణ్ణంపెట్టి, "తల్లీ,
కోప్పడకు. ఆ జోగిశెట్టి ఉత్త లోభి. ఈ
సొత్తు వాడి ఇంట ఉన్నా, భూమిలో
ఉన్నా ఒకటె. ఈ సొమ్ము గుప్త దానాల
కింద వినియోగిస్తాను. నువు చేసిన
సహాయానికి |పత్యుపకారంగా నీ కోరిక
తీర్చుతాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ చాలా సేపు మాట్లాడుకుని,

ఎలాగైతేనేం, చివరకు ఒక ఒప్పందానికి

వచ్చారు.

మర్నాడు (గామాధికారి రచ్చబండ
చేరి, రాతి కలలో తనకు ఒక దేవత
కనిపించి, ఏకాదశినాడు ఊరికి ఉత్తరాన
కొబ్బరితోపులో భూమిలోనుంచి తాను
పుట్టబోతున్నానని చెప్పిందని ఊళ్ళో
వాళ్ళతో అన్నాడు.

చందమామ


నమ్మినవాళ్ళూ, నమ్మనివా ళ్ళూ
ఏకాదశిరోజున కొబ్బరితోపులో గుమి
కూడారు, అందరూ చూస్తూండగానే
(గామదేవత విగ్రహం భూమి నుంచి పైకి
వచ్చింది.

ఆ అద్భుతంచూసి, అక్కడ చేరిన

జనం బిత్తరపోయి, భయభక్తులతో
దేవతకు సాగిలబడి, మొక్కులు
మొక్కుకోసాగారు.

ఇదంతా చూసేసరికి (గామాధికారికి
ఒక ఆలోచన తట్టింది. ఆ రాత్రి దేవత
మళ్ళి తనకు కలలో కనబడగానే
(గామాధికారి, "తల్లీ, నీ మీద జనానికి
భక్తి కుదిరింది. ఇంక ఏమి ఇయ్యమన్నా

47

 

   



 

        