            కొంతదూరం పోయాక ఒక విరగ
పండిన చేను కనిపించింది. '“'చక్కని
పంట ! ఖామందు మంచి లాభం
పొందుతాడు,” అన్నాడు మామగారు.

“తినెయ్యకు౦డా ఉంటునూ !”
అన్నది కోడలు.

అంత తెలివితకు్క వగా మాట్లాడే
తన కోడలుకు తెలివిగలదని ఎలా పేరు
వచ్చిందో రత్నాకరుడికి తెలీలేదు.

తరవాత వాళ్ళు ఒక నగరం కుండా
వెళ్ళటం తటస్థించింది. ఈ పట్టణం

ఎంత బాగున్నది!” అన్నాడు
రత్నాకరుడు,

“'శ(తురాజులు దీన్ని ధ్వంసం చెయ్య
కుండా ఉఊఉంటేను !"” అన్నది శీలవతి,

మరి కొంతసేపటికి తోవలో తగిలిన
ఒక మర్రిచెట్టు కింద రత్నాకరుడు
వి(శాంతికి కూర్చున్నాడు. శీలవతి
చెట్టుకు దూరంగా వెళ్ళి కూర్చున్నది.
““పెంకిమనిషి ! 'మూరఢర్ణురాలు !
పెద్దవాళ్ళం లక్ష్యంలేదు. ఈమెను
పుట్టింట వదలటం నా కొడుకు( పీడ
విరగడే !” అనుకున్నాడు రత్నాకరుడు.
తరవాత వాళ్ళు బండిలో కొంత
దూరం |పయాణించి, ఒక (గ్రామంలో
ఎరిగినవాళ్ళ ఇంట భోజనంచేసి, బయట
వి(శాంతి తీసుకున్నారు. రత్నాకరుడు
తాము వచ్చిన బండిలో పడుకున్నాడు.
శీలవతి బండి నీడలో కూర్చున్నది.
అప్పుడు చెట్టుమీద కూర్చున్న కాకి

 

        