            అతను ఇక సూళూరు వీధుల్లో ముఖం
చూపించలేడు,. అతను చేసేదేమీలేక, ఆ
రాతి ఇల్లు విడిచి, దూరంగా అడవులూ
కొండలూ ఉన్న [ప్రాంతానికి బయలు
దేరాడు,

అడవిలో ఒకచోట కాగడా వెలుగులో
ఇద్దరు మనుషులు తగవులొాడుకోవటం
అతనికి కనపడింది. వాళ్ళ దగ్గిర ఒక
మూట ఉన్నది. వాళ్ళమాటలవల్ల
సుబ్బయ్యకు తెలిసినదేమంట, ఆ
అడవిలో ఎవరో. రాజకుమారుడు డేరా
వేశాడు. అతని దగ్గిరనుంచి ఈ ఇద్దరూ
ఆ మూటను దొంగిలించుకు వచ్చి,
ఎకు్కవ కష్టపడినది నేనంటే నేననీ,
నాకు సెద్దవాటా రావాలంటు, నాకు
రావాలనీ పేచీపడుతున్నారు.

అన్ని జంతువుల అరుపులూ అనుక
రించగల సుబ్బయ్య, దొంగలకు
సమీపంగా ఉన్న ఒక పొద చాటున చేరి
పెద్దపులిలాగా గాం(డించాడు. అది విని
దొంగలిద్దరూ హడలి, పారిపోయారు.
సుబ్బయ్య కాగడాను ఆర్బేసి, పులిలాగా
గాం|[డిసూ ఆ మూట తీసుకుని, రాజ
కుమారుడి డేరాకు వెళ్ళాడు.

రాజకుమారుడు ధనం మూట
తీసుకుని, జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని,
అతనికి ' ‘నిజాయితీ సుబ్బయ్య'' అని
బిరుదు ఇచ్చి, ఆ మూటను అతనికే
ఇచ్చేశాడు. ఆ మూటలో నాలుగువేలు
నగదు ఉన్నది.

మర్శాడు

ఉదయం సుబ్బయ్య

మామూలుగానే క్రశ్రైులు కొటి అమ్మి,
టట ()

 

        