            H

= ఎక

  

RN TT

RPA TO PM

 

CH DE

స ల ONT SC Ne

పక్షుల గుంపొకటి వచ్చి పడిందట.
హంసలు బెదిరి, చెల్లా చెదరుగా పారి
పోయే ప్రయత్నంలో రధాన్ని తలకిందులు
చేసిన. ఆ సమయంలో సరోవరేశ్వరుడూ,
రాజకుమారీ, రధాన్ని తోలే వాడూ-_
ముగ్గురూ పట్టుతప్పి, మహారణ్యంలో
ఎక్కడో పడిపోయారు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే దేవశర్మతో
పాటు, జయశీలుడూ, సిద్ధ్దసాధకుడూ
నిర్విక్ణ్ఞులయిపోయారు. “రాజకుమారి
కాంచనమాల అంత ఎత్తు నుంచి పడి
|ప్రాణాలతో వుండటం అసంభం! సాధకా,
యిం౦ంతకాలంగా మనం చేసిన [శ్రమా, పడిన
కష్టాలూ _-ఆంతా వృధా ET న్నా డు,
జయశీలుడు ఒరలోని కత్తిని బయటికి
లాగి, దూరంగా విసిరివేస్తూ.

“తన తం(డ్రికి జరిగిన (పమాదం
సంగతి వింటే పద్మముఖభి ఏ అఘా
యిత్యానికి ఒడికట్టుతుందో ! '" అంటూ
దేవశర్మ చేతిలోని వజ్రాలు తాపిన కర్రను
గట్లిగా నేలకేసి కొట్లాడు.

సిద్ధసాధకుడు నిబ్బరంగా అందరి
ముఖాల కేసీ ఓమారు చూసి, ‘''సరాశ
పడకండి! రధం నుంచి జారిన ఆ ఇద్దరూ
ఏ కలువకొలనులోనో, గుబురుకొ మ్మల
ఏ వటవృక్షం మీదనో పడి సురక్షి
తంగా వుంటారు. మనం వాళ్ళను వెతి
కేందుకు కొందరిని పంపి, మిగతావాళ్లం
పోయి ఆ జలరాక్షసులను మహాకాలుడికి
బలియిద్దాం. ఆ మాయాసరోవర౦ం ఎంత
దూరంలో వుంటుంది ? "” ఆన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు మాట ముగించే
లోపలే నదివైపు నుంచి, ““జలరాక్షసులు!
జలరాక్షనసులు ! '” అన్న కేకలు విని
పించిసై.
: జయశీలుడితోపాటు అక్కడున్న
వాళ్ళందరూ చప్పున తలలు తిప్పి నది
కేసి చూశారు. తోడేలు తలలుగల
కొందరు రాక్షసులు, రాతి గదలను
పైకెత్తి, నదిలో ఈదుతూ హంసల రధాన్ని
చుట్టుముజట్టుందుకు, దాని కేసి వేగంగా

వస్తున్నారు. _—_- (ఇంకావుంది)

   

        