            | జక్కడికి తెచ్చి, సన్మానించటానికి
| ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి,” అన్నారు,
కల కరిగిపోయింది. రాజు పరమా

- నందభరితుడై లేచాడు. తన దాతృ
త్వాన్ని దేవతలు కూడా మెచ్చు
కుంటున్నా రన్న మాట! ఇంకా
ఎకు్కవగా దానాలు చేసి, ఎకు్కవ

పుణ్యం సంపాదిస్తే, దేవతలు ఇంకా
ఎకు్కవగా మెచ్చుకుని, ఎలా సన్మా
నిస్తారో చూడాలని చి[తకేతుకు
అనిపించింది. వెంటనే ఆతను తన
భటులను పంపి, రోజుకు వెయి్యమందిని
కోటకు తెప్పించి, వారికి బంగారం
పంచసాగాడు.

దీని ఫలితంగా ఖజానా |కమంగా ఖాళి
కాసాగింది. |పజలలో డబ్బు ముమ్మర
మయిందిగాని |ప్రజాసౌకరా్యాలకు డబ్బు
లేదు. డబ్బు పుష్కలంగా చేతిలో

ఆడుతున్నందువల్ల |(పజలు తాగుడూ,
ప్యసనాలు మరిగారు.
అందుకున్నాయి.

జూడమూ లాట్‌

ధరలు ఆశా శాన్ని

Pn -

దేశంలో తీ(వపరిస్థితి ఏర్పడింది. చిత
కేతు ఇదేదీ పట్టించుకోకుండా, దేవతలు
తనకు చేయబోయే సన్మానం గురించి
ఊహాగానాలు చేస్తూ వచ్చాడు.

మళ్ళీ అతనికి కల వచ్చింది. ముందు
చూసిన దివ్యభవనమే ! అదే సింహా

సనం! ఆదే వ్యక్తులు ! అయితే వాళ్ళు :

సింహాసం పక్కగా తళక్టెడు పేడ తెచ్చి
పెట్రారు, సింహాసనంమీద ముళ్ళకంప
వేశారు. సింహాసం పక్కన బల్లమీద
ఒక కొరడా ఉంచారు,

ఇదంతా ఏమిటని చి(తకేతు అడిగితే,
వాళ్ళు, “'చితకేతు డనేరాజు పాత్రా
పా|[త విచక్షణ లేకుండా ధనం దానం
చేసి, సోమరిపోతు లనుగా
మార్చాడు. అతన్ని శిక్షించాలి" "అన్నారు,

రాజూ భయంతో ఒక్క కేకవేసి,
మేలుకున్నాడు. అతనికి తన అవివేకం
అర్ధమయింది.
(ప్రజాక్షేముమే దృష్టిలో
ఆదర్శంగా పాలించసాగాడు.

(పజలను

అతను పూర్వంలాగా
పెట్టుకుని,

. _¥ A HOE

a

 

        