             

 

దేవర్షులు నాకు చూపించే గౌరవమూ
ఆనందం కలిగించలేక పోయాయి.
శ(తువులను చంపి, వనవాసదీక్ష పూర్తి
చేసిన నిన్ను చూస్తే నాకు పరమానందగా
ఉన్నది. నిన్ను అడవికి పంపమని కైకేయి
కోరిన కోరిక ఇంకా నామన స్సును
వేధిస్తూనే ఉన్నది. రావణుణ్ణి నువు
చంపటం కోసం దేవతలే నీ పట్టాభి
షేకానికి విఘ్నం కలిగించారని నా కిప్పుడు
తెలిసింది. నువు వనవాసం మాని ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళగానే కౌసల్య సంతోషిస్తుంది.
నువు వెళ్ళి పట్టాభిషేకం చేసుకో.
రాజ్యపాలన చేస్తూ నీ తమ్ములతో సహా
సుఖంగా ఉండు."

54

atc Sn ME a Ns

రాముడు చేతులుజోడించి దశరథుడితో
ఇలా అన్నాడు: “నన్ను వనవాసానికి
పంపమనే పక్షంలో కైకేయినీ, భరతుణ్ణీ
విడిచి పెట్టుతానన్నావు. ఇప్పుడు వాళ్ళ
మీద అనుగ్రహం చూపించు.”

దశరథుడు ఆ౦దుకు ఒప్పుకుని,
లక్ష్మణుణ్ణి కౌగలించుకుని, ఆతను
రాముడికి చేసిన సేవలను ప్రశంసించాడు.
తరవాత ఆయన సీతతో, ‘రాముడు

నిన్ను విడిచి పెట్టుతానన్నందుకు కోప

గించుకోకు,’’ ఆని చెప్పి,
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

'తరవాత ఇంద్రుడు రాముడి ముందుకు
వచ్చి, ఏదైనా వరం కోరుకోమన్నాడు.
తన కోసం ప్రాణాలర్చించిన వానరు
లందరూ తిరిగి బతికేలాగు చెయ్యమని
రాముడు ఇంద్రుణ్ణి కోరాడు. ఇంద్రుడు
అందుకు సమ్మతించాడు. యుద్ధరంగంలో
అవయవాలూ, తలలూ తెగి,. చచ్చి పడి
ఉన్న వానరులూ, భల్లూకాలూ చెక్కు
చెదరకుండా బతికి లేవటం చూసి,
బతికి ఉన్నవాళ్ళు ఆశ్చర్యపడ్డారు.

ఆరాత్రి గడిచి తెల్లవారగానే విభీష
ణుడు రాముడి కోసం స్నానానికి పనికి వచ్చే
నీరూ, సుగం౦ంధలేపనాలూ, బట్టలూ
తెచ్చి, రాముడి చేత స్నానం చేయించ
టానికి స్త్రీలను కూడా తెచ్చాడు.

స్వర్గానికి

చందమామ

BS స pT PE VEE

        