బహూకరించిన ఖడ్గం వుండనే వున్నది." అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.
దేవశర్మ ఎవరో తెలియని సాధకుడు అతడితో గిల్లి కజ్జా పెట్టుకునే ప్రమాదం వున్నదని గ్రహించిన జయశీలుడు, దేవశర్మతో, ''అయ్యా, వైద్యదేవా! మీ శిష్యుడైన యీ మంగళవర్మను పంపి, నదిలో మకరకేతు హంసలరధం వాడితో అడుతున్న మంతనా లేమిటో తెలుసుకో వచ్చుగదా." అన్నాడు.
జయశీలుడు అలాంటి సూచన ఎందుకు చేశాడో గ్రహించిన దేవశర్మ, మంగళ వర్మతో, ''శిష్యా, మంగళా! నువ్వుపోయి, ఆ హంసల రధంలో మాయాసరోవ రేశ్వరుడు కాక, ఆయన అంగరక్షకు డెందుకున్నాడో తెలుసుకురా." అన్నాడు. మంగళవర్మ, దేవశర్మకు తలవంచి
నమస్కరించి నదికేసి నడిచాడు. అతడలా వెళ్ళిపోగానే జయశీలుడు, దేవశర్మతో. " శర్మా, యిప్పుడు చెప్పు- మాయాసరోవరేశ్వరు డనేవాడు అపహ రించుకు పోయిన హిరణ్యపురం రాజ కుమార్తె, కుమారుడూ క్షేమంగా
వున్నారా ?'' అని అడిగాడు. " వాళ్ళిద్దరూ క్షేమమే. కాని, వాళ్ళు అపహరించబడినందుకు నువ్వనే హిరణ్య పురం రాజు దుఃఖిస్తూంటే, అపహ
రించుకు వచ్చినందుకు ఆ మాయాసరోవ రేశ్వడుడు విచారపడుతున్నాడు." అన్నాడు దేవశర్మ.
జయశీలుడూ, దేవశర్మా యిలా సంభాషించుకునేంతలో సిద్ధసాధకుడు, "జై, మహాకాళా!" అంటూ నరవానరం మీది నుంచి కిందికి దూకి, '' జయశీలా, ఏమిటి చిత్రం? మీరిద్దరూ లోగడే ఒకరి నౌకరు ఎరిగివున్నవాళ్ళా? ఆ సంగతి యింత సేపై ఎందుకు దాచావు?" అని అడిగాడు.
జయశీలుడు అతడిని మెల్లిగా మాట్లాడ మని హెచ్చరించి, "సాధకా, కొంచెం శాంతించు. ఈ దేవశర్మా, నేనూ బాల్య
చందమామ
15