            వేడుకలలో ఒకరు పాల్గొన టమూ
జాస్తిగా ఉండేది. ఇందుకు అనువుగా
నదిపైన ఒక పఠిష్టమైన వంతెన ఏనాడో
కట్టారు.

ఇలా ఉండగా ఏ కారణం చేతనో
రెండుదేశాల మధ్య వైరం ఏర్పడింది.
ఆ వైరం యుద్దందాకా పోలేదు గాని,
రాజు లిద్దరూ తమ మధ్య తెగతెంపులు
చేసుకున్నట్టు గుర్తుగా నది మీద వారధిని
రెండు పక్క లనుంచీ పగలగొట్టారు.
దానితో భారీ వాహనాల మీద రాకపోకలు
నిలిచిపోయాయి, కాని మామూలు

మనుషులు పడవలలో ఒక వైపునుంచి
మరొక వైపుకు |,పయాణంచేస్తూ, గడిచి
పోయిన

మంచిరోజులను గురించి

 

జానా అ= కస

తలుచుకుని నిట్టూర్చేవారు.

కాల[కమాన రెండుదేశాల రాజులూ
చనిపోయి, వారి కొడుకులు రాజు
లయారు. నదికి ఎడమ([ప్రక్క ఉన్న
రాజు శాంతిసేనుడు,  కుడి[ప్రక్కన
రాజ్యం చేస్తున్నవాడు శూర సేనుడు.
ఇద్దరూ వివేకవంతులూ, ధర్మబుద్ధి
గలవారూనూ. అందుచేత రెండు దేశాల
[ప్రజలూ సుఖంగానే ఉన్నారు. అయితే

వారికి వంతెన లేకపోవటం పెద్ద
చెలితిగా కనపడేది.
శూర సేనుడికి తన గూఢచారుల

ద్వారా పదే పదే ఒక విషయం౦ తెలియ
వచ్చింది. ఆదేమిటంటే తన దేశపు
|పజలలో కూడా శాంతి సేనుణ్ణు తనకన్న

 

        