చిత్ర కేతు డనే రాజుకు దానకర్ణు డనే
బిరుదు ఉండేది. అతను తన
రాజ్యంలో పేదవారికి ఎలాటి
రాకుండా ధానధర్మాలు చేస్తూండేవాడు.
అతని పొరుగుదేశం మాళవదేశ౦. దానికి
రాజైన మాధవవర్మ చి(తకేతుకు గర్భ
శ(తువు. అప్పుడప్పుడూ చి(తకేతుడి
దేశంమీదికి దాడులు జరిపి, చావుదెబ్బ
తిని వెనక్కి పోతూండేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకసారి మాళవ
దేశంలో భయంకరమైన కరువు
వచ్చింది. ప్రజలకు తిండిలేదు. వారిలో
హాహాకారాలు బయలుదేరాయి. తన
ప్రజల బాధలను మాధవవర్మ పట్టించు
కోలేదు. అందుకని మాళవదేశ (పజలు
చిత్ర కేతు రాజ్యంలోకి కాందిశీకులుగా
రాసాగారు. చి(తకేతు వారికి. తగిన
విధంగా తిండీ, వసతీ ఏర్పాటుచేసి,
ఆదుకున్నాడు. చివరకు మాధవవర్మ
కింద ఉండే సైనికులు కూడా చి(తకేతు
కింద కొలువులో చేరారు.
   ఒకనాటి రాత్రి  చి(తకేతు మహా
రాజుకు ఒక కల వచ్చింది. అందులో
అతను ఒక దివ్యమైన భవనంలో తిరుగు
తున్నాడు. దేవతల్లాటి వ్యక్తులు ఆ
భవనం మధ్య చావడిలో ఒక రత్త
ఖచిత సి౦హాసనా న్ని తెచ్చిపెట్టి,
దానిమీద మెత్తలు పరిచి హడావుడి
చేస్తున్నారు.

చిత్రకేతు వారిని సమీపించి, ‘ఎవరి
కోసం ఈ సింహాసనం ? దీన్ని అలంక
రించనున్న దివ్యపురుషుడు ఎవరు ?'”
అని అడిగాడు,

వాళ్ళు అతనితో, “ భూలోకంలో
చి(తకేతు అనేరాజు పేద లపాలిటి కల్ప
వృక్షమై ఉన్నాడట. అతన్ని ఒకసారి

 

 

        