             

ఈ వార్త నిమిషాలమీద దొంగకు
చేరింది. వాడు వీలైతే ఆ పసెక్టైను
కాజెయా్యలని రజాక్‌ ఇంటిని వెయి,
కళ్ళతో కని పెట్టసాగాడు.

రెండురోజుల అవతల రజాక్‌, తన
భార్యను ఎలా ఒప్పించాడో గాని, పెక్టై
తీసుకుని రాజధానికి బయలుదేరాడు.
అతనితోబాశటు దొంగకూడా బయలు
దేరాడు.

ఆ రోజంతా |పయాణం౦చేసి రజాక్‌
ఆ. రా(తికి రాజధాని చేరుకుని, ఒక
సరాయ్‌లో దిగాడు. దొంగకూడా అందు
లోనే చేరాడు. ఒక మనిషి తనతోపాట
తమ పట్టణం నుంచి రావటం రజాక్‌
గమనించి, అతనే గజదొంగ అయి
ఉండాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
అతను తన పెక్టెను తన దగ్గిరే
పెట్టుకుని పడుకుని,  గాఢని(దలో
ఉన్నట్టు గు(రుపెట్టసాగాడు. అదే
సమయమనుకుని దొంగ ఆ పెక్టైను
తీసుకుని మర్నాడు ఉదయం సుల్తాను
గారి దివాణానికి వెళ్ళాడు.

సుఖంగా జీవించాడు.

 

 

దొంగ తెచ్చిన సెకైను రాజభటులు
సుల్తానుకు అందజేశారు. సుల్తాను ఆ
పెన్టైను తెరిపించి చూస్తే, అందులో ఒక
కాగితంమీద, “ఈ పెకై తెచ్చినవాడు
ఫలానా పట్నంలోని గజదొంగ,'' అని

ఉన్నది. దానికింద రజాక్‌ పసేరూ,
ఊరూ, వీధీ ఉన్నాయి.

సుల్తాను దొంగను విచారణ జరిగే
దాకా ఖెదులో ఉంచమని ఉత్తరు
విచ్చాడు. ఇది కళ్ళారా చూసి రజాక్‌
సుల్తాను దర్శనం సంపాదించి, దొంగను
పట్టిచ్చినది తానేనని, తాను చాలా పేద
వాడిననీ చెప్పుకున్నాడు.

దొంగ ఉండే ఇల్లు సోదా చేయించిన
మీదట చాలామంది పోగొట్టుకున్న
వస్తువులు దొరికాయి. దొంగకు సుల్తాను
కారాగారశిక్ష విధిస్తూ, అతన్ని పట్టిచ్చిన
రజాక్‌కు వెయ్యి బంగారు దీనారాలు
బహుమతి ఇచ్చాడు. ఆ డబ్బుతో రజాక్‌
సొంతాన వ్యాపారం (పారంభించి,

V

   

        