            గాలా

 

జుయట వాతావరణం ఎడాతెరిపి లేని
వర్షంతోనూ, 'హోరుగాలితోనూ, మెరు
పులతోనూ, ఉరుములతోనూ, పిడుగులు
పడుతున్న చప్పు ళ్ళ తోనూ నానా
భీభత్సంగా ఉన్నది. ఆ వర్షానికి ముసలి
దాని పాత పెంకుటిల్లు ఏ క్షణానో కూలి
పోయేలా ఉన్నది.

ఆ ఇంట్లో సుబ్బయ్యా$, శేషయ్య,
రాజయ్యా అనే ముగ్గురు బాటసారులు
ఆ రా|తెకి తలదాచుకున్నారు. వారు
ఒకరినొకరు ఎరగరు.

ముగ్గురూ. ముందు గదిలో చేరారు.
వాతావర ణాన్నిబట్టి వాళ్ళు '“దయా్యలను
గురించి మాట్లాడుకోసాగారు.

సుబ్బయ్య తనకు కలిగిన దయా్యల
అనుభవం గురించి ఇలా చెప్పాడు:

“నేను ఉదోోగం కోసం ఊళ్ళవెంట
తిరుగుతున్న రోజులవి. ఒక ఊళ్ళో

 

స[తంలో బసచేసి, తెల్లవారేలోపుగా
పట్నంచేరాలని, చీకటితోనే బయలు
దేరాను. సత్రంలో మనుషులు నన్ను
ఆపాలని చూశారు; దారిలో ఒక వల్లి
కాట్లో చింతచెట్టు మీద ఒక దయ్యం
చేరిందనీ, అటుగా వెళ్ళేవాళ్ళని విడి
పిస్తుందనీ అన్నారు. అయితే, నాకు
దయా్యలంకటు నమ్మకంలేక చీకట్లో నే
పట్టణానికి _ బయలుదేరాను. శ్మశానం
[ప్రాంతం చేరేసరికి గుడ్లగూబల
అరుపులూ, నక్కల ఉఊళలూ విని
పించాయి. నేను చింతచెట్టు చేరేసరికి
గుబురుగా ఉన్న చింతకొమ్మలు కది
లాయి. నాకు కొంచెం భయంవేసింది.
కొమ్మల మధ్య తెల్ల తెల్లగా కనిపిస్తూ,
దయ$్యం కాబోలు, ‘“'ఎవరువారు ?
ఎంత ధైర్యం ఈ వైపు రావడానికి ?''
అని భీకరంగా అరిచింది. నాకు ముచ్చె

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        