                
  

 

రానున్నది. తగిన చర్యలు తీసుకోక

పోయామో, నిశ్చయంగా నాశనమై
పోతాం, ఇచ్చకాలమాటలూ, బహూ

కృతులూ, కు(టలూ, సంఘర్షణా ఆనే
నాలుగు 'సాధనాలూ మనకు ఉపక
రించవు. అందుచేత నా సూచన ఏమం€టు:
నన్ను బహిరంగ సభలో
దూషించి, నా శరీరం నిండా రక్తం
పులిమి శ త్రుగూఢచారులకు నమ్మకం
కలిగించి, నన్ను మర్రిచెట్టు మొదలు
దగ్గిరపారేసి, సపరివారంగా ఇక్కడినుంచి
లేళ్ళకొండ వద్దకు వెళ్ళాలి. ఆది రెండు
కోసులదూరంలో ఉన్నది. నేను వంచన
డ్వారా శ(తుపు విశ్వాసం సంపాదించి,
వాళ్ళ స్థావరాలు తెలుసుకుని, పట్ట
పగలు ఆవి గుడ్డివి గనక, అన్నిటినీ
చంపి వచ్చేసే వరకూ .మీరు అక్కడే
ఉండండి,'" అన్నది.

ఆవి మం|త్రాలయానికి తిరిగివచ్చాక
స్థిరజీవి కాకిరాజుతో, “నీకు శక్తి
సామర్థ్యాలు లేవు. నీ వల్ల కాకులకు

తీవ్రంగా

మేలు ఎలా జరుగుతుంది?’ అని
ఆక్షేపణగా అనది. క

కాకి మంత్రులు మండిపోయి, సేనా
పతులను పురమాయించి, స్టిరజీవిని
హతమార్చటానికి ఉద్యమించారు. కాసి
మేఘవర్ణం, '' ఈ దుర్మార్గుణ్ణి నాకు
వదలండి,'” అని చెప్పి, స్థిరజీవి మీద
పడి, భయంకరంగా పొడుస్తున్నట్టు
అభినయిస్తూ, దాని శరీరం నిండా రక్తం
పులిమి, దాన్ని చెట్టు మొదట్లో పారేసింది.
తరవాత అది సపరివారంగా లేళ్ళకొండకు
వెళ్ళిపోయింది.

గుడ్తగూబలలో 'వేగుచెయ్యటంలో
అందరినీ మించినది ఆరిమర్దనం భార్య. .
ఆది స్థిరజీవి పతనం అంతా కనిసెట్టి,
సంగతంతా అరిమర్దనానికి చెప్పింది.
స్థిరజీవి చెట్టుమీది నుంచి కిందపడగానే
ఆది వెళ్ళిపోవడంచేత, 'మేఘవర్ణం- సపరి
వారంగా చెట్టు విడిచి వెళ్ళిన సంగతి
దానికి తెలియదు. వెళ్ళబోతున్నారని

మా(తమే తెలుసు.

  

 

        