              

   

"పోటో వ్యాఖ్యలపోటీ :: బహుమానంరు. 25 లు

ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1977 డిశెంబర్‌ నెల సంచికలో (ప్రకటింపబడును.

 
    
 

 

D. N. Shirke

* పసైఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క మాటలోగానీ, చిన్న SAD కావాలి.
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం ఉండాలి.)

* అక్టోబర్‌ నెల 20.-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి, తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు
ఎంతమాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.

* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా ఉన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రు. 25/-లు బహుమానం.

* వార్థఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపెన రాసి, (వ్యాఖ్యలకు నంబంధించని ఇతర విషయాలేవీ
చేర్చరాదు.) ఈ ఆ[డ్రసుకు పంపాలి =చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మ([ద్రాను-26.

      
     
   
       
   
       
 

ఆగస్టు నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో : పదుగురాడు ఆట

రెండవ ఫోటో: పరమశివుని ఆట
పంపినవారు? సి.యస్‌. ఆర్‌. ఆంజనేయులు, బండి మెట్ల, సికింద్రాబాదు.
బహుమతి మొత్తం రు. 25/-ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

   

        