             

 

ఒకటి తెగ ఆరవసాగింది. అది విని
శీలవతి, “ఓసీ, శకాకీ 1! ఎందుకలా
ఆరుస్తావు ? ఒక 'పొరపాటుచేసి నేను
ఇల్లు వదిలి పెట్టవలసి వచ్చింది. ఇంకో
సారి అలాచేస్తే నా భర్త ముఖం మళ్ళీ
చూడలేనేమో !” అనది.

ఈ మాటలు విని ఆశ్చర్యపడి
రత్నాకరుడు బండి దిగివచ్చి, ''నువ్వ్వు
ఇప్పు డన్న్నమాటకు అర్థమేమిటి స
అని కోడల్ష్పి అడిగాడు.

““నువాసన ఉన్నందువల్లనే గంధపు
చెక్కను అరగదీస్తారు. రంగు ఉండటం
వల్లనే జేగురుగడ్డను చితకగౌట్టి పొడి
చేస్తారు. నా విశేషగుణాలే నాకు

  

 

శ(తువులైనాయి. నాకు పక్షుల భాషా,
జంతువుల భాషా తెలుసును,” అన్నది
శీలవతి.

ఆమెకు పిచ్చేమో ననుకున్నాడు
రత్నాకరుడు. శీలవతి ఇంకా ఇలా
చెప్పుకుపోయింది శ

''కొన్నాళ్ళ(కితం అర్ధరా(త్రివేళ ఆడ
నక్క కూసింది. నదిలో ఒక స్త్రీ శవం
కొట్టుకుపోతున్నదసే, ఆ శవంమీద
ఆభరణా లున్నాయనీ నక్క అంటు
న్నది. అది విని నేను బాళీకుండ
తీసుకుని నదికివెళ్ళి, శవాన్ని నీటినుండి
ఒడ్డుకు లాగి, దాని ఆభరణాలు తీసి
కుండలో పెట్టి, ఆ కుండను గుర్తుగా
ఒకచోట పాతి సెట్టి, శవాన్ని నక్కకు
వదిలి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాను. ఈ
చిన్న తప్పు చేసినందువల్ల నేను మీ
అనుమానానికి గురి అయి ఈ స్థితికి
వచ్చాను."

రత్నాకరుడికి ఇదంతా విని
ఆశ్చర్యమూ, కోడలి పైన జాలీ కలిగాయి.
శీలవతి ఇంకా ఇలా చెప్పింది :

“అయితే నా పైన పశు పక్ష్యాదులకు
ఎంత అభిమానమో చూడండి. ఆ కాకి
ఇంతసేపటినుంచి నాతో చెబుతున్నది,
ఆ చెట్టుకింద పెద్ద నిధి ఉన్నదని !””

వెంటనే రత్నాకరుడు ఆ చెట్టుకింద

చందమామ

IM ము

మానా

        