             

సంతోషిస్తారు,” ఆని రాముడు విభీష
ణుడికి చెప్పాడు.

విభీషణుడు ఆ [ప్రకారమే వానర
వీరుల నందరినీ సత్క రించాడు. తరవాత
రాముడు సీతను వెంటబెట్టుకుని పుష్పక
విమానం ఎకా్క్కడు. వాళ్ళ 'వెనకగా
లక్ష్మణుడు కూడా ఎకా్కడు. తరవాత
రాముడు వానరులతోనూ, నుIగ్రీవ విభీష
ణులతోనూ, “మీరు నాకు కార్యసిద్ధి
కలిగించారు. ఇక మీరు మీ ఇష్టం
వచ్చిన చోటికి పోవచ్చునని నేను
అనుమతిస్తున్నాను. సుగగ్రీవుడా, నువు
బంధువుగానూ, మి[తుడుగానూ ఎంత
చెయ్యవచ్చునో అంతా చేశావు. నువు

56

నీ సేనలతో కిష్కింధకు తిరిగిపోయి,
సుఖంగా ఉ౦డు. విభీషణా, నేను
నీ కిచ్చిన లంకా రాజ్యాన్ని నుఖంగా
ఏలుకో. దేవతలు కూడా నిన్ను ఎదిరించ
లేరు. నేనిక అయోధ్యకు పోతాను,
మీరు అనుమతించండి,” అన్నాడు.
అప్పుడు నుగగ్రీవుడు మొదలైన
వానరులూ, ' విభీషణుడూ రాముడితో,
‘““మాకు కూడా ఆయోధ్యకు రావాలని
ఉన్నది. మమ్మల్ని కూడా తీసుకుపో,
అక్కడి |ప్రజలకు మా వల్ల ఏ బాధా
లేకుండా అఆరణ్యంలోనూ, నగరంలోనూ
సంచరిస్తాం. మేం నీ పట్టాభి షేకం
చూసి, కౌసల్యాదేవికి నమస్క రించినాక నే
మా ఇళ్ళకు పోతాం,” అన్నారు.
“మీరంతా నా వెంట వస్తామంట
నాకు మరీ సంతోషం. నుగ్రీవా, నువూ,
నీ వానరులూ వెంటనే పుష్పకంలోకి
రండి. విభిషణా, నువూ, నీ మం[త్రులూ
కూడా రండి,”' అన్నాడు రాముడు.
సుగ్రీవుడి వెంబడి వానరులూ,
విభీషణుడి వెంట అతని మంత్రులూ
ఎక్కగానే పుష్పక విమానం ఆకాశం
లోకి లేచింది. ఆది వాయువేగంతో
ఆకాశంలో పోతూ ఉంటు, ' రాముడు
సీతకు త్రికూట పర్వతం మీద ఉన్న
లంకా నగరాన్ని, రక్తంతో తడిసిన

చందమామ

 

 

        