             

ఎన్న డూ చూడలేదు.

నవాబు వాటిని చూసి మెచ్చుకునే
సరికి, సాధువు ఒక పండు కోసి, దాని
రసం ఒక పా[తలో పిండి, నవాబుకు
ఇచ్చాడు. ఒక్క పండులోనుంచి అంత
రసం రావటమూ, అది అమృతంలాగా
ఉండటమూ చూసి నవాబుకు ఆనందంతో
బాటు రకరకాల ఆలోచనలు కూడా
వచ్చాయి.

ఆ తోట మీద సాధువుకు మంచి రాబడి
వస్తూండాలి ! రాబడికి తగిన పన్ను
ఆతను చెల్లిస్తున్నాడో, లేదో ?

ఆయన ఇలా అనుకుంటూ మరొక
దానిమ్మపండు రసం పిండి ఇయ్యమని
సాధువును కోరాడు. సాధువు అలాగే
చేశాడు. కాని ఈ సారి రసం మొదటి
దానిలో సగమే ఉన్నది.

“రెండో పండు మొదటిదానంత
పెద్దదిగా ఉన్నప్పటికీ అందులో రసం
సగమే ఉన్నదేం ?” అని నవాబు
సాధువును అడిగాడు.

 

 
 సర్కారు వారు మన్నించాలి !
మొదటి పండు ర స ౦ తాగినవారూ,
రెండో పండు రసం తాగినవారూ ఒకరు
కారేమో !'" అన్నాడు సాధువు.

“ఆరె, రెండూ తాగినవాణ్ణి నేనేకద!"
అన్నాడు నవాబు.

“ఆ మాట నేను నమ్మలేను సర్కార్‌!
పళ్లు ఆ(కమ తీర్పు చెప్పవు. మీరే
ఆలోచించండి. మీలో ఏదో మార్చు కలిగి
ఉండాలి," అన్నాడు సాధువు.

నవాబుకు తలకొట్టినట్టయింది.
సాధువు పడుతున్న (శమను మెచ్చుకోక,
అతన్ని పీడించాలనే ఆలోచన తనకు
కలిగింది. దాని ఫలితమే దానిమ్మ
పండులో కనిపించి ఉండాలి! పాలకుల
దుర్బుద్దులను  ప్రకృతి కూడా ఏవగించు
కుంటుంది కాబోలు !

నవాబు రాజధానికి తిరిగి వెళుతూనే
తోటల పైన వేస్తూ వచ్చిన పన్నులను'
రద్దు చేసి, ఫలవృక్షాల పెంపకానికి
(పోత్సాహం కలిగించాడు.



        