            సంప్రాప్త మవమానం యః

తేజసా న ప్రమార్జతి,

క స్తస్య పురుషార్థ స్తి

పురుష స్యాల్చ్పతేజసః. l
[అవమానం కలిగినప్పుడు దాన్ని పౌరుషంజో పోగొట్టుకోని తేజోహీనుడికి 'ఎలాటి పురు
మార్టమూ సిద్ధించదు.)

హీనం రతిగుఖై స్సరై్య$

రభిహంతార మాహవే,

త్యజంతి నృపతిం సైన్యాః

సంవిగ్నా స్తం నరేశ్వరం. 2

[ అస్తమానమూ పీడించే రాజును యుద్దంలో సైనికులు విసిగిపోయి త్యజిస్తారు.]

సర్వకాలసమృద్ధం హి

హ స్త్యశ్వరథసంకులం,

పితృ పైతామహం రాజ్యం '

కస్య నావర్తయే న్మనః? 3
[చతురంగ బలాలు కలిగి, తండి తాతల సుంచి నం[క్రమించిన నుభిక్షమైన రాజ్యాన్సి
చూస్తూ, చూస్తూ ఎవడు వదులుకుంటాడు ?)

 

        