            ఎ

 

   
     
  

iclugu Ut. Fv x. uv ఆఆఅ అఆ

 

ఇంగ్లీషులో మాట్లాణాలనుకొంటున్నారా ?
ఆంగ్లభాషా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో అర్ధంచేనుకుంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీ పులో మాట్లాడునప్పుడు
వారితో ఇంగ్లీపులో మాట్లాడుటకు, అర్ధం చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును.

తపాలా ఖర్చు రు..3-00 అధికముగా పంపుతూ పుస్తకము కొరకు
[వ్రాయవలయును.,/ఎ. పి. ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా
ఏంనచలయాన్ను,,
 గీతారామ్‌ (C.హM)
నెం. 16, రాజేంద్రన్‌ కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
సాలిగ్రామం, మ[ద్రాసు-600 093

 

వాడటానికి తేలికై విచిపూరితంకానివై, పగుళ్ళు

రాకుండా చేసే ”సాఫిగా మృదువైనబ్‌.

ఆచే రీప్స్‌ ఆర్టిస్ట్స్‌ మెటీకియల్స్‌...

ట్యూబులో, కేక్‌ )లో నాటర్‌ కలర్స్‌పోష్టర్‌

కలక ఢి ఏక్సశేయాన్‌ మరియే ఆయ్‌ల్‌

పష్టల్‌ . wa కలర్స్‌ ట్యూబులోలిఏకలికొ
మర్‌ కలర్స్‌ అ ఇండియన్‌ ఇంక్‌ ఆకల

(డ్రాయింగ్‌ ఇంకులు ఆ సేబుల్‌, హాగ్‌ మరి

సైన్‌ హెయిర్‌ (బమ్‌లు,

రీవ్స్‌ ఆర్టిస్ట్‌ మెటీరియజ్స్‌.కోర్స్‌ సంస్థ వారు
తయారు చేసే 'నాణ్యతగల ఉత్సాదనోలు,
రీడ్స్‌ (ఆర్టిప్స్‌ మెటీరియల్స్‌) లిమిసెడ్‌

ప్లాట్‌ నం. 10, అఫ్‌ డా, ఇ. మోసేన్‌ రోగ్‌
వర్థీ, బొంబాయి 400 018

 

 

        