             

“నీ గురుభ క్తి మెచ్చదగిందే, వర్మా!”
అని జయశీలుడు అతత్ణ మెచ్చుకుని,
““అయితే, నా [ప్రశ్నను వైద్యదేవుణ్ణో
ఆడుగుతున్నాను,'” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి, “జై, మహాకాళా!”
ఆంటూ సిద్ధసాధకుడు నరవానరం మీద

ఎక్కి వచ్చి, '““జయశీలా! నువ్వలా
తాపీగా యీ నీటి పక్షి వెధవల్లో మాట్లాడ
“తావేం? ఆవతల ఆ మొసలి ముఖం
వాడూ, వాడి నేస్తాలూ, ఆ దిక్క మాలిన
పక్షుల రధం ఎక్కి. పారిపోవాలని
చూస్తున్నట్టున్నది,'” అన్నాడు.
“సాధకా, నిజంగా వాళ్ళు పారి
పోవాలని చూస్తే, మనం ఆపగలమా ?

14

ఒకవేళ వాళ్ళుపోయినా, ఇక్కడ వాళ్ళ
అనుచరులిద్దరున్నారు కదా ! '" అన్నాడు
జయశీలుడు.
సిద్ధసాధకుడు మంగళవర్మ కేసీ,
దేవశర్మ కేసీ కళభ్ళురుముతూ ఒకసారి
చూసి, ‘“ఈ మంగళవర్మ మనం ఎరిగిన
వాడే! ఈ రెండో అతను నీటిమనిషిలా
లేడు. మనం మాయాసరోవరం చేర
టానికి సాయపడేవాళ్లు నదిలోకి వెళ్ళారు.
వాళ్ళు అటునుంచి అటే పారిపోవటం
జరిగితే, ఇక యిప్పట్లో మనం మాయా
సరోవరాన్ని చేరలేం,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దేవశర్మ చిన్నగా కోపం
తెచ్చుకుని, '“'సాధకా, నీలో ఆలోచన
కన్న, ఉఊ|దేకంపాలెకు, వలా వుంది.
ఆ మకరకేతు పనిగట్టుకుని, యీ కొండ
[ప్రాంతాలకు ఎందుకొ చ్చాడనుకున్నావు ?
నిన్నూ, నీ మి [త్రుణ్ణీ ఆ మాయాసరోవరానికి
తీసుకుపోయేందుకే. ఆక్కడ భయంకరు
లైన జలవృక రాక్షసుడి అనుచరులతో,
మీ యిద్దరూ పోరాడి, |పాణాలతో బయట
పడవలసి వుంటుంది,'" అన్నాడు.

'"జలరాక్షనులా? వాళ్ళను మహా
కాలుడి ఆండతో, యీ శూలానికి గుచ్చి,
నీటి నుంచి లాగి, ఒడ్డున పడవేయగలను.
ఇక జయశీలుడా ! అతడి దగ్గిర మహా
కాలుడి బంటు కాలకాలుడు స్వయానా

చందమామ

        