 మాయాసరోవరం

         22
 [నదీతీరంలోని కొండ గుహల ముందున్న మైదాన ప్రదేశంలో జయశీల, సిద్ధసాధకులకు మకరకేతు కనిపించాడు. అతడి వెంట జయశీలుడి బాల్యమిత్రుడైన దేవశర్మ, సేనాని కొడుకు మంగళవర్మా కూడా వున్నారు. సిద్ధసాధకుడు జలగ్రహాన్నుంచి నరవానరాన్ని కాపాడాడు. అది చేతులెత్తి సాధకుడి ముందు బోర్లపడిపోయింది. తరవాత —]

 నరవానరం, సిద్ధసాధకుడికి మచ్చిక అయిపోవటం చూసి, మకరకేతుతోపాటు అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. జయశీలుడు తృప్తిగా ఓసారి నవ్వి, “ఇన్నాళ్ళకు సిద్ధ సాధకుడు ఒక వాహనాన్ని సంపాయించి నట్టుంది! కాని, అది చాలా ప్రమాదకర  మైన వాహనం. కృపాణజిత్తు అనేవాణ్ణి,అది చంపినంతపని చేసింది. ఈ సర్ప  స్వరుణ్ణి ఎత్తుకుపోయింది. అయినా ఎలా

    ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడో తెలియటం లేదు." అన్నాడు.

     "సర్పస్వరుణ్ణి, నేనే నరవానరం నుంచి రక్షించాను. అతడి ద్వారా నువ్వీ  ప్రాంతాలవున్నట్టు తెలిసింది." అన్నాడు మకరకేతు.

     జయశీలుడు, మకరకేతును ఆపాద మ స్తకం ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, "నువ్వు తిన్న, ప్రాణాంతకమైన గాయాల
 
                     'చందమామ'            

