             

వలసినదానికి అతను “'బాధతి” అన్నాడు,
ఈ అపశబ్దం విని కాళిదాసు మండిపోయి,

“న బాధతే తథా మాం హీ యథా

బాధతి బాధతే "”

(నివు |ప్రయోగించిన ' బాధతి ” బాధించి
నంతగా నన్నది బాధించటంలేదు.) ఆని
ఎత్తిపొడిచాడు,

బోయీకి ఇంత పాండిత్యం ఉన్నదా?
అని హేమచందద్రుడికి ఆశ్చర్యం కలిగి,
“ వీమోయ్‌ ? నీకింత భాషాజ్ఞానం ఎలా
కలిగింది ?” అని కాళదానును ఆడిగాడు.

అయ్యా, 'నేను కాళిదాసుగారి పల్లకి
'మోస్తూంటాను, ఆయన శిష్యులకు పాఠాలు
చెప్పేటప్పుడు నాలుగు ముక్కలు నా
చెవినిపశతాయేగాని నాకు భాషాజ్ఞానం వ్‌
లేదు,” అన్నాడు కాళిదాసు.

* కాళిదాసు పల్లకి 'మోసేవాడికే ఇంత
పాండిత్యం వుంటే కాళిదాసు కెంత
ఉండాలి?” అనుకొని హేమచంద్రుడు

EARS

Mra
కాళిదాసును స్వయంగా చూ డటానికి
బయలు దేరాడు.
హేమచం[దుడు తన ఇంటికి వస్తున్నా
డని తెలిసి కాళిదాసు ఒక నౌకరు వేషం
వేసుకుని తల వాకిలివ ద్ద నిలబడ్డాడు,
హేమచం[దుడు “ కాళిదాసుగారున్నారా?”
అని అడిగాడు, వెంటనే కాళిదాసు,
నఖ లీన ఖలీన లీలయా నమయ న్నున్నమయ
న్నవం హయం
నీరగా దురగారి రంహసా పుర గారుత్మత
గోప్పరా దృహాః మ
(కొత్త గు(రం ఎక్కి, చేతిలో కళ్ళెం
పట్టుకుని లాగుతూ, వదులుతూ గరుత్మం
తుడి వేగంతో, పట్టణంలోని పచ్చలగోపురం
దాటి బయటకి వెళ్లాడు ) అని చెప్పాడు.
“కాళివాసు వాకిట కాపలా కా సేవాడే
ఇంత కవి అయితే కాళివాసును మనం

ఓడించెదేమిటి?? ఆనుకుని హేమచంద్రుడు
ఆనాడే అవంతీ నగరానికి వెళ్లిపోయాడు,

 

        