               

ఆవంతిదేశంలో హేమచం[దుడనే ఒక కవి
ఉండేవాడు. అతను చాలా ధనికుడు.
అతను కాళిదాసు పేరు |ప్రతిష్టలూ, భోజ
రాజు ఆస్థానంలో కాళిదాసుకు గల ఆగ
స్థానం మొదలైన 'విషయాలు విన్నాడు.
కాళిదాసును కవిత్వంలో ఓడించి, అతని
స్థానం కాజెయ్యాలనే దుర్చుద్ధి హేమచం
(దుడికి కలిగింది.

ఈ |పయత్నంమీద హేమచంద్రుడు
తన పల్లకి ఎక్కి, కొంత పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని ధారానగరం చేరి ఒక సత్రంలో
బసచేశాడు. తనను ఓడించి తన స్థానం
ఆక్రమించే ఉద్దేశంతో 'హేమచం[ద్రుడు
వచ్చినట్టు కాళిదాసుకు తెలిసింది.

అతను ఈ హేమచం[ద్రుడి శక్తి
వీపాటిదో చూద్దామనే ఉద్దేశంతో బోయీ
వేషం వేసుకుని హెమ చంద్రుడి బస
ముందున్న బోయీలలో చేరాడు, కొద్ది

   
 

|||)

ఆర్‌ విశేంశగరశాస్తి
న i J) |!

కాళిదాసుతో పోటీ

సేపట్లో 'హేమచం[దుడు బయటికి వచ్చి,
'““ఒర్య్కే బోయీలూ !” అని కేక పెట్టాడు.
మిగిలినవాళ్ళతోబాటు కాళిదాసుకూడా
ముందుకువచ్చాడు,

హేమచంద్రుడు పల్లకిలో ఎక్కి కూచో
గానే ముందువైపు ఇద్దరు బోయీలూ, వెనుక
వైపున ఇద్దరు బోయీలూ పట్టి పల్లకీ ఎత్తారు.
ముందున్న ఇద్దరిలో ఒకడు కాళిదాసు.

పల్లకి సాగిపోతున్నది, పల్ల కీ మోత
కొంచెమైనా అలవాటులేని కాళిదాసు
మాటిమాటికీ భుజం మార్చుకో సాగాడు,

ఇది గమనించి హేమచంద్రుడు,

“అయ మాన్టోలికా దండః స్కంధం

కిం తవ బాధతి ?'”

(వల్లకి బొంగు నీ భుజాన్ని బాధిస్తున్నదా'
ఏం?) అని అడిగాడు,

హేమచంద్రుడు అన్న మాటల్లో ఒక
వ్యాకరణ దోషం ఉంది. “ బాధతే” అన

ea

        