            | పన్ని మమ్మల్ని మోసం చేశారు. వీళ్ళ

నిలా వదిలి సెడితే ఊరూరా తిరిగి ఇలాగే

| అందర్నీ మోసగిస్తారు. అందువల్ల వీళ్ళ

ఇద్దరికీ తగినశిక్ష విధించండి,'" అన్నారు
ఫిర్యాదు చేసినవాళ్ళు.

అప్పుడు ముసలివాడు చేతులు జోడించి
న్యాయాధి కారితో, “అయా, ఈ ఉపాయం
పాతికేళ్ళ వయసులో నాకు తట్టింది. ఈ
ఉపాయాన్నే నమ్ముకుని ఊరూరా తిరి
గాను. నా జీవితమంతా వృధాగా గడిచి
నేను ముసలివాల్దుయిపోయాను తప్ప,
(పయోజనం కనిపించలేదు," అన్నాడు.

“నీ మాటలు నమ్మతగ్గవిగా లేవు. ఈ
ఊళ్ళో ఫలించిన నీ ఉపాయం, మరె
క్కడా ఎందుకు ఫలించలేదు ?'' అని
[ప్రశ్నించాడు న్యాయాధి కారి,

“వీ ఊళ్ళో చూసినా, సీనయ్య వంటి
పిసినిగొట్టును నాలుగుతి ట్ర దూరంగా
పుంచేవారే తప్ప, ఆయన మార్గాన్ని అను
సరించి (పయోజనం పొందాలనుకున్న

| వాళ్ళు కనబడలేదు. అందువల్లనే,

ఈఊఈనాటివరకూ నా ఉపాయం ఫలించ |
లేదు. ఈ ఊళ్ళో సీనయ్య గొప్పతనాన్ని !

మెచ్చుకుని, ఆయన చేసినట్లు చేయాలను |

కునేవాళ్ళు, కనీసం పదివేలమంది |

వున్నారు. ఆ కారణంగానే నా ఉపాయం

విజయవంతమైంది. నాకు తెలిసినంతలో, |

ఇలాంటి ఊరు (ప్రపంచంలో మరెక్కడా
లేదు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

తెలివితేటలతో తమలోని స్వార్థ

పరత్వాన్ని ఎత్తిచూపించిన, ఆ ముసలివాణ్ణి
చూడలేక ఫిర్యాదు చేసినవాళ్ళందరూ
సిగ్గుతో తలలు వంచుకున్నారు. ముసలి
వాడి ఉపాయం
అందుక్కారణం వాడి తప్పుకాదనీ, తమ
స్వార్థపరత్వమని వాళ్ళకు అర్థమయింది.

సీనయ్యకూడా పదిమందిలో తన
వంటివాడి స్థానమేమిటో, ముసలివాడు
చెప్పిన తర్వాతే తెలిసివచ్చింది.

ఫలించిందంటు,

ఆ తర్వాత ఆ ఊరుకు మోసగాళ్ళు |

వచ్చారేమో కానీ, ఆ ఊళ్ళో మరి పిసిని
గొట్టులు మాత్రం పుట్టలేదు.

 

        