             

నాకీ పుణ్యపాపాలమీద నమ్మకం లేద్కు''
అన్నాడు సీనయ్య.

ను చెప్పేది పూర్తిగా వినకుండా
కంగారుపడతావేం? నాకు దానం చేస్తే,
అది వెయ్యిరెట్లయి వెనక్కుతిరిగి వస్తుం
దని చెబుతాను! నా మాట విని నువ్వు
నాకు దానం చేశావంట ఊళ్ళో గొప్ప
వాళ్ళందరు కూడా, నాలో ఏదైనా మహిమ
వున్నదనుకుని నమ్మి దానం చేస్తారు,
అలా నెల రోజులు చేయాల౦టాను.
(పతిఫలంగా రోజూ నీకు వెయి్యివరహా
లిచ్చుకుంటాను,'' అన్నాడు ముసలివాడు.

వెయి్యివరహాలు ఇ వ్యడ౦వరకూ
బాగానే , వున్నది. కానీ నువ్వు నన్ను

42

మోసం చేస్తే, నా వరహా పోయినT్లే
గదా !'' అన్నాడు సీనయ్య.

నీకంత అనుమానంగా వుంకు, ఐదిగో
ఈ వరహా నీకిస్తున్నాను. ఐదే రేపు నువ్వు
నాకు దానంగా ఇద్దువుగాని,'” అన్నాడు
ముసలివాడు.

సీనయ్య మారుమాట్లాడకుండా; ముసలి
వాణ్ణి తనతోపాటు ఊరిలోకి రానిచ్చాడు,
మర్నాడు ఆంతా అనుకున్న జరిగింది.
సీనయ్య దానమిచ్చాడ న్న వార్త
కార్చిచ్చులా ఊరంతా , వా్యపించింది,
సీనయ్య వంటి పిసినిగొట్టు వరహా దానంగా
ఇచ్చాడంట, ఆ ముసలివాడిలో ఏీదో
సెద్ద విశేషముంటుందని నమ్మి ఊళ్ళోని
వ్యాపారస్థులూ, భాగ్యవంతులూ మా[తమే
గార, అంతో ఇంతో ఫున్న [ప్రతి ఒక్కరూ,
ముసలివాణ్ణో వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి వరహా
చొప్పున దానం చేశారు,

ఈ విధంగా మొదట్టి రోజునే ముసలి
వాడికి పదివేల వరహాలు లభించాయి.
వాడు సీనయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయనకు
వెయి్య వరహాలిచ్చి, “రేపు కూడా జదే
విధంగా దానం చేయాలిసుమా, మరిచి
పోయేవు!'' ఆని హెచ్చరించాడు,

"ఈ వెయి్య వరహాలూ నాకు ఇస్తానని
ముందే మాట ఇచ్చావు, అంటే-—-ఇవి
నావి! మరి రేపు దానం చేస్తే ఆ వరహా

Mo) FE

        