            వరహాల దానం

సీనయ్య పరమ పిసినారి. ఒక రోజున

ఆయన పొరుగూరు వెళ్ళి అడవిమార్రాన
తిరిగి వస్తూండగా, ఒక చెట్టుకింద
నీరసంగా మూలుగుతున్న ముసలివాడు
కనిపించాడు. వాడు సీనయ్యను చూసి,

 “అయా! ముసలివాణ్ణీ దాహంతో నాలుక

పిడచకట్టుకుపోతున్నది. ఇన్ని నీళ్ళు
పోసి   ప్రాణాన్ని నిలబెట్టండి,"' అన్నాడు,

సీనయ్య వాణ్ణి “సమీపించి; "నేను
పిసినారినని అంతా చెప్పుకుంటారు. నా
దగ్గిర మంచినీళ్ళున్నాయి కానీ, ప్రయో
జనం లేనిదే, నేనేపనీ చేయను. నీ దగ్గిర
డబ్బుంట చెప్పు. ప్రతిలంగా     తీసుకుని
నీ ప్రాణాలు నిలబెడతాను,"" అన్నాడు.

ముసలివాడు తనరొండినవున్న వెండి
నాణేన్ని తీసి సీనయ్య కిచ్చి, ఆయన
ఇచ్చిన మంచి నీళ్ళు తాగి, "ఇప్పుడు
[ప్రాణం లేచివచ్చినట్లుంది. నీమేలు

 

 

మరిచిపోలేను, నీతో మీ ఊరు వచ్చి నీ 
సాయానికి ప్రతిలంగా విదైనా ఇచ్చుకుని
వెళతాను,'' అన్నాడు.

“చూడబోతే పేదవాడివిలా ఫున్నావు.
తెలివి కూడా అంతంత మా(తంగానే
వున్నది. లేకపోతే పాణం పోతున్నాసరే,
మంచినీళ్ళకు వెండికాసు వృధా
చేస్తావా ? నీవంటివాడి వల్ల, నాకే |,పయో
జనమూ వుండదు. వెళ్ళు, వెళ్ళు !"
అన్నాడు సీనయ్య.

దానికి ముసలివాడు, ‘నన్ను తక్కు
వగా అంచనా వెయ్యకు. నీతోవచ్చి, నీ
ఇంటిముందు నిలబడి దానం చేయమని
అడుగుతాను. నాకొక వరహా ఇవ్వు. దానం 
చేసిన పుణ్యం నీకెన్నిరెట్ల వరహాలు
తిరిగి ఇస్తుందో చూద్దువుగాని," అన్నాడు.

‘“ వరహామాట అట్లా పుంచు.. నీకు
ఒక్క రాగినాణెం కూడా దానం ఇవ్వను.

“వనుంధర"”

 

        