

పుచ్చుకుని నువ్వు మళ్ళీ కనిపించకుండా
పోతే?” అన్నాడు సీనయ్య.

ముసలివాడు మారుమాట్లాడకుండా,
తనకు దానం చేయడానికి సీనయ్యకు
పరహా ఇచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అలా రెండువారాలు జరిగేసరికి
సీనయ్య కిచ్చేదిపోగా, లక్ష వరహాలకు
పైగా ముసలివాడి వద్ద చేరాయి. ఆ
డబ్బుతో వాడు మంచి ఇల్లు కొనుక్కు
న్నాడు. ఇద్దరు పనివాళ్ళను పెట్టుకున్నాడు.
తన దగ్గిర పున్న డబ్బుతో వడ్డివ్యాపారం
చేస్తూనే, వాడు రోజూ సీనయ్య దగ్గిర
వరహా దానం కూడా పుచ్చుకుంటున్నాడు.
ఊళ్ళో ముసలివాడికి దానం చేస్తున్న
వాళ్ళందరూ ఇది గమనించారు. వాళ్ళు
ఒక మనిషికి సంగతి చెప్పి, ముసలివాడు
ఏమేం చేస్తూంటాడో రహస్యంగా ఆరా
తీయమన్నారు. ఒకటి, రెండు రోజుల్లో నే
వాళ్ళకు నిజం తెలిసిపోయి న్యాయాధి
కారికి ఫిర్యాదు చేశారు. న్యాయాధి కారి
సీనయ్యనూ, ముసలివాణ్ణీ, ఫిర్యాదు
చేసినవాళ్ళనూ ఒకచోట చేర్చి ముసలి
వాణ్ణో సంజాయిషీ అడిగాడు.

అందుకు ముసలివాడు విమా[తం
తొణక్కు౦డా, “అయ్యా, ఇందులో
సీనయ్య చేసిన మోసం ఏమీ లేదు. ఆయన
నన్ను నమ్మి దానం ఇచ్చాడు. నాకు

దానాలిచ్చిన మిగతావాళ్ళకు నేనెలాంటి
వాగ్ధానమూ చెయ్యలేదు. వాళ్ళే వెతు
క్కు౦టూవచ్చి మరీ నాకు దానాలు
చేశారు. ఆ విధంగా నా దగ్గిర చాలా
ధనం చేరింది. దానం తీసుకోవడం తప్పు
కాదుగదా ! నావల్ల ఈ ఊరిలో ఏ కుటుం
బమూ పదిహేను వరహాలకు మించి నష్ట
పోలేదు. కాబట్టి నేనెవరినీ పెద్ద ఎత్తున
మోసగించలేదు. సీనయ్య దాన౦ వల్ల
నేను బాగుపడ్డాను. దానికి ప్రతిఫలంగా
ఆయనకు రోజూ వెయ్యి వరహా లిచ్చు
కుంటున్నాను,'" అన్నాడు.

“ఇద౦తా కట్టుకథ. సీనయ్యా, ఈ
ముసలివాడూ కలిసి తెలివిగా ఉపాయం

        