             

తం[డిమాటలకు మైధిలి కాస్త సిగ్గు
పడుతూ, “నిర్ణయించేందుకు, ఆ ముగ్గురి
అలవాట్లూ, |పవర్తనా 'నేనీనాటి వరకూ
అంతగా గమనించలేదు, నాన్నా!" అన్నది.

ఇది విని విశ్వపతి ఒకక్షణం ఆలోచించి,
“మరొక పదిహేను రోజుల్లో ఉగాది
పండుగ రానేవస్తున్నది. పండుగకు
రమ్మని, నీ ముగ్గురు బావలనూ ఆహ్వా
నిస్తాను. అప్పుడు తీరికగా నీ పరీక్ష కానీ!"
అన్నాడు. |

తర్వాత విశ్వపతి వెళ్ళి, పండుగకు
మూడు కుటు౦ంబాలనూ ఆహ్వానించి,
| పెళ్ళిమాట ఎత్తిన ముగ్గురక్క లకూ,
"నిర్ణయం నా కూతురుకే వదిలేశాను,

  

12

\ వాకిలిదగ్గిరకువచ్చిపూల పిల్లను పిలిచింది.

 

 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
  
    
       
       
     
     
     
         
     
 
     

  

ఏ సంగతీ” ఉగాది వెళ్ళగానే చెబుతా
నన్నది. దాని ఇష్టప్రకారమే చేస్తాను,”
అని చెప్పాడు.

విశ్వపతి ముగ్గురు మేనల్లుళ్ళూ పండు
గకు వచ్చారు. ఉగాదినాడు తెల్లవారు
జామునే లేచి, తలం౦ట్లు పోనుకుని, విశ్వ
పతి కొన్న కొత బట్టలు కట్టుకున్నారు.
ఇంతలో, వీధిలోంచి మల్లెపూల మనిషి.
కేక వినిపించింది. అది విని మైధిలి వీధి

అక్కడే వున్న ముగ్గురిలో సూర్యం,
“ఇంటిచుట్టూ రాతోటలో అన్ని పూలుం౦డ గా,
మళ్ళీ పూలు కొనడం ఎ౦దుకు? '"
అన్నాడు,

ఆ (ప్రశ్నకు మైధిలి జవాబిచ్చేలో గానే
రామం. నవ్వి, “తోటలో అన్ని రకాల
పువ్వులూ వున్నవి గాని, మల్లెలు లేవు,
కొనుక్కోనీ !'” అంటూ పూలపిల్ల వైపు
తిరిగి, ““రెండు మూరలు కొలిచి ఇవ్వు!”
అంటూ జేబులోంచి డబ్బు తీశాడు,

పూలపిల్ల పూలమాల కొలిచి ఇవ్వ
బోయింది.

ఇంతలో చందం ఆ పిల్లను వారిస్తూ,
“మరి రెండు మూరలు ఇవ్వు!" అని
రామం వైపు చూసి వేళాకోళ౦గా,
“పండగపూట పువ్వులు కొనేవాడివి,
బొత్తిగా బొటాబొటీగా కొనకపోతే, భారీగా

 
 

చందమామ

        