             

కోదు. కాబట్టి నా మీద దయు౦ంచి కొంత
కాలంపాటు, ఈ ఊరు వదిలి వెళ్ళిరా!”
అన్నాడు.

సరేనని సీతయ్య అప్పటికప్పుడే
ఊరొదిలి అడవిదారి పట్టాడు, అక్కడ

వాడికి సాధువొకడు కనిపించాడు,

వాడాయన కాళ్ళకు (మొక్క తనగోడు
| చెప్పుకున్నాడు. సాధువు వాడిని తన వెంట

రమ్మన్నాడు.

సీతయ్య, సాధువుతో "కలిసి వెళ్ళి
రెండు వారాలపాటు ఆయనను సేవించు
కున్నాడు. సాధువు వాడిచేత నీళ్ళు
మోయించాడు. వంట చేయించాడు.

 

 

42

2

అలా రెండు వారాలు గడిచాక, “నేను
కాశీ వెళ్ళాలి, నువ్వు మరొక సాధువును
చూసుకో !"" అన్నాడు సాధువు.

సీతయ్య సరేనని వెళ్ళిపోబోతూంట,
సాధువు వాణ్ణై చూసి జాలిపడి, “నువ్వు
నిజంగానే మొహమాటన్థుడివని, ఇలా

వుంట సౌటిమనుపులు నిన్ను మోస

గిస్తారు.. నేను నీకు" కొన్ని దివ్యశకు
లిస్తాను. వాటిని నీకోసం కాక ఇతరుల
సేవకుపయో గించినప్పుడే ఆవి అక్కరకు
వస్తాయి. నువ్వు యజమానిగా భావించిన

వారేం చెప్పినా నువ్వు చేయగల్లుతావు,'' |

అని వాడి నెత్తిమీద చెయ్యిపెట్టి, ఏదో
మం౦|తోచ్చారణ చేసి ఆ క్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

అప్పుడు సీతయ్య తిరుగుప్రయాణమై,
మార్గమథ్యంలోని ఒక ఊళ్ళో ఒక గృహస్థు
ఇంటిముందాగి, తనకేదైనా పని ఇప్పించ
మని అడిగాడు.

ఆ గృహస్థు చిరాగ్గా, “నువ్వేం చెయ్య
గలవు? నా ఇంటి పెరట్లో నీటికొలను
వుంది, అందులోని నీళ్ళన్నీ తాగివేయ
గలవా ?'" అన్నాడు.

సీతయ్య వినయంగా తలూపి, తిన్నగా
గృహస్థు ఇంటి సెరట్లోకి వెళ్ళి నీటి
కొలనులోని..నీటినంఠశా ఒక్క గుక్కలో
తాగేశాడు.

చందమామ

        