            గృహస్థు రవంత కూడా ఆశ్చర్యపడ
కుండా కొలనులోకి తొంగిచూసి, ఆట్టడు
గున ధగధగా మెరుస్తున్న వ(జక౦కణాన్ని
గుర్తించి, ““పాపం, మా పాత పనివాడు
కంకణం కొలనులో పడిపోయిందంటు
నమ్మకుండా పనిలోంచి తీసేసి పంపిం

చేశాం. అలాంటి నమ్మకన్దుడు మళ్ళీ
[

మళ్ళీ దొరకడు. ఒక్క గుక్కలో ఇన్ని
నీళ్ళు తాగగలిగినవాడికి మా దగ్గర
పనెందుకు ? నేను మళ్ళీ వాడినే పని
లోకి తీసుకుంటాను,'' అన్నాడు.

తన అదృష్టం బాగోలేదని సీతయ్య
అక్కణ్ణుంచి బయల్టేరి, మరొకచోటుకు
వెళ్ళి, బాగా భాగ్యవంతుడైనర మణయ్యను

కలుసుకున్నాడు.

రమణయ్య పిసినారి, ఆయన సీతయ్య
చేత ఇంటి సపెరడంతా శు[భం చేయిం
చాడు. ఇంటిలోపల బూజులన్నీ దులిపిం
చాడు. ఎంత అసాధ్యమైన పసి చెప్పినా,
వాడు క్షణాల మీద చేయడం గమనించి,
ఆయన ఒక ఉపాయం పన్నాడు. ఊరి
వారందరికీ కట్పెలుకొట్టడం, బట్ట
లుతకడ౦ వగైరా పనులన్నీ ఆయన,
సీతయ్యచేత చేయించి డబ్బు తను తీసు
కునేవాడు. సీతయ్యకు మాతం చాలీ
చాలని తిండి పెట్టేవాడు.

సీతయ్య తనకు జీతం కావాలనీ, తిండి
ఎక్కవగా పెట్టాలనీ ఎన్నోసార్లు రమ
ఇణయ్యను కోరాడు. అయితే, (ప్రతిసారీ
రమణయ్య చిరునవ్వునవి్వి, “నీలో ఎన్నో

 

        