            పడమని చంద్ర ప్రభకు, ఈ రోజే లేఖ
రాసి పంపుతాను," అన్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా,
సూర్యవర్మ ఇలాంటి నిర్ణయం ఎందుకు
తీసుకున్నాడన్న విషయం గురించి, కార్య
"1కారణ సంబంధాలను వెదకజూడడం
వృధా (శ్రమే ఆవుతుందిగదా? అలా కాదను
కుంటే, అతడు కించిత్తు వివేకం కూడా
లేని అహంభావి అని సరి పెట్టుకోవచ్చు.
పురుమపుడుగా మారిన చం(ద[పభకు, తను
భార్యగా అణగిమణిగి వుండవలసి వస్తుం
దన్న ఆలోచన, అతడిలో మితిమీరిన
అహాన్ని రేకెత్తించి వుండాలి. ఒకవేళ
అతడు చం[ద్రప్రభను (పేమించిన మాట
నిజమైతే, మరొకరిని వివాహమాడమని
ఆమెకు లేఖ రాయలేడు గదా? ఏది
ఏమైనా సూర్యవర్మ ప్రవర్తన వివేక
హీనంగానూ, అసందర్భంగానూ లేదా?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”

దానికి విక్రమారు్కడు, ““నూర్యవర్మ
నిర్ణయానికి మూలకారణ మేమిటో (గహిం
చడం, సులువైనపని, దాని కార్యకారణ
సంబంధాలు తెలుస్తూ నేవున్నవి. స్తీ
రూపంతో ,పురుపుడి మనస్సుతో జీవించడం
ఆంటే ఎంతటి చి(తహింసకు గురికావలసి
వస్తుందో, అతడికి తెలుసు. ఒక వేళ
యువరాణి చం(ద[ప్రభ సరస్సులో దిగి
పురుషుడుగా మారినా, ఆమె కూడా తన
లాగే మానసిక యాతనకు గురికావలసి
వస్తుంది. చం|[ద్రప్రభను ఎంతగా నో
(సైమించిన సూర్యవర్మ, జీవితాంత౦
ఆమెను అలాంటి బాధకు గురిచెయ్యలేడు.
ఆ కారణంగానే అతడు, ఆమె సలహాను
తోసిపుచ్చాడు. అంతేతప్ప, ఆ నిర్ణయంలో
అవి వేకంగానీ, అసందర్భంగానీ, పురుషా
హం౦కారంగానీ వీమీలేదు,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం-కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తెరిగి చెట్టకా్కాడు. =- (కల్పితం)

[ఆధారం :' ఆర్‌, పట్టాభిరామరాజు రచన ]

 

        