                 

నుంచి పక్కకు లాగి, చెట్ల మధ్యగా
తమకు ఇష్టం వచ్చినట్టు పరిగె త్తసాగాయి.
సారథి  వాటిని అదుపు చెయ్యలేక
పోయాడు.

సూర్యవర్మా, విదూషకుడూ, ఈ
ఆకస్మికపరిణామానికి నిశ్చేష్టులయ్యారు.
వాళ్ళు కొంతసేపటికి తేరుకుని, రథం
నుంచి కిందికి దూకడం క్షేమమా కాదా
అని ఆలోచిస్తున్నంతలో, రథచ[క్రం
ఒకటి చెట్టుబోదెను ఢీకొన్నది. దానితో
రథం పక్కనున్న ,పల్లంలోకి ఒరిగింది.
విదూషకుడూ, సారథీ దాపులవున్న
పొదల్లో పడ్డారు. సూర్యవర్మ పొదల
నానుకుని వున్న ఒక సరస్సులో పడి
పోయాడు.
 
కొంతసేటికి, తడిసిన  దుస్తులతో
చలికి వణుకుతూ, సూర్యవర్మ సరస్సు
నుంచి లేచి వచ్చాడు. శరీరంమీద చిన్న
చిన్న గాయాలతో   చిరిగిన దుస్తులతో
పొదలనుంచి లేచి బయటికి రాబోతున్న
సోరథీ, విదూషకుడూ,  సూర్యవర్మ. కేసి
చూస్తూ ఒకక్షణం నివ్వెర పోయారు.

అది గమనించిన సూర్యవర్మ, వాళ్లను,
“' ఏమిటలా  నాకేసి వింతగా చూస్తూ,
స్థాణువుల్లా నిలబడిపోయారు ?" అని |
ప్రశ్చించాడు.

అయితే, వాళ్ళు  జవాబిచ్చే ముందే
సూర్యవర్మ నిలు వెల్లా కంపించిపోయాడు,
అందుక్యారణం, ఉరుము లాంటి అతడి
కంఠస్వరం, కోమలంగా వీణ మీటినట్లుం

    
       
       
     
       
     
      
       
    
     
    

 



 
  

        