             

డడమే! అతడు తన శరీరాన్ని ఆపాద
మస్తకం ఒకసారి పరీక్షగా చూసు
కున్నాడు. చీర, రవిక, చేతులకు గాజులు,
కాళ్ళకు అందెలు ! చేసిన సాముగరిడీల
వల్ల ఉక్కులా వుండే ,అతడి శరీరం,
ఎంతో సుకుమారంగా మారిపోయింది.

దానితో సూర్యవర్మకు సారథీ, విదూష
కుడూ తన కేసి అంత ఆశ్చర్యంగా
ఎందుకు - చూశారో అర్థమైంది. ఆ
సరస్సులో ఏదో మహత్యం వున్నదనీ, ఆ
కారణంగానే తనకు స్త్రీ రూపం వచ్చిం
దనీ అతడు (గ్రహించాడు.

తర్వాత ముగ్గురూ మౌనంగా, పల్లంలో

పగివన రథాన్ని సై పెకి లాగి, ఆ TB

28

తొలిజాము గడిచే సమయానికి నగరం
చేరారు.
తమ. ' కుమారుడు ఆడపిల్లగా మారి
పోయాడని తెలుసుకుని, రాజదంపతులు
ఎంతగానో విచారించారు. తెల్లవారేసరికి
ఈ వార్త దావానలంలా  మాళవరాజ్య
మంతటా పొక్కిపోయింది.
“మననసూర్యపర్మ కాస్తా, సూర్య ప్రభగా
మారిపోయాడు!” అంటూ నగర పౌరులు
తమలోతాము హాస్యమాడుకోసాగారు.
" సూర్యపర్మ సిగ్గుతో, ఆ రోజంతా తన
భవనం నుంచి బయటికి రాలేదు.
శరీరం స్త్రీత్వం సంతరించుకున్నా,

సూర్యవర్మ మనసన్సుమా [తం అందుకు |
అనుగుణంగా: మారలేదు. మనసేమో |

పూర్వపు సూర్యవర్మలా ఆలోచించేది !
ఆకారం స్త్రీది, ఆలోచనాధోరణి పురుషు

డిది! ఇలాంటి సంఘర్షణతో సతమతమై |

పోసాగాడు, సూర్యవర్మ.

ఒకనాడు రాజు -వీర వర్మ, ఆస్థాన |
దైవజ్ఞుణ్ణి, తన కుమారుడి విషమ |

సమస్యకు పరిష్కారమార్గం విదైనా ఆలో
చించవలసిందిగా కోరాడు.

అందుకు దైవజ్ఞుడు, "మహారాజా !
మన రాజధానికి ఈశాన్యదిశలో గల
మహారణ్యం౦లో, ఒక మాయాసరస్సున్నది.

దాని ఉనికి బహుకొద్దిమందికి మాత్రమే

 

చందమామ

        