               

[ప్రవర్తించిన తీరు ఎంత అసందర్భంగా,
అవివేకంగా వున్నదో చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా, విను,”
| చెప్పసాగాడు:
మాళవదేశాన్ని పాలించే వీరసింహుడు
వృద్ధుడైపోయాడు. ఆయన ఏకై కపుతుడు
సూర్యవర్మ. సూర్యవర్మ యు క్రవయస్కు
డయ్యాడు. కుమారుడికి త్వరలో వివాహం
జరిపి, పట్టాభిషేకం చేస్తే తన బాధ్యత
తీరిపోతుందని భావించాడు, మహారాజు.

అంటూ ఇలా

యువరాజు వివాహ విషయంలో తగిన ,

కన్య కోసం అన్వేషణ జరపవలసిన
ఆవసరం కూడా లేదు, కుంతల దేశపు
యువరాణి చ౦(ద్ర ప్రభ, సూర్యవర్మా

26

ఒకరినొకరు మనసారా | పేమించుకున్న
వాళ్ళు. చంద్రప్రభ తం(డ్రి వాళ్ళ వివా
హానికి వీనాడో అంగీకరించాడు. అయితే,
ఆస్టానపురోహితుడు తగిన ముహూర్తం
కుదరలేదని వీడా దిగా జాప్యంచేస్తున్నాడు.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు సూర్యవర్మ,
తన విదూషకుణ్ణో వెంటబెట్టుకుని రథంలో
విహారానికి బయలుదేరాడు, రథం ఒక

అరణ్యమార్గాన (ప్రయాణం చేస్తున్నది. |
ఆడవి |

చుట్టూ రకరకాల వృక్షాలూ,
[>

జంతువులు చేసే శబ్దాలూ, పక్షుల కిలకిలా |

రావాలు -సూర్యవర్మకు ఎంతో ఆహ్లాదం
కలిగిస్తున్నది. మధ్య మధ్య విదూషకుడు
తన ఛలోక్తులతో అతడిని నవ్విస్తున్నాడు.

ఈ విధంగా, సూర్యవర్మ సూర్యాస్త
మయవేళవరకూ అరణ్యంలో తిరిగి,
చీకటిపడుతూం౦డగా సౌరధిని రథం
వెనక్కు తిప్పి నగరానికి బయలుదేర
మని ఆజ్ఞాపించాడు. సారథి బాగా చీకటి
పడకముందే నగరం చేరాలని, అశ్వాలను
గట్టిగా అదిలించాడు. అవి వాయువేగంతో
ఎత్తుపల్లాలుగా వున్న అరణ్యమార్థాన
పరిగె త్తసాగాయి.

ఇంతలో హఠాత్తుగా మార్గానికి కొద్ది
దూరం నుంచి వీనుగుల ఘీంకారం విని
పించింది. అది వింటూనే రథాశ్వాలు
రెండూ బెదిరిపోయి, రథాన్ని మార్గం

చందమామ

        