            . దక్షిణాగ్రంలోని కేరళలో నూతన సంవత్సరాదిని సూచించే “విసు”ను జరుపుకుంటారు. అడే
రోజున ఈశాన్య రాష్ట్రంలోనూ నూతన సంవక్సరాది పండగ చేసుకుంటారు. ఆ రాష్త్రం ఏది?
సండుగ పేరేమిటి ?

. “మేడే” రోజునే భక్తుడైన ఒక గొప్ప క్రై స్తవ మత [ప్రచారకుడి రోజు కూడా వస్తుంది. ఆయన | '
ఎసరు?
బౌకేఫాలా సగరం రెండు ప్రపంచ ప్రసిద్ధమైన పేర్లను మనకు గుర్తు చేస్తుంది, అవి ఏవి ?
నూనె రాసిన కొబ్బరికాయలను ఒక ఆటలో బంతిగా ఉపయోగిస్తారు. ' ఆట ' పేరేమిటి ?
ఎక్కడ ఆడతారు ? -

. చంద్రగుప్త మౌర్యుడు ఎంతకొలం రాజ్యపాలన చేశాడు ? అతనికన్నా -ఒక సంవత్సరకాలం
పాటు ఎక్కువగా సరిపాలించిన అతని కుమారుడు నవరు ?

. రష్యన్‌ లిపి ఏది?

 |పప్రథమంగా కేంద్ర మంత్రిమండలిలో స్థానం వహించిన రాజవంశానికి చెందిన మహిళ ఎవరు?
చండీఘడ్‌లో “రాక్‌ గార్డెన్‌ "ను నిర్మించినవారెవరు ?

. జయడేవుడి గీతాలను, (గ్రంథ్‌సాహెబ్‌లో చేర్చిన శిక్టు గురువు ఎవరు ?

౮ ఇళ్ళల్లో తులసి మొక్కలను ఎందుకు పెంచుతారు ?
కలక త్రానుంచి పార్లమెంటుకు ఎన్నుకోబడిన రాజకీయ నాయకుడు...కానటువంటి, సుప్రసిద్ద
వ్యక్తి ఎవరు?

. కౌర్త్‌ లూయీస్‌, సుదీర్చ మైన 100 మీ॥, రికార్డును అధిగమించిన వారెవరు ?-

. నెపోలియన్‌, (ఫెంచి చక్రవర్తి అయిన 1804 వ సం॥లోనే రవాణారంగంలో జరిగిన నురొక
గొప్ప సంఘటన ఏది ?

 

'ఆడgE మంgం{pR( ‘Seoe 9
SO WR oy nneme Wop gue mor 9
« ఎం Ge
“HE ga చ Re మ స
‘ode TenoRE casstoHQS OT RN క AP
% ; i

yorsda RY "GB Ne n oe ర్‌ూ 3702 డక ౦లిన
‘pop gp 9 BRE RRO. SanRRu:s of
‘QL MAT, oA FORE "ల్లొంక్ల తంది “కా హ్రౌంుర.. 1
og aE ‘GE gn Qr9ra 1 aE, en 1

 

        