            లేకుండానే మాట వచ్చేసిందే ! ఇలా
జరగొచ్చని మీ మామయ్య నాకు ముందే
చెప్పాడు,'' అన్నది సంతోషంగా...

చలపతికి అసలు విషయం అర్థ
మయింది. తన కిష్టం లేసి పదార్థాలను
చూస్తే, మెదడు |ప్రభావితమై శస్త్రచికిత్స
అపసరం లేకుండానే సరి. అవుతుందని
మేనమామ భావించాడు. ఇది కూడా ఒక
తరహా వైద్యమై వుండాలి!

ఇది తెలుసుకోగానే వాడు భార్యతో,
“నువ్వు వెంటనే లక్ష్మయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
అసలు విషయం చెప్పకుండా, ఆ మాటా
ఈ మాటా మాట్లాడి, లక్ష్మయ్య భార్య
నుంచి ఒక విషయం రాబట్టాలి, లక్ష్మయ్య

తండ్రి కేపదార్థాలంకేు నుతరామూ ఇష్టం
లేదో, నాకు వెంటనే తెలియాలి. ఎందు
కం౦టేుాలక్మయ్య తం(డికిలాంటి జబ్బే
చేస్తే, నా వద్దకు వచ్చాడు లక్ష్మయ్య. ఈ
జబ్బుకు మందు తెలియదు. మామయ్య
నడగడానికి అభిమానం అడ్డొచ్చింది. అందు
కని ఈ ఉపాయం పన్నాను,'"" అన్నాడు,

నుభ(ద భర్త తెలివికి మెచ్చుకుని
లక్ష్మయ్య ఇంటికి బయలుదేరింది.దారిలో
ఆమెకు శ్రీపతి ఎదురై మేనల్లుడి ఆరోగ్యం
గురించి అడిగాడు. సుభ(ద అసలు విష
యాన్నాయన వద్ద దాచి పెట్టలేకపోయింది.

అది విని. శ్రీపతి నవ్వి, “ఇలాంటి
కశారణమేదో వుండాలని నేననుకున్నాను.
నిజం రాబట్టాలనే కాకరకాయ వైద్యం
చెప్పాను. లక్ష్మయ్య తండ్రి కిలాంటి
వైద్యం చేస్తే ఎలా ? అది నిజమైన జబ్బు.
దానికి వైద్యం వేరే వుంది. పద, ఇంటికి
వెళదాం!'' అంటూ ఆమెను తీసుకుని
ఇంటికి వెళ్ళి, మేనల్లుణ్ణి బాగా మంద
లించి, '“లక్మయ్య ముందుగా, నా ఫుద్దకే
వచ్చాడు. నేను చాలా ఎక్కువ డబ్బడి
గాను, ఎందుకంటు- అప్పుడు వాడు నీ
దగ్గిరకు వస్తాడని! అలాంటి వాడికి
వైద్యం చేస్తే నీకూ పేరొస్తుందని ! నీ కోసం
నేనింత (శమ పడుతూంటే, నువ్వు నా
దగ్గిర అభిమానపడతావా ?”' అన్నాడు,

 

        