

స్య,  మోలెస్‌ల 
నొబ్యమైన ంగమ ఆఫరట్గాల)

ఇంకా ఎన్నో విలువెన బహుమతులు

- స్వాతి సపరివార పత్రిక నూటికి నూరుపాళ్ళూ పొఠకుల పత్రిక, ఎప్పటికప్పుడు పాఠకుల అభిరుచులకనుగుణంగ్యా
పాఠక ప్రయోజనాన్ని దృష్టిలో పెట్టుకొని, పత్రికను తీర్చిదిద్దడమే మా అననరత దీక్ష కృషి
ఆ కృషిలో భాగంగానే= మా పాఠకుల గురించి వివరాలు తెలుసుకొనేందుకు ఒక సర్యేని నిర్వహించదలచాం,
ఈ సర్వేలో పాల్గొనే పాఠకులు పై బహుమతులు పొందడానికి అర్హులు.
కనుక సౌ న పొరక మహాశయులారా!? ఈ సర్ఫేలో ఎక్కువ కరల్యలా ప పాల్గొని మాకు సహకరించ ప్రార్దన,

సిద్దంగా 'వున ఎ స్వాతి సపరివార పత్రిక చూడండి.

rot బహులుతు అందరం,

 

| CHANDAMAMA (Telugu) TLEF-A1 JUNE 1992

FD

        