everest/91/PIL/177
నాకు వెంటనే
యవ్వనంతో మేళవించే రంగు
మజా అంటే మజా. స్కూల్లో మహా సరదా. కొత్త ఫెవిక్రిల్ స్టూడెంట్స్ పోస్టర్ కలర్స్. కళ్ళకి ఆనే చల్లని ఛాయల అందం. ఎంతో క్రీమీ క్రీమీ,
రంగు రంగుల మెరుపులు.
చిలకమ్మ గ్రీన్. థమాకా రెడ్.
బ్లూ.
ఇక ఉండనే వుంది.
గబగబా వెయ్యండి డ్రాయింగ్. చకచకా నింపండి కలర్స్.
కొత్త ఫెవిక్రిల్ స్టూడెంట్స్ పోస్టర్ కలర్స్తో మజాయే మజా, ఉషారే ఉషారు!
(పప! అమ్మ ఏమీ అనదులే! ధర చూసి సరే నంటుంది. నువ్వేసిన బొమ్మ చూసి భలే అంటుంది!)
పిడిలైట్ @
ఫెవికిల్
స్టూడెంట్స్ పోస్టర్ కలర్స్
ఉచితం
స్నో వైట్!!
ఉచితం పెయింట్-ఎ-పోస్టర్
ఈ కూపన్ యీ చిరునామాకు వెంటనే పంపండి:
ఫెనిక్రిల్, పోస్ట్ బాక్స్ 17437 అంధేరీ (ఈస్ట్, బొంబాయి- 400059.
ప్రతి లిలీపుట్ కిట్ తోనూ,
Fevien
ఫెవికాల్ బ్రాండ్ ఎక్స్ప్రెసివ్లు తయారుచేయువారైన ఎదరితే వారి ఉత్పాదన,
ఉచితంగా ఒక ఫెవిక్రిల్ పెయింట్- పోస్టర్ సెట్ పంపండి.
CHANDAMAMA (Telugu)
పేరు. 'అడ్రను..
స్కూలు.
STUDENTS POSTER COLOUR
FOROS
Fevicryl
UNEE STENCE INS
-వయస్సు-
-
CDM
JUNE 1992