             

 

అప్పుడు రాముడు రావణుడి మీదికి
యుద్ధానికి వచ్చాడు. ఆది చూసి హనుమంతుడు రాముడితో, “రావణుడితో యుద్దం చెయ్యటానికి నువ్వు నా మీద
ఎక్కి కూర్చో,” అన్నాడు.
రాముడు అలాగే చేశాడు. ఆతను
హనుమంతుడి భుజం మీద ఎక్కి, రథం
మీద ఉన్న రావణుడితో యుద్దానికి
వెళ్ళాడు.

రావణుడు తీవ్రమైన బాణాలను
రాముడికి వాహనమైన హనుమంతుడిసై
|ప్రయోగించాడు. ఆ జాణాల మూలంగా
హనుమంతుడి తేజస్సుమరింత హెచ్చింది.
అయితే, రాముడికి చాలా రోషం వచ్చింది.

అతను రావణుడి రథచ(శాలనూ, గు(ర్రా'

లనూ, ధ్య్వజాన్నీ, గొడుగునూ, సారధథినీ,
ఆయుధాలనూ తన బాణాలతో కొట్టి
రావణుడి రొమ్ములో నాటుకు నేటట్టు
బాణం వేశాడు. ఆ దెబ్బకు తట్టుకోలేక
రావణుడు చేతిలో ధనుస్సును జార
విడిచి, మూర్భపోయాడు.

రాముడు ఒక ఆర్ధచం[దాకారం గల
బాణంతో రావణుడి కిరీటం ఖండించి,
రావణుడితో, ''చాలామ౦ది వీరులను
చంపి, అలసిపోయి ఉన్నావు. ఇప్పుడు
నిన్ను చంపను. నువ్వ్వ వెళ్ళి, విశ్రాంతి
తీనుకుని, మళ్ళీ యుద్దసన్నద్రుడవై

చందమామ

 

 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  

రావటానికి అనుమతి ఇస్తున్నాను.
వెళ్ళు." అన్నాడు. ట్ర

ఈ మాటలు అనిపించుకున్నందుకు
సిగ్గుపడుతూ రావణుడు, చేసేదిలేక,
లంకలోకి వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత రామ
లక్ష్మణులు యుద్దంలో గాయపడిన
వానరులకు సేవలుచేశారు.

లంకకు తిరిగి. పోయిన రావణుడు
రాముడి బాణాలను తలుచుకుని భయ
పడి, తన ఆనుచరులతో, “ఇంద్రుడికి
తీసిపోని నేను మనిషి చేతిలో ఓడాను !
నేను చేసిన గొప్ప తపస్సంతా బూడిదలో |
పోసిన పన్నీరే అయింది గదా! నాకు
మనిషివల్ల భయం ఉంటుందని పూర్వం

   

co

        