            1918 వ సం॥ - డిసెంబర్‌ 1వ తేది
అమలులోకి వచ్చింది. 1929వ సం॥లో
యుగొస్లావియా నామకరణం జరిగింది.
రెండవ (పపంచ యుద్ధం [ప్రారంభ
మయ్యాక 1941వ సం॥లో హిట్లర్‌
నాయకత్వంలో జర్మనీ, యుగోస్లా
వియాను ఆక్రమించింది. మార్షల్‌ టిటో
జర్మనీ సైన్యాన్ని తరు మగొట్టి కమ్యూ
నిస్టు ఫెడరల్‌ రిపబ్లిక్‌ను స్థాపించి,
[ప్రధానమంత్రి అయాడు, ఆ తరవాత
1953వ సం॥లో ఆ దేశానికి (పెసిడెంట్‌
అయ్యాడు. 1974వ సం॥లో ఆరు

రిపబ్లిక్కులు గల సోషలిస్టు ఫె డ రేషన్‌ గా
యు గొస్లావియా నూతన రాజ్యాంగాన్ని
రూపొందించుకున్నది.

అయితే, 1980 వ సం॥లో టిటో
మరణానంతరం దేశంలో ఆర్థికపరమైన
చిక్కులూ, [ప్రాంతీయ ఉ|ద్రిక్తతలూ,
జాతి కలహాలూ వీర్పడి అస్థిరత చోటు
చేసుకున్నది. దాంతో సైనిక దళాలు
రంగంలోకి దిగడంతో అంతర్యుద్ధం
ఆరంభమయింది ! :

ఈనాటి సెర్చియా_మాంజునీ|గో
రాష్ట్రాలు కలిసిన యుగొస్థావియా
వెనకటి ఫెడరేషన్‌ జనాభాలో 44

శాతమూ,|పకృతివనరులలో55శాతమూ
కలిగి ఉన్నది. మునుముందు యుగొ
స్లావియాలో సుస్థిరమైన శాంతి ఏర్పడా
లని యావత్‌ [ప్రపంచం ఎదురు
చూస్తున్నది !

 

        