            “ఈ విడిదిభవనం నుంచి కదలకూడ
దని జ్యోతిష్కులు చెప్పారు కదా ?'" అని
అడిగింది విద్యావతి.

“నిజమే! రాజుగారూ, . రాణిగారూ
ఈరోజు ఇక్కడికి రావాలనుకున్నారట.
కాని రాజుగారు హఠాత్తుగా అనారోగ్యం
పాలవడంతో, మిమ్మల్నే రాజ[ప్రాసాదానికి
రమ్మని ఆజ్ఞాపించారు. రాజదంపతుల



కోరిక మేరకే మనం అక్కడికి వెళు.

తున్నాము. రేపే మనం ఇక్కడికి తిరిగి
రాగల౦ం !"” అన్నది కమల.

విద్యావతి పడకపై నుంచి లేచింది.
ఇరువురూ భవనం నుంచి వెలుపలికి
వచ్చి పడవను సమీపించారు. ఆకాశ


మంతా మేఘాలు నిండిపుండడం వల్ల.
వెన్నెల మసకమసకగా వున్నది. అందు
వల్ల, భవనం నుంచి మామూలు మార్గంలో
కాకుండా వేరొక దారిలో నడుస్తూన్న
విషయం యువరాణి గ్రహించలేక
పోయింది. కమల ఆమెకన్నా ముందు
కొంతదూరంలో గబగబా నడిచి పడవలోకి
చేరి, యువరాణికి చేయి అందించింది.

యువరాణి పడవలో కూర్చోగానే, పడవ
తీరం నుంచి బయలుదేరింది,
యువరాణి నిద్రమత్తుతో పడవలో
ఒక మూలగా కూర్చున్నది. కమల ఆమె
పక్కనే కూర్చున్నది గాని, ఏమీ మాట్లాడ
లేదు. యువరాణి కూడా తన తండ్రి

ఆరోగ్యం హఠాత్తుగా ఎందుకు చెడిందో,
ఇప్పుడెలా. ఉన్నదో అన్న విచారంతో
వుండడం వల్ల, పడవ అవతలి తీరం
చేరడానికి మామూలుకన్నా మరింత
ఎక్కువ సమయం పట్టిందన్న విషయం
కూడా గమనించలేదు. ఆవలి తీరంలో,
'మేనా బోయీలతో సిద్ధంగా ఉన్నది. యువ
రాణి మేనాలోకి చేరగానే, నలుగురు
బోయీలు దానిని మోసుకుంటూ వేగంగా
నడవసాగారు.

పరిచారిక కమల మేనా వెంట నడిచి
వస్తున్నదని భావించిన యువరాణి కొంత
సెపటికల్లా అలాగే నిదపోయింది, C

 

        