           ఇద్దరు దొంగలు

ఒకానొక జమీందారుగారి మామిడితోట విరగకాసింది. చెట్లన్నీ బరువైన కాయలతో కళకళ లాడుతున్నాయి. దీనితో తోటలో దొంగతనాలు ఎక్కువయ్యాయి. రోజూ వందలకొద్దీ కాయలు దొంగిలించబడుతున్నాయి. జమీందారు, తోట కావలివాణ్ణి కాపలా మరింత కట్టుదిట్టం చెయ్య మని హెచ్చరించాడు.

ఎంత జాగ్రత్తగా కాపలా కాస్తున్నా. ఒకనాడు పదేళ్ళ కుర్రవాడు కాయలుకోస్తూ, కావలి వాడికి దొరికిపోయాడు.

కావలివాడు, కుర్రవాణ్ణి పరీక్షగా చూసి, " ఎవడ్రా నువ్వు ? వీరయ్య కొడుకులా వున్నావు, అవునా?" అని గద్దిస్తూ అడిగాడు. "

కుర్రవాడు భయపడిపోతూ, అవునన్నట్టు తల ఊపాడు. కావలివాడు పళ్ళు కొరుకుతూ, "ఔరా, దొంగ వెధవా! ఈ చింత బరికెతే నన్ను బాదమన్నావా లేక ఆ పని మీ నాన్నకు. అస్పగించమన్నావా?" అని అడిగాడు.

కుర్రవాడు వణికిపోతూ, “ నువ్వొద్దు! ఆ పనేదో మా నాన్ననే చేయమును," అన్నాడు. "సరే, పద మీ నాన్న దగ్గరకు!" అంటూ కావలివాడు, కుర్రవాడి చెయ్యి గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.

“ ఉండు పిలుస్తాను!" అని, కుర్రవాడు, "నాన్నా!" అంటూ గట్టిగా కేకపెట్టాడు. ఆ మరుక్షణం, ఒక గోతాం నిండా మామిడికాయలతో, కుర్రవాడి తండ్రి వీరయ్య, దాపులనున్న మామిడిచెట్టు పైనుంచి కిందికి దిగాడు. _కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు
