            FY

. కుంటుతున్నట్టు కనిపించింది.

 

రాతి అంతా దాన్ని సని భవనంలోనే ఒక
గదిలో ఉంచు. మిగిలినది నేను

చూస్తాను,'' అన్నది పింగళ.

ఆమె అతన్ని తోట బయటికి సాగనంపి,
తిరిగి తన ఇంటి కేసి పోయేటప్పుడు ఆమె
ఎడమకాలితో కొంచెం కుంటుతున్నట్టు
గణదేవుడు గమనించాడు.

పింగళ చెప్పినట్ట అతను అమావాస్య
నాడు తన వేటకుక్క లతో సహా అరణ్యం
లోకి వెళ్ళాడు. అతను ఆరణ్యమం౦తా
గాలిస్తూండగా తెల్లని జింక కనబడనే
కనబడింది. వెంటనే తన వేటకుక్క లను
దాని పైకి వదిలాడు, జింక శరవేగంతో
పరిగెత్త సాగింది.
. కొంతసేపటికి. ఒక్క కుక్క తప్ప

“మిగిలిన వేటకుక్క లన్నీ వెనక పడి

పోయాయి. జింకకు చాలా దగ్గిరగా పరి
గెత్తుతున్న కుక్క తనది కాదని గణ
దేవుడికి. తోచింది. అది అంత పరుగు
లోనూ వెనకకాళ్ళలో ఎడమ కాలి మీద

 

    

 

త్వరలో నే ఆ కుక్క జింక వెనక కాలిని
నోటితో పట్టి ఆపింది. గణడేవుడు గురం
మీద వచ్చి, ఆ జింక మెడలో ఉచ్చు
చేశాడు. తరవాత జింక పెనగులాడక
అతని వెంట అతని ఇంటికి వచ్చేసింది.
ఆ జీంకను పట్టిన వేటకుక్క వీమయినదీ
గణదేపుడు గమనించలేదు.

ఆతను జింకను ఒక గదిలో పెట్టి తాళం
చేసి, తన పడక గదికి వెళ్ళి, నిద్ర
పోయాడు. తెల్లవారు రూూమున ఆతనికి
నిద్రాభంగం ఆయేసరికి ,పపంచమంతా
తల్లకిందులైపోతున్నట్ల్టు తోచింది. బయట
పెద్ద తుఫాను చెలరేగుతున్నదో, లేక
భూకంపం వచ్చిందో అని అతను అనుకు
న్నాడు. కాని అదేమీలేదు. అప్పటిదాకా
సీమంతినికి వశమైన పిశాచాలన్నీ, తమ
శక్తులతోసహాఆమెనువిడిచి వెళ్లిపోయాయి!

గణదేవుడు జింక ఉండే గదిలోకి
వెళ్లాడు. అక్కడ సీమంతిని ఉన్నది. ఆమె
అతని భార్య కావటానికి అంగీకరించింది.
వారిద్దరూ పెళ్ళాడి, సుఖంగా జీవించారు:

 

        