వాళ్ళమే! ఆదుర్దాపడి ప్రయోజన మేమున్నది ! నదిని దాటాల్సిన అవసరం మనకున్నట్లే. మనల్ని నది దాటించి పొట్ట పోసుకునే అవసరం, ఆ పడవవాడికి మాత్రం లేదా ?" అన్నారు.

మరి కొంతసేపయ్యాక మంగపతి, అక్కడ జనంతో. "ఇంత ఆలస్యమయి పోతున్నా. మీకెవరికి చీమకుట్టినట్లులేదు. పడవవాడి సంగతి నేను కనుక్కుని వస్తాను, "అంటూ ఊల్లోకిబయలుదేరాడు.

బయలుదేరుతుంది. అయితే, అదెప్పుడో చెప్పడం కష్టం. పడవ నడిపే సరంగు అయిపూ జాడా లేకుండా పోయాడు. గంట నుంచి అందరం ఇలా పడిగాపులు కాస్తున్నాం." అన్నాడు..

మరొక గంట గడిచినా సరంగు వచ్చే సూచనలు కనబడకపోవడంతో, మంగపతి విసుగ్గా, "ఈ పడవవాడు ఇంతలో ఊడి పడేట్టులేడు. మనలో ఎవరిమైనా వాడెక్క డుంటాడో వెతికి తీసుకొస్తే బాగుంటుం దేమో !" అన్నాడు.

మంగపతి ఇలా అనగానే అక్కడున్న వాళ్ళు, "మీలాగే మేమంతా త్వరగా అవతలి ఒడ్డు చేరాలనుకుంటున్న

38

మంగపతి ఊళ్ళో పడవవాడి ఇల్లెక్కడో అడిగి తెలుసుకుని అక్కడికి వెళ్ళాడు.. పడపవాడి భార్య అతడితో, "కడుపులో నొప్పి మెలికలు తిప్పుతున్నదని మందు కోసం వెళ్ళాడు. అయ్యవారు మందిచ్చి. పంపడం ఆలస్యమైందట. రేవులో జనం ఏమనుకుంటున్నారో అని. ఇప్పుడే

పరిగెత్తుకు వెళ్ళాడు," అన్నది

మంగపతి ఆదరాబాదరాగా నడుచు కుంటూ రేవులోకి వచ్చేసరికి, పడవ అప్ప టికే నది మధ్యలో వున్నది. మంగపతి ఉసూరుమంటూ దానికేసి చూస్తూన్నం తలో, ఒక వ్యక్తి అక్కడికి వచ్చి, ""నీకు పడవ తప్పిపోయినట్లుంది. మరో గంట సేపు ఇక్కడే కాలక్షేపం చేశావంటే.. వెళ్ళిన పడవ తిరిగి వస్తుంది. నీకు సాయంగా నేనుంటాను. పడవవాడికి

చందమామ