ఓర్పు విలువ
దేవీపట్నంలో సోమరాజనే ధనవంతుడికి.
తన ఆస్థిపాస్థుల వ్యవహాలు చూసేందుకు
'మనిషి అవసరం అయ్యాడు. ఈ సంగతి
విన్న పొరుగూరులోని సోమరాజు స్నేహి
తుడు భీమరాజు, ఆ ఉద్యోగం తన
మేనల్లుడు మంగపతి కివ్వవలసిందిగా
కోరుతూ ఉత్తరం రాసి, మంగపతి చేతికిచ్చి
అతణ్ణి సోమరాజు దగ్గరకు పంపించాడు.
మంగపతి వచ్చిన విషయం. ఇంటి
లోపల వున్న సోమరాజుకు, ఆయన
నౌకరు తెలియజేశాడు. సోమరాజు,
నౌకరుతో. "ఆ వచ్చిన కుర్రాడితో
నేనింట్లో లేననీ, రావడానికి కనీసం
రెండు, మూడు గంటలైనా పడుతుందనీ
చెప్పు." అన్నాడు.
నౌకరు సోమరాజు చెప్పినట్లు చేశాడు.
కాని మంగపతి వచ్చింది మొదలూ క్షణ
క్షణానికి ఆ నౌకరును పిలిచి, "అయ్య
గారు వచ్చారా?" అని అడుగుతూం
డడం, రాలేదని నౌకరు చెపుతూండడం,
అలా గంటకాలం గడిచింది. మంగపతికి,
ముళ్ళ మీద కూర్చున్నట్లనిపిస్తున్నది.
అతడు నౌకరుతో, "నేను వచ్చి వెళ్ళానని
మీ యజమానికి చెప్పు." అని అక్కడి
నుంచి బయలుదేరాడు.
మగ ఆవేళకు సోమరాజును
కలుసుకోవడం సాధ్యం కాదేమోనని
పించింది. అతడు స్వగ్రామానికి తిరిగి
పోవాలని నిశ్చయించుకుని, పడవల
రేవు చేరాడు. రేవులో చాలామంది జనం
గుమిగూడి కబుర్లు చెప్పుకుంటున్నారు.
మంగపతి వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణ, "పడవ
బయలుదేరడానికి ఇంకా ఎంత ఆలస్యం
అవుతుంది?'' అని అడిగాడు.
అందుకు వాడు చిన్నగా నవ్వి.
"పడవ బయలుదేరకేం. తప్పకుండా
గడ్డ