            బతకను, నాయనా!    మరిడెమ్మ నీకు
తెలివితేట లిచ్చింది గద!  ఇక నేను
లేకపోయినా నీ మానాన నువ్వు జా(గత్తగా
బతుకుతావులే! నే నిక నిశ్చింతగా
ప్రాణాలు వదులుతాను,” అని కన్ను
మూసేసింది.
     ఆ రా(త౦తా వాడు తల్లి కోసం కంటికీ
మంటికీ ఏకధారగా  ఏడుస్తూ, ''మా అమ్మ
లేకుండా ఎట్లా బతకటం ? ఇక నన్ను
ఎవరు కనుక్కుంటారు ? నా అవసరాలన్నీ
ఎవరు తీరుస్తారు ?'' అనుకున్నాడు.
ఈ విధంగా అనుకోవటంలో వాడికి ఒక
సంగతి తెలిసి వచ్చింది: తనకు [పపంచం
లోకెల్లా ఇష్టమైనది తల్లి తప్ప మారేది 
ముమ్మాటికీ లేదు!
      అందుచేత వాడు తన తల్లి కళేబరాన్ని
ఒక గోతంలో వేసుకుని మరిడెమ్మ దగ్గిరికి
వెళ్ళి  "అన్నిటి కన్నా ఇష్టమైనదాన్ని
తెచ్చాను :  నాకు తెలివితేటలియ్యి,
మరిడెమ్మత్తా,” అని అడిగాడు.
        ‘'ఆ మాట నిజమో కాదో తేల్చుకో
వాలి. ఈ |పశ్నకు జవాబు చెప్పు:
 బంగారం కాకుండానే బంగారం కన్న
కాంతిగా  మెరి సేదేది ?'' అని మరిడెమ్మ
వెర్రి బాగులవాణ్ణి  అడిగింది.
వెర్రి బాగులవాడు చాలా ఆలోచించి
తనకు తెలియదన్నాడు. అయితే వెళ్ళి

చందమామ 
 
పోయి మరొకసారి రమ్మనీ, వచ్చేటప్పుడు 
వాడికి ఎక్కవగా ఇష్టమైనదాన్ని తెమ్మనీ 
మరిడెమ్మ అన్నది.
          వెర్రిబాగులవాడు తల్లిని సంచీతోబాటు
భుజాన వేసుకొని  ఇంటి దారి పట్టాడు.
అయితే, వాడు మధ్య దారిలోనే ఒకచోట
చతికిలబడి  తన  దుస్థితి  తలుచుకుని
భోరున వీడవసాగాడు,

“ఎందు కేడుస్తున్నావు ?'" అని ఎవరో
ప్రశ్నించటం విని వాడు తల ఎత్తి చూసే,
సరికి రాధ అనే పిల్ల కనిపించింది, వాడా
మెతో తల్లి చచ్చిపోయి తను అసహాయ
స్థితిలో ఉండటమూ, తనకు తెలివితేట
లిచ్చే మం[తాల మరిడెమ్మ  ఆడిగిన

55

        