            విశ్వపతి, మీనాక్షి దంపతులకు మైధిలి
ఒక్కతే సంతానం. గారాబం చేసినా,
కూతుర్ని తగిన క్రమశిక్షణతో పెంచాడు,
విశ్వపతి, 'మైధిలి కూడా స్వతహాగా చురు
కైనదీ, బుద్ధిమంతురాలూ. ఆమె విశ్వపతి
ఆస్తికంతటికీ ఏకైక వారసురాలు కావడం
చేత, తమ కోడలుగా చేసుకోవాలని చాలా
మంది ఉవ్విళ్ళూరేవారు. అయితే, తమ
కోరికను బయట పెట్టి ప్రయోజనం లేదని
అందరికీ తెలుసు. కారణం, విశ్వ్వపతి
ముగ్గురు 'మేనల్లుళ్ళు !

విశ్వ్యపతికి ముగ్గురు అక్కలున్నారు.
వాళ్ళ ముగ్గురికీ రామం, సూర్యం,
చంద్రం అనే సేర్లుగల ముగ్గురు కొడుకు
లున్నారు. వాళ్ళ తల్లులు ముగ్గురికి
మైధిలిని తమ కోడల్ని చేసుకోవాలని
ఆశగా వున్నది. విశ్వపతి 'మేనల్లుళ్ళు

ముగ్గురిలో రామం కంటు సూర్యం,

చంద్రం ఇద్దరూ ధనవంతులు. అయితే,
వాళ్ళల్లో సూర్యం కంటు చందం ఎక్కు'వ |"
అందగాడు కావడం చేత, మీనాక్షికి |'
కూతుర్ని చంద్రానికిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యాాలని |,

కోరికగా వుండేది.
"ఒకనాడువిశ్వపతి,కూతుర్చిచేరబిలిచి,
“అమ్మా! నిన్ను తమ కోడల్ని చేనుకో
వాలని, 'నీ ముగ్గురు 'మేన త్తలకూ డా
ఉబలాటంగానే వున్నది. నిన్ను చంద్రాని
కచ్చి పెళ్ళిచెయా్యలన్న, మీ అమ్మ కోరిక
నీకు తెలియంది కాదు ! నాకంటూ [ప్రత్యే
కంగా ఏ కోరి కాలేదు. ముగ్గురు మేనల్లుళ్ళూ
నాకు సమానమే. నువ్వు తెలివైనదానివే
కార్త బుద్ధిమంతురాలివన్న అహంకారం,
తం(డిగా నాకు ఎంతో ఆనందం! బాగా
ఆలోచించుకుని నువ్వే వరనిర్ణయం
చెయ్యి. ఆ ప్రకారమే సీ పెళ్ళి జరిపి
స్తాను,"” అన్నాడు.

 

లక్ష్మీగాయ త్రి

 

TL—F-2

        