             

దౌదాపు యాభై (పపంచదేశాల [ప్రతి
నిధుల సమక్షంలో గత ఏప్రిల్‌ 27వ
తేదీన యుగొస్లావియా ఫెడరల్‌ పార్ల
మెంటు సమాచేశమై, నూతన రాజ్యాం
గాన్ని (ప్రకటించింది !

ఈనాటి ఫెడరల్‌ రిపబ్లిక్‌ ఆఫ్‌ యుగొ
స్లావియాలో మునుపటి ఆరు రిపబ్లిక్కుల
లోని రెండు రిపబ్లిక్కులు_-సెర్చియా,
మాంటినీ(గొమా(తమే వున్నాయి. మిగతా
నాలుగు ఒక సంవత్సరం కిందట విడి
పోయాయి. ఆరునెలలపాటు అక్కడ
జరిగిన జాతి కలహాలలో పలువురు
(ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ఇళ్ళు కోల్పో
యారు. మరి కొందరు పొరుగు |పాంతా
లకు వలస వెళ్ళారు.

“యూరోపియన్‌ కమ్యూనిటీ' జోక్యం
కల్పించుకుని, 15 సార్లు శాంతి ఒప్పందా

రుతో
కొత్తదేశం!

లను కుదిర్చింది కాని, అవి కొన్ని రోజులు

కూడా కొనసాగలేదు, ఆఖరికి ఐక్యరాజ్య
సమితి శాంతి పరిరక్షక దళాలను పంప
డానికి అంగీకరించింది. మార్చ్‌ నెలలో
మన దేశానికి చెందిన లెఫ్ట్‌నెంట్‌ జనరల్‌
సతీష్‌ నంబియార్‌ నాయకత్వంలో, 17
దేశాలకు చెందిన 14,000 మంది సైనిక
దళం అక్కడికి చేరింది.
అదే సమయంలో, ముస్లింలు అధిక

: సంఖ్యాకులుగా వున్న బోజ్చ్సియా, 'హెర్స్‌

గోవినాలలో జరిగిన రెఫరెండమ్‌లో
ఎక్కువమంది (ప్రజలు బోజ్నియా
స్వతం(తంగా విడిపోవడానికే మద్దతు
నిచ్చారు. ఇది ముస్లింలకూ, (క్రోట్స్‌కూ,
సెర్చ్‌లకూమధ్య వైషమ్యాలకూ, కలహా
లకూ, హింసాకాండకూ దారితీసింది.
ఆరవ రిపబ్లిక్‌ అయిన మెసిడోనియా
కూడా, (కోషియా,స్లావేనియా, బోజ్నియా
లతో పాటు విడిపోవాలని |పకటించింది.
ఇప్పుడది ' యూరోపియన్‌ కమ్యూనిటీ”
గుర్తింపుకోసం ఎదురు చూస్తున్నది.
ఇప్పటి రెండు రాష్ట్రా ల ఫెడరల్‌
రిపబ్లిక్‌, 20వ శతాబ్దంలో వీర్పడిన
మూడవ రిపబ్లిక్‌ అవుతుంది. మొదటి
|పపంచయుద్దీసమయం(1914- 18)లో
1917వ సం॥లో ఏర్పడిన 'కార్ఫు"
ఒప్పందం |పకారం_-యుద్ధానంతరం
సెర్చ్‌లూ, (కోట్లూ, స్లా వెన్లూ “లిసి ఒకే
దేశంగా నీర్పడాలి,” ఈ ఒప్పందం

        