            ఓక |(గామంలో ఒక విధవరాలికి ఒక్కడే
కొడుకుండేవాడు. కాని వాడు వె(రిబాగుల
వాడు. వాడికి ఒంట్లు కూడా సరిగా రావు.
దుకాణానికి వెళ్ళి రూపాయి మార్చితే
దుకాణాదారిచ్చిన చిల్లర డబ్బులు సరిగా
ఉన్నాయో లేవో కూడా వాడు కనుకో (లేక
పోయేవాడు, ఈ సంగతి బాగా గుర్తించిన
దుకాణాల వాళ్ళు వాణ్ణి తరుచు మోస
గిస్తూండేవారు.
తన కొడుకు వెగరిబాగులవాడన్న
| కారణం చేత వాడి తల్లి వాళ్ణ కంటిని
రెప్పలాగా కాపాడుతూ, మూడు పూటలా
గశ్రద్రగా తిండి పెడుతూ, ఎంతో (పేమగా
ఉండేది. కాని వాడే తన తెలివి తక్కువ
తనాన్ని తలుచుకుని దిగులుపడేవాడు.
“నా కింకా కొంచెం మెదడుంటు
బాగుండేదమ్మా ! మెదడు లేనందువల్ల
నేను నీకు కొంచెమైనా పనికిరాకుండా

ఉన్నాను. మన ఇద్దరి భారమూ నువ్వే
మోనున్నావు గద !'” అనేవాడు కొడుకు.
''ఆందరూ తెలివిగలవాళ్ళే ఉంటారా,
నాయనా ? నీకు దేవుడు తెలివితేట లివ్వక
పోతేనేం ? మంచితనం ఇచ్చాడు, ఇద్దరికి
సరిపడే కండపుష్టి ఇచ్చాడు. నువ్వు చెయ్య
గల (శ్రమ ఇంకెవరు చెయ్యగలరు ?'"
అని విధవరాలు వాళ్ణ సమ్ముదాయించేది.
కాని ఈ విధమైన మాటలు వాడికి
నచ్చక, “నేను తెలివిగలవాల్డుయే దెలా
గమ్మా ?'" అని పదేపదే తల్లిని 'వేధించ
సాగాడు. వాడి బాధపడలేక తల్లి, "మిట్ట
మీద ఉండే మంత్రాల మరిడెమ్మను
అడిగి కొంచెం తెలివితేటలు తెచ్చుకో je
అని సలహా ఇచ్చింది. ఆ మాట నమ్మి
మం|(తాల మరిడెమ్మ దగ్గిరికి వాడు పరి
గెత్తుకు వెళ్ళాడు. మరిడెమ్మ పొయి
దగ్గిర కూచుని వంట చేనుకుంటున్నది.

 

క 25-=వళ్ళనాటి చందమామ కథ

[pe EN

"న్ని

        