            చిట్టచివరకు ఎలాగైతేనేం కుంభ
కర్ణుడు 'మేలుకున్నాడు. లేస్తూనే అతనికి
ఆకలి వేసింది. అతను తన ఎదట ఉన్న
ఆహారపు రానులను తిని, బానల కొద్దీ
మద్యం తాగి, రాక్షసులను కలయజాూసి,
“మీరు నన్నెందుకు లేపారు? రావణుడికి
క్షేమమేగదా? ఇతర భయాలేమీ లేవు
గదా?'' అని అడిగాడు.

కాని వీదో ముంచుకురావటం చేతనే
రాక్షసులు తనను ని,దలేపారని కుంభ
కర్ణుడు [గహించాడు. .

నీవయి మంతీ యూపాక్షుడు కుంభ
కర్ణుడి |పశ్నకు ఇలా సమా ధానం చెప్పాడు:

“'కుంభకర్ణుడా, మనకు పూర్వం
(3) దేవతలపల్లా, దైత్యులవల్లా, దానవుల

వల్లా కలగని భయం ఇప్పుడు మానవుల
వల్ల కలుగుతున్నది. కొండల౦తేసి
వానరులు లంకను ముట్టడించారు. సీతను
ఎత్తుకొచ్చినందుకు అలిగి, రాముడు పెద్ద
భయం కలిగిస్తున్నాడు. ముందు ఒక్క

వానరుడు లంక అంతా కాల్చి, అక్ష

కుమారుణ్ణి సేనతో సహా చంపేశాడు.
ఇప్పుడు రాముడు రావణుర్ణో యుద్ధంలో
కొట్టి, చచ్చాడనుకుని పదిలిసె టాడు,
రావణుర్దు దేవతలూ, దైత్య, దానవులూ
చెయ్యలేకపోయిన పనిని ఈ రాముడు
చేశాడు.”

తన ఆన్న యుద్ధంలో ఓడాడన్న మాట
వినగానే కుంభకర్ణుడు కోపంగా యూపాకు
డితో ఇలా అన్నాడు :

నే నిప్పుడే వెళ్ళి వానర సేననూ,
రామలక్ష్మణులనూ చంపేసి, తరవాత
రావణుణ్ణి చూస్తాను. వానరుల రక్త
మాంసాలు రాక్షనులచేత తినిపించి, రామ
లక్ష్మణుల "రక్తాన్ని నేనే తాగుతాను."

కోపంతో ఒళ్ళు తెలియకుండా గర్వం
కొద్దీ కుంభకర్ణుడు ఆడిన ఈ మాటలు
విని, మహోదరుడు చేతులు జోడించి,
కుంభకర్ణుడితో , “నువ్వు ముందు రావ | _
ణుడి వద్దకు వచ్చి, ఆయన చెప్పనది.

విని, మంచి చెడ్డలు ఆలోచించి, తరవాత

శ([తువులను జయించు,” అన్నాడు,

 

        