             

Le
OQ
నంస్థావకుడు + 'చ(క్రపాణి' నంచాలకుడు+ నాగిరెడ్డి క్రీ

భూగోళ వరిదక్షణ!
జూన్‌ నెలారంభంలో |బెజిల్‌ రాజధానీ నగరం రియో డీ జనీరోలో
“భూగోళ పరిరక్షణ" గురించి చర్చించడానికి [ప్రపంచ దేశాల
శిఖ రా|గ సమావేశం జరుగనున్నది, ఈ సమావేశంలో [ప్రపంచ
దేశాల నాయకులందరూ పాల్గొంటున్నారు.
ఇటీవల ప(తికలలో తరచూ, " వెచ్చబడిపోతూన్న భూమి
“ఓజోన్‌ పొరలో రంధ్రాలు ', *"' వాతావరణంలో మార్చు' మొద
లైన శీర్షికలతో వార్తలు వెలువడుతున్నాయి. ఇవన్నీ కూడా రోజు
రోజుకూ |పమాదకరంగా పరిణమిస్తూన్న పర్యావరణ కాలుష్యాన్ని
' వివరిస్తున్నాయి. మనమూ, మన ముందుతరాల వాళ్ళూ భూగోళ
పరిరక్షణకోసం తీసుకోవలసిన చర్యలను గురించి హెచ్చరిస్తున్నాయి!
|కమంగా అంతరించిపోతూన్న అఆడవులూ, అనూహ్యకరమైన
పారిశ్రామికీకరణ కారణంగా పర్యావరణ కాలుష్యం వీర్చడుతున్నది.
ఆరు రుతుపుల కాలచ।(కం సైతం గతి తప్పే |పమాదం ఆసన్న
మవుతున్నది !
|పకృతిలో సమతౌల్యం కొనసాగితేనే, భూమిమీద జీవరాశలూ,
చెట్టు చేమలూ క్షేమంగా ఉండగలవు, సమతౌల్యం కొనసాగడానికి,
అడవులు అత్యంత అపసరం. అయితే, ఆడవుల నిర్మూలన సాగు
శున్నంత వేగంగా మనదేశంలో మొక్కలు నాటడం జరగడంలేదు,
దీనికొక పరిష్కార మార్గం కనుగొని తీరాలి, అందుకే ఇటీవల
ఒక చెట్టు నరికిన చోట రెండు మొక్కలు నొటాలన్న |(పచారం
|పారంభమయింది. ఇది ఎంతైనా సంతోషించ తగ్గ విషయం. ఈ
విషయంలో ఉత్తరప్రదేశ్‌ రాష్ట్రం_-బంధుమి(తుల స్మృతి చిహ్నంగా
మొక్కలు నాటి 'స్మృతి వనాలను” సృష్టించే ఉదాత్త పథకాన్ని
|పోత్సహిన్తున్నది. ఇది ఎంతైనా |పశంసించతగినది; ఇతర (ప్రాంతా:
లలో కూడా. సౌధ్యమైనంతలో ఆందరూ ఆచరించతగినది !

సంపుటి 90 * జూస్‌ '92 సంచిక 6
డి (ప్రతి? 4-00 నంవళ్సర చందా : 48-00

 

        