            . తెలుసు.

ఒకానొక యక్షుడి శాపకార
ణంగా, ఆందులో అడుగుపెట్టిన పురు

ముడు స్త్రీగానూ, స్త్రీ పురుషపుడుగానూ

| మారిపోతారు. యువరాజు [పమాదవశాన

| ఆందులో

పడడం జరిగింది. ఆది విధి
దుష్కృతం అని సరి పెట్టుకోవలసిందే
తప్ప చేయగలిగిందేమీ లేదు,'" అన్నాడు.
రాజు వీరవర్మ, దైవజ్ఞుడు చెప్పింది
విని ఎంతగానో కృంగికాయాడు. ఆయన
ఈ పరిస్థితుల్లో చేయవలసిందేమిటో బాగా
ఆలోచించి, ఒక
కుంతలరాజుకు, “మహారాజా!
కుమారుడు సూర్యవర్మ ఎంతటి విధి
వైపరీక్యానికి లోనుకావలసి

వార్తాహరుడి ద్వారా
నా

రాజు, యువరాణి చం[ద[ప్రభను వివాహ
మాడడానికి యోగ్యుడు కాదు!” అని
తెలియపరిచాడు.

ఆందుకు |(పత్యుత్తరంగా యువరాణి
చంద్రప్రభ, సూర్యవర్మకు ఒక లేఖ రాసి
వార్తాహరుడి ద్వారా పంపింది. ఆందులో
ఆమె, ““యువరాజా! తమకు ఆమోద
యోగ్యమయితే, ఆ మాయాసరన్సులో
దిగి నేను పురుపుడుగా మారతాను.

| ఆప్పుడు మనిద్దరం భార్యాభర్తలు 'కావ

డౌొనికి: ఎలాంటి ఆటంక వరా వుండదు,”

| అని రాసింది.

చందమామ

వచ్చిందో
' వినే వుంటారు. ఆ కారణంగా, యువ

 

ఆ లేఖను సూర్యవర్మ చదివి, తల్లి
దం[డులకు ఇచ్చాడు. వాళ్ళు యువరాణి
చంద్రప్రభ అభిప్రాయం తెలుసుకుని,
సూర్యవర్మతో, “నాయనా! ఈ లేఖ ద్యారా,

చంద్రప్రభ నిన్నెంత గాఢంగా [సేమిం
చిందో అర్థమవుతున్నది. ఆమె చెప్పింది
నీకు అంగీకార మే గదా?’'' ఆని ఆడిగారు.

అందుకు స్త్రీ రూపంలో వున్న సూర్య

వర్మ కొంత సేపు ఆలోచించి, ““చం(దప్రభ |

అభిప్రాయం నాకు అంగీకారం కాదు.
'నేనందుకు అంగీకరించడమంట, మరిన్ని

జటిల సమస్యల వలయంలో చిక్కుకు |

పోవడం అవుతుంది. తనకు యో గ్యుడుగా

తోచిన రాకుమారుణ్ణి వివాహమాడి, నుఖ |
29

        