            |
|
|

|

 

అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయారు.

అ తరవాత ఆమె విద్యావతిని తన
'వెంట రమ్మని చకచకా భవనం మెట్రెక్క
సాగింది. విద్యావతి ఆమెను అనుసరిం

| చింది. ఆ మాయాభవనం అత్యంత
| నుందరంగా ఉన్నది. విశాలమైన గదుల
| గోడలకూ, స్తంభాల కూ ఆందమైన అద్దాలు

అమర్చబడి ఉన్నాయి. తిరిగిన చోటల్లా
విద్యావతి |ప్రతిబింబాలు కనిపించాయి.
ఆ స్త్రీ, విద్యావతి, భవనం ముందున్న

| విశాల మంటపాన్ని దాటి, భవనం చివర

వున్న మెట్ల దగ్గిరకి చేరారు. అక్కడినుంచి
వాళ్ళిరుపురూ మెకైక్కి, భవనం పైభాగం

22

లోని విశాలమైన గదిలోకి అడుగు సెట్టారు.

ఆ గది. మనోహరమైన మణి మాణిక్యా |

లతో, పుష్పాలతో అందంగా అలంకరించ
బడి ఉన్నది. అక్కడి (ప్రతి వస్తువూ
వింత కాంతులతో మెరుస్తున్నది. ఎటు
చూసినా అద్దాలు అమర్చబడి ఉన్నాయి !

ఆ విశాలమైన గదిలో ఒకవైపున వున్న
పట్టుపాన్చును చూపి, '“'యువరాణ్‌!
మీరిక్కడ హాయిగా నిద్రపోవచ్చు. నేను
పచ్చి లేసేవరకు లేవనవసరం లేదు!”
అన్నది ఆ స్త్రీ అధికారం ధ్వనించే కంఠ
స్వరంతో.

విద్యావతి ఆమె చెప్పినదానికి కాదనడం
ఇష్టంలేక, మౌనంగా; పాన్చుమీదికి చేరి
మేను వాల్చి, కళ్ళు మూసుకున్నది.
ఆ స్త్రీ తననెందుకు ఇక్కడికి తీసుకు
వచ్చింది ? ఇప్పుడు తండి ఆరోగ్యం ఎలా
ఉన్నదో? తను కనిపించకపోతే తల్లి
దం[డ్రులెలా తల్లడిల్లిపోతారో కదా! వృద్ద
పరిచారీక కమల సరోవర విడిది భవనం

లోనే వుండిపోయిందా ?భగవ౦తుడా, |

ఆమెకెలాంటి అపదా రాకుండా కాపాడు!
మాయాభవనంలో తనకు మునుముందు
ఎలాంటి అనుభవాలు కలుగనున్నాయో
కదా! అని ఆమె రకరకాలుగా ఆలోచించ
సాగింది!

        