 వెంకటాపురం జమీందారుకు,  ప్రతి
సంవత్సరం  వసంతోత్సవాలు  జరిపి
కవులను  సన్మానించడం అలవాటు. ఒక
సారి ఆయన అలాగే వసంతోత్సవం జరిపి
నప్పుడు, ఆయన ఆస్థానంలో వున్న కవుల
పిల్లలు కూడా, తమ తండ్రులతోపాటు
కవితాగోష్టిలో పాల్గొని పద్య పఠనం చేసి,
జ మీందారు తో పాటు సభికులందరినీ
ఆహ్లాదపరిచారు.

   అలా పద్యపఠనం చేసిన బాలకవులలో,
ముగ్గురు మాత్రం అందరినీ  మరింత
ఆకట్టుకున్నారు.

   “ఆహాఁ, వంశపారంపర్యంగా కవిత్వం
పుణికి పుచ్చుకున్న,  ఈ బాలకవికుమారు
లను   చూస్తే ముచ్చటేస్తున్నది  !" అన్నాడు
జమీందారు ఆనందపడిపోతూ.

   అప్పుడు దివాను ఆయనతో, “అయ్యా!
వీళ్ళవి కేవలం చిలకపలుకులు తప్ప
మరేంకావు. కవిత్వమన్నది, ఇతర
విద్యలలాగా నేర్చుకుంటే  అబ్బేదికాదు.
అది సహజంగా రావాలి. ఈ బాలకవులు
కవితావాతావరణ౦లో పెరుగుతున్న
వాళ్ళు. ఆందువల్ల, పెద్దలను అనుకరించ
గలరు తప్ప, తమ ఊహాపోహలతో సహజ
మైన కవిత్వం చెప్పలేరు. భవిష్యత్తులో
వీళ్ళు కవులుగా  రాణించగలరో లేరో
తేల్చి చెప్పడం సాధ్యమయ్యే పనికాదు,”
అన్నాడు.

   అందుకు జమీందారు   వెంటనే,
“అయితే, వీళ్ళు భవిష్యత్తులో కవులుగా
రాణించగలరో లేదో తెలుసుకునేందుకు,
నేను తిరుగులేని ఒక పరీక్ష పెడతాను,"
అన్నాడు.

   రెండు మాసాలు గడిచాక జమీందారు
పుట్టిన రోజు వచ్చింది.  ఆయన ఆనాటి
సాయ౦(తం  మామిడితోటలో విందు

 

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        