   బ్రహ్మ చెప్పిన మాట ఇప్పుడు నిజ
మయింది. మనిషివల్ల చావు రాకుండా
నేను (బహ్మను వరం కోరలేదు. రాక్షనసు
లారా, ఈ కారణం వల్ల మీరు మరింత  శ్రద్దగా శ(తుసంహారం చెయ్యాలి. నగ
రాన్ని మరింత బాగా కాపాడాలి. మీలో
కొందరుపోయి కుంభకర్గణ్ణి  నిద్ర
లేపండి," అన్నాడు,
కుంభకర్ణుడు యుద్దం ప్రారంభం కావ
టానికి తొమ్మిది రోజులు ముందుగా ని [ద
పోయాడు, ఆతను నిద్ర లేచి, యుద్ధానికి
వెళ్ళి రామలక్ష్మణులను చంపేస్తాడని
రావణుడి నమ్మకం. ఎందుకంటే కుంభ
కర్ణుడికి ఎవరూ శాపాలు ఇయ్యలేదు,

50

రావణుడి ఆజ్ఞ పొంది రాక్షసులు   గంధమూ,
పూలమాలలూ, ఆహరం
పదార్థాలూ తీసుకుని కుంభకర్ణుడి ఇంటికి
వెళ్ళారు. ఆ ఇల్లు చాలా పెద్దది. రాక్షనులు
లోపలికి వెళ్ళటం చాలా కష్టమయింది.
ఎందుకంటే, కుంభకర్ణుడు ఊపిరి విడిచి
నప్పు డల్లా ఆ గాలి రాక్షనులను వెనక్కు
తోసేసింది.

అడ్డంగా పడిపోయిన పర్వతం లాగా
కుంభకర్ణుడు పడుకుని గాఢమైన ని(దలో
ఉన్నాడు. అతన్ని లేపటం అసాధ్యం..
అలాటి అసాధ్యమైన పనికి రాక్షసులు
పూనుకుని, మొట్టమొదట అతని ముందు
మాంసం రాశిగా పోశారు, మద్యపు బాన
లుంచారు. అతని శరీరమంతా చందనం
పూశారు, అతని శరీరాన్ని పూలమాలలతో
కప్పారు. తరవాత వాళ్ళు శంఖాలు
ఊదారు, దొమ్మీగా అరిచారు, కుంభ
కర్ణుణ్ణి కొట్టారు. అటూ ఇటూ కదిలిం
చారు, భేరీలు మోగించారు. అయినా,
కుంభకర్ణుడు లేవలేదు.

రాక్షనులు గదలూ, రోకళ్ళూ, గుది
యలూ తీసుకుని కుంభకర్ణుణ్ణి చచ్చేట్టు
కొట్టారు. అందువల్ల కూడా ప్రయోజనం
లేకపోయింది. రాక్షసులు కుంభకర్ణుడి
మీదికి  గుర్రాలనూ, ఒంటెలనూ, గాడిద
లసూ, ఏనుగులనూ తోలారు.


 

చందమామ

        