             

 
  

సీతయ్య అనేవాడికి తల్లిదం(డ్రులు లేరు,
ఆస్తిపాస్తులు అసలే లేవు, మనిషి దృఢ
మైన శరీరంతోబాగా కండలుతిరిగి ఏపనైనా
చేయగలనన్నట్లుంటాడు. కానీ. బాగా
'మొహమాటన్డుడు కావడ౦చేత, ఆ ఊళ్ళో
వాడిచేత ఊరికే పని చేయించుకునేవారే
ఎక్కువ. అందువల్ల ఎంత కష్టపడి పని
చేసినా, (శ్రమకు తగ్గ ఫలితం మాత్రం
పొందలేక ఎలాగో రోజులు వెళ్ళబుచ్చు
తున్నాడు.

మిగతా విషయాలెలాగున్నా, రూపానికి
నవమన్మధుడిలా వుంటాడు సీతయ్య.
ఆ ఊళ్ళోనే వుంటున్న పుల్లయ్య కూతురు
రమ, వాణ్ణి చూసి (పేమించింది. ఒక
రోజున ఆ సంగతి వాడితో చెప్పి, తనను
పెళ్ళి చేసుకో మనది.

సీతయ్య తనకు తెలిసినవారిని ఆ
విషయంగా సలహా అడిగాడు. అందరూ

 
   
       
     
     
       
 
          
     
       
       

కూడా, “రమ అల్లరిపిల్ల.  సెంకెది.
మొండిఘటం. అది కని పెంచిన తల్లి
దం[డులనే నానా విధాలుగానూ  వేధి
స్తున్నది. అసలే నువ్వు మహా మొహమాట
స్ట్రేడివి. దాన్ని సెళ్ళి చేసుకుంట, నీ
[బతుకు నరకమవుతుంది,”” అని భయ
పెట్టారు.

దాంతో సీతయ్య ఆ ఆలోచన మాను
కున్నాడు.

అయితే ఒక రోజున రమ తం[డి
పుల్లయ్య, సీతయ్య ఇంటిపద్దకు వచ్చి,
"నా కూతురు నిన్ను తప్ప ఎవర్నీ పెళ్ళి
చేసుకో నంటున్నది. నువ్వేమో బొత్తిగా
చేతకాని వాడివి. దానికి ఎన్నో కోరికలు
ఉన్నాయి, ఆ కోరికలను నువ్వు తీర్చ
లేవు. నేను నీకంటే మంచి సంబంధం
దానికి తేగలను. కానీ, నువ్విక్క
డుండగా, అది వేరే సంబంధానికి ఒప్పు

e “వనుం౦ధర”

 

        