             

[హఠాత్తుగా అంతుబట్టని బలహీనతకు లోనైన వీరగిరి యువరాణి. విద్యావతిని రాజధానికి
నమీపంలో వున్న నరోవర విడిది భవనానికి తరలించారు. జో్యోతిషాచార్యుడి నలహా (ప్రకారం
రాజదంపతులు రెండుసార్లు వెళ్ళి కుమా ర్తైను చూసి వచ్చారు. మూడవసారి వెళ్ళినప్పుడు
ఆక్కడ యువరాణి కనిపించలేదు. ఆమె కనిపించకుండా పోవడానికి ముందు ...]

ఆర్ధరా (త్రి సమయంలో ఉలిక్కిపడి “మహారాజుగారు హఠాత్తుగా అస్వస్థ |

లేచింది యువరాణి విద్యావతి. తకు లోనయ్యారట. తమర్ని చూడాలని |
““'యువరాణీ, లేపండి. వెంటనే మనం కలవరిస్తున్నారట. మనల్ని తీనుకు వెళ్ళ

రాజప్రాసాదం చేరుకోవాలి 1” అంటూ డానికి పడవవాడు వచ్చాడు,” అన్నది |

' వృద్ధపరిచారిక కమల, పక్కన నిలబడి, కమల ఎంతో విచారంగా.
| తట్టిలెపసాగింది. జుట్టు చిందరవందరగా ముందుకు

“ఈ అపరా(త్రివేళా ? ఎందుకూ? విరబోసుకుని వుండడంవల్ల, మసక
ఇప్పుడేమయింది ?”" అని అడిగింది విద్యా చీకటిలో ఆమె ముఖం విద్యావతికి స్పష్టంగా

| వతి అనుమానంగా. కనిపించడం లేదు.

“చందమామ”

        