            మీనాక్షి, వాళ్ళను సమీపించి, “' తం(డ్రీ
కూతుళ్ళ పరీక్షలో రామం నెగ్గాడన్న
మాట! ఇంతకూ ఆతడి గొప్పా చందం
తక్కువా ఏమిటి, తల్లీ ?*” అని మైధిలిని
|ప్రశ్నించింది.

విశ్వపతి చిరునవ్వుతో, చెప్పమన్నట్టు గా
కూతురి వైపు చూశాడు.

మైధిలి, తల్లి కేసి చూసి చిన్నగా నవ్వి,
“వాళ్ళ గొప్పా తక్కువల గురించి
ఎంతయినా చెప్పవచ్చమ్మా ! అయినా,
నాలుగు మాటల్లో చెబుతాను. డబ్బు
సంపాదించడ౦లో నే కాదు, సంపాదించిన
దాన్ని ఖర్చు చెయ్యడంలో కూడా మనిషి
తెలివితేటలు బైటపడతాయి. చంద్రం
అతికి పోయేరక౦ం. సూర్యం అందుకు
పూర్తి వ్యతిరేకంగా సపరనుపిసినారి!
మధ్యన్థుడైన రామం, వీ ఖర్చు ఎలా
చెయ్యాలో తెలిసినవాడు. గొప్పలకుపోయి
తన దగ్గిరున్న డబ్బుపెట్టి, నాకు చీర
కొనేసిన చందం, రామాన్ని అప్పు అడగ
వలసి వచ్చింది. అటువంటి వాడి కిచ్చిన

 

డబ్బు తిరిగిరాదని తెలిసిన రామం
నేర్చుగా తప్పించుకున్నాడు. అయితే,
అదే డబ్బు నాన్నకివ్వడానికి వెనుకాడ
లేదు. అంతే కాదు. పరోక్షంగా నా మనసు
తెలుసుకుని, నా కోసం పుస్తకం తెచ్చిన
రామం నా భర్త అయితే, నా మనసు
తెలుసుకుని ప్రవర్తిస్తాడు, నేను కోరేవి
మంచివైతే తీరుస్తాడు; లేనిపక్షంలో
అదుపు చేస్తాడు. ఇప్పుడు చెప్పు ! చంద్రం
కంకశు రామం గొప్పవాడు కాదా ?'” అని
[పశ్నించింది.

మీనాక్షి చప్పున ఏమీ మాట్లాడలేక
పోయింది. విశ్వపతి గర్వంగా నవ్వుతూ,
“ఏవం చెబుతుందమ్మా ! ఆవిడకు అటు
వంటి ఆలోచనలు వస్తేగదా, చెప్ప
డానికి,” అన్నాడు.

మీనాక్షి వెంటనే చిరుకోపంగా, “నాకు
రాకపోతేనేం, నా కూతురుకు వచ్చాయి
గదా! అదెవరనుకున్నారు, మీనాక్షి
కూతురు !'" అంటూ తృప్తిగా వంటింట్లోకి
నడిచింది.

 

 

 

‘oo

        