            శక్తులున్నాయి. ఆవి వుండీ కూడా నువ్వు,
నాకు సేవ చేస్తున్నావంటు, నువ్వు శాప
[గనస్తుడివి. శాప(గ్రస్తుడి నెలా చూడాలో
నేనలాగే చూస్తున్నాను. అదే నీకు మేలు
చేస్తుంది !'” అనేవాడు.

రమణయ్య ధోరణి చూసి సీతయ్య,
తానక్కడ ఎంత కాలమున్నా |పయోజన
ముండదని తిరిగి తన ఊరు వెళ్ళాడు.
అరక్టడవాడుజరిగింది పుల్ల య్యకుచెప్పాడు.

పుల్లయ్య ఎంతో సంతోషించి, “దివ్య
శక్తులున్న నువ్వు, వాళ్ళకూ వీళ్ళకూ
సేవచెయ్యడమెందుకు ? నా కూతుర్ని
పెళ్ళి చేసుకుని, దాన్నే యజమానురాలిగా
భావించి దాని కోరికలన్నీ తీర్చు. నువ్వు
నుఖపడతావు. నేనూ ఇంకా గొప్పవాడి
నవుతాను,'" అన్నాడు. -

రమకూ, సీతయ్యకూ పెళ్ళయింది.
సీతయ్య భార్యతో, ““నువ్వు నా యజమాను
రాలివి. నువ్వు నన్ను శాసించు. ఎంత
అసాధ్యమైన పనయినా చేయగలను,"

రమ సిగ్గుతో తల వంచుకుని, ‘నువ్వు
నా భర్తవు. నువ్వే నన్ను శాసించాలి.
నా మీద | పేమతో నువ్వ్వు నాకేమిచ్చినా
సంతోషమే! కానీ నువ్వు ఒకరి కింద
సేవకుడిగా కాక స్వతం(తంగా జీవిస్తే,
నేనెంతో సంతోషిస్తాను. నా తెలివితేట
లతో నీకు ఎల్ల వేళలా సహకరిస్తాను,"”
అన్నది.

భార్య తనను సేవకుడిగా కాక యజ
మానిగా భావించడ౦తో, సీతయ్య
మననులో గర్వం పుట్టింది. వాడా రోజు
నుంచీ మొహమాటాన్ని వదిలి కష్టపడి
పని చేస్తూ |క్రమంగా ధనవంతుడ య్యాడు,
భార్య సహకారం వల్ల వాడికి జీవితం
స్వర్గ [ప్రాయంగా వున్నది.

దివ్యశక్తులతో బానిసగా జీవించడం
కంటు, స్వయం౦ంశరక్తిని నమ్ముకుని
స్వతం([త్రంగా జీవించడంలోనే ఆనంద
మున్నదని అర్థమయ్యాక, సీతయ్య తను
రమను వివాహం చేసుకోవడం ఆలస్యం
చేశానని బాధపడేవాడు. "

 

        