            సేనానాయకుడు ఉగ్ర సేనుడు మహా
రాణ్‌ బ|జేశ్వరీదేవి సeహసోదరుడు. పడవ
వాడు వెళ్ళి రాజు రమ్మన్నారని చెప్పగానే,
ఉ|(గసేనుడు హుటాహుటిని బయలుదేరి
విడిది భవనాన్ని చేరాడు. రాజు సంగతి
చెప్పాడు, సేనానాయకుడు పడవవా ణా
చూశాడు,

వాడు చేతులు జోడించి, "నిన్న
మధ్యాన్నం పరిచారిక లిద్దరినీ సరోవరం
దాటించి అక్క డే వుండిపోయాను, ప్రభూ!
ఆ తరవాత అక్కడినుంచి కదల లేదు.
రాత్రి కూడా అదే పడవలోనే ఎప్పటిలా
పడుకుని నిదపోయాను. యువరాణిగారి
సంగతి నాకేమీ తెలియదు, [ప్రభూ !'”
అన్నాడు,

ఉ(గ్రసేనుడు మౌనంగా కొంతసేపు
ఆలోచించి, రాజుతో, “ప్రభూ! దీవికి
దరిదాపులలో ఇది తప్ప మరొక పడవ
లేదు. కాబట్టి యువరాణి పడవలో వెళ్ళి
వుండే అవకాశంలేదు. సరోవరం అవతలి
గట్టు చాలా దూరంలో ఉన్నది; కొన్ని

చోట్ల మరీ లోతుగానూ ఉన్నది. కాబట్టి
ఆమె ఈదుకుంటూ వెళ్ళడానికి సాధ్యం
కాదు. పైగా ఆమెకు అలా వెళ్ళవలసిన
అవసరం కూడా లేదు. కాబట్టి ఎవరో
దొంగచాటుగా * విడిదిభవనంలోకి ప్రవే
శించి, యువరాణిని మంచి మాటలతో
వంచించి గానీ, బలవంతంగా గానీ,
తీసుకుని వెళ్ళి వుండాలి. అంట విగ్యా
వతిని ఎవరో అపహరించుకుని వెళ్ళారు!"
అన్నాడు.

రాజు మవౌనంగా తల పంకించాడు,

పరిచారిక కమలను మాత్రం విడిది
భవనంలోనే వుంచి, రాజూ, రాణీ, (గ
సేనుడూ పడవలోకి వచ్చి కూర్చున్నారు,
పడవ ముందుకు కదిలింది. విద్యావతి
వీమై వుంటుంది? ఎక్కడికి వెళ్ళి
వుంటుంది ? ఆమెను ఎవరు అపహరించి
వుంటారు? ఆమె ఆచూకీ తెలుసుకొని
ఆమెను రక్షించడం ఎలా ? అని తి[వంగా
ఆలోచిస్తూ ముగ్గురూ రాజభవనం
చేరారు. —(ఇ౦కా వుంది)

 

        