            చలపతి తన తప్పొప్పుకుని, శ్రీపతి

    

వద్ద ఆ జబ్బుకు వైద్యమెలా చేయాలో
తెలుసుకున్నాడు. మేనమామ వెళ్ళి
పోగానే చలపతి మళ్ళీ వణకసాగాడు,

, “మళ్ళీ ఇప్పుడెవరికేం వైద్యం చేయా
లండీ ?'" అన్నది నుభ(ద్ర.-

“నాకింకా వణుకుజబ్బు తగ్గలేదు.
కొంత కాలంపాటు మంచం మీదనే
వుండాలి. నేను లక్ష్మయ్య త౦(గడికి
మందు పంపిస్తాను. కానీ మిగతా రోగు
లెవర్నీ చూడను," అన్నాడు చలపతి,

అప్పుడు సుభ ద్ర, "““హలివేరు గంధం
తీసి, తులసాకుల రసంతో కలిపి ఇస్తాను.
అది ఉదయం లేవగానే, రా(తి పడుకో
బోయే ముందూ తీసుకోండి. అప్పుడు మీరు
అంటురోగులకు వైద్యం చేసినా ఏ ప్రమా
దమూ వుండదు. అనవసరంగా భయపడి

వృత్తిలో చెడ్డపేరు తెచ్చుకోకండి," అన్నది.

చలపతి అశ్చర్యంగా, "నేను అంటు
రోగికి భయపడుతున్నానని, నీకెలా
తెలుసు ?'' అని అడిగాడు.

వైద్యం [ప్రారంభించిన కొత్తలో |
ఆలానే వుంటుందిట. మీ మేనమామగారు
చెప్పారు," అన్నది సుభద్ర.

“ఓహో! తనలా చేసి వుంటాడు,
అందుకని అంతా తనకులాగే వుంటారను
కుంటున్నాడు, మామయ్య," అన్నాడు
చలపతి ఊ(క్రోషంగా.

"'అవునుట! ఆయన అదీ చెప్పారు.
మీకు కనుముక్కు తీరేకాదు, బుద్ధుల్లోనూ i
మేనమామ పోలికేనట!'' అన్పది సుభ ద్ర.

చలపతి గతుకు్క మన్నాడు. తల్లి
పుట్టిల్లు గురించి మేనమామకు చెప్పినట్లు,
తను చేస్తున్నదేమిటి ? పరోక్షంగా మేన
మామ నుంచి వైద్యరహస్యాలు తెలుసు
కుని, తను ఆయనను మించిన వైద్యు
డనిపించుకోవాలనుకోవడం, బుద్ధి గల
వాడు చేసే పనేనా ?

వాడు మర్నాటి నుంచీ తనకు తీరు
బడి వున్నప్పుడల్లా మేనమామకు శుశ్రూష
చేసి, త్వరలోనే వైద్యుడుగా మంచి పేరు

 

        