            లక్ష్మణుడు, రావణుణ్ణి చంపే అవకాశం

తనకు ఇయ్యమని రాముణ్ణి ప్రార్రించాడు.

లక్ష్మణుణ్ణా మెలకువగా ఉండమని

హెచ్చరించి, రాముడు అతనికి అనుమతి

ఇచ్చాడు.
లక్ష్మణుడు రావణుణ్ణి ఎదుర్క్క్హొన్నాడు.

అది చూసి హనుమంతుడు ముందుగా
 తానే రావణుడి ముందుకు వెళ్ళి, కుడి

చెయ్యి ఎత్తి, "నువ్వు దేవ, దానవ,
గంధర్వ, యక్ష, రాక్షసులను జయించావు

నిజమే గాని, నీకు వానరుల  మూలాన

అపాయం ఉన్నది. ఈ నా చేత్తో నిన్ను

చంపబోతున్నాను,'' అన్నాడు.

ఈ మాటకు రావణుడు మండిపడి,
"హనుమంతుడా, నిర్భయంగా నన్ను

కొటు. ఒక కోతి రావణుణ్ణి కొట్టిందన్న

శాశ్వత కీ ర్తి నీకు దక్కు తుంది. ఆ తరవాత

నేను నిన్ను చంపిపారేస్తాను,'” అన్నాడు.

"జ్ఞాపకం తెచ్చుకో, నీ కొడుకు
అక్షుడు నా దెబ్బకే చచ్చాడు,” అన్నాడు
హనుమంతుడు.

రావణుడు హనమంతుణ్ణి రొమ్ము
మీద తన చేత్తో చరచాడు. ఆ దెబ్బకు
చలించిన హనుమంతుడు, కోపంతో
రాపణుడి రొమ్ము మీద బలంగా అరచేత్తో
కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు రావణుడు,
భూకంపానికి పర్వతం లాగా, ఊగి


పోయాడు. అది చూసి వానరులు కోలా
హలంగా హర్షధ్వానాలు చేశారు.

రావణుడు హనుమంతుడి పరాక్ర
మాన్ని ప్రశంసించాడు. కాని హను
మంతుడు, “రావణా, నా పరాక్రమం
కాల్బనా ? నా దెబ్బతిని కూడా నువ్వింకా
బతికే ఉన్నావే ! ఇంకొక్కసారి నువ్వ్వు
నన్ను కొట్టు. ఆ తరవాత నేను నిన్ను
పిడికిటిపోటుతో యమలోకానికి
పంపేస్తాను,"" అన్నాడు.

కోపం వచ్చి రావణుడు తన పిడికిలితో
హనుమంతుడి రొమ్ములో పొడిచాడు.
హనుమంతుడు ఆ దెబ్బకు దిమ్మర
పోయాడు. హనుమంతుడు తెప్పరిల్లి.


        