            జరబేతి ప్రమాణం కంప్యూటర్లు!

ఇటీవల అరచేతి [ప్రమాణంలో ప్యాకెట్‌ కంప్యూటర్లను న
రూపొందించారు, పర్సనల్‌ కంప్యూటర్‌ అనే మో Fw
కంప్యూటర్‌ కన్నా ఇది చిన్నది. సరిగ్గా చెప్పాలంటే
ఇది * (ట్రైలియన్‌ 'లో ఒకటో వంతు వుంటుంది. దీనిని

+“ ఏకో కంప్యూటర్‌ ' ఆంటారు. కంప్యూటర్లు అమర్చిన
చేతి గడీయారాలు, పేనాలు వచ్చే రోజులు మరెంతో
దూరంలో లేవు!

వాయవ్య జపాన్‌ లోనడుస్తూన్న
షికాన్‌ సేన్‌ ఎక్స్‌(పెస్‌, గంటకు
$45 కిమీ, వేగంతో పరిగెత్తి

వేగంతో పరిగెత్తింది.

అయితే, ఈ విషయంలో

|ప్రపంచ రికార్డును సృషించింది
[ 2

రికార్డు సృష్టించింది, జోమో | JR
a y [ | మారం మే
కోగెన్‌, ఉరావా- స్టేషన్ల మధ్య | కణ మారం మే: 1990 న. పంజలో

కా 513.3. కి. మీ... వేగంతో పరి

ie
సౌరంగమార్గంలో ఈ వయాణం =
జరిగింది. గత మార్చ్‌ నెలలో J
ఇదే రైలుగంటకు 136 కి.మీ,

గెత్రిన (ఫెంగ్‌ టిజి, వి,
ఎక్స్‌ పైన్‌ !

ఆతిపురాతనమైన ?బాజాబుం!

దాదాపు 150 సంసత్సరాలకు పూర్వం స్క్‌ట్‌లాండ్‌లో
కొన్ని శిలాజాలు బయటపడ్డాయి. ఇటీవల ఆక్స్‌ఫర్డ్‌ విశ్వ
విద్యాలయానికి చెందిన శాస్త్రవేత్తలు కొందరు ఆ శిలా
జాలను పరిశోధించి ఆవి $70 మిలియన్ల సంవత్సరాలకు
పూర్వం భూమి మీద తిరిగిన వెన్నెముక కలిగిన
జంతుపులదై వుండవచ్చనీ బహుశా అని పెద్ద పాములో
లేక మొసళ్ళో అయి వుండవచ్చని అభిప్రాయపడ్డారు,
ఇంతవరకు అతి (ప్రానీనమైనవని భావించబడిన (గ్రీన్‌
లాండ్‌లో దొరికిన శిలాజాలకన్నా ఇవి పురాతనమైనవని
భావిస్తున్నారు 3

 

        