మనదేశపు పక్షులు-జంతువులు :
                                     ఖడ్గమృగం
ఇండియా, ఇండొనేషియా, ఆఫ్రికాలోని కొన్ని ప్రాంతాలలో మాత్రం నివసించే వింత జంతువు 'ఖడ్గమృగం. వీటిలో ఐదు రకాలు ఉన్నాయి. ఆఫ్రికాకు చెందిన నలుపు తెలుపు ఖడ్గమృగం, జావా, సుమత్ర ఖడ్గమృగాలు, 'గ్రేట్ ఇండియన్ రినోజరస్' అనే మన దేశానికి చెందిన ఖడ్గ మృగాలు ముఖ్యమైనవి. మనదేశంలోని ఖడ్గమృగాలే పెద్దవి. ఇవే చాలా ప్రసిద్ధమైనవి. చూడ డానికి వికారంగా కనిపించే ఖడ్గమృగాల ప్రత్యేకత వాటి పొడవాటి ముక్కు మీద మొలిచిన కొమ్ము. మన దేశంలోని ఖడ్గమృగాలకు ఒకే కొమ్ము వుంటుందిగాని, ఆఫ్రికా ఖడ్గమృగాలకు రెండు కొమ్ములుంటాయి. వీటి కొమ్ములు ఎముకలు కావు, ముఖంమీది వెంట్రుకలే కట్టలుగా ఏర్పడి, గట్టిపడిపోయి కొమ్ముల్లాగా తయారవుతాయి. చెవులచుట్టూ, తోక చివరా, వెంట్రుకలుంటాయి. భుజాలకు వీటి ఎత్తు 180 సెం. మీ.
ఖడ్గమృగాల కొమ్ములకు ఔషధ గుణాలున్నాయని కొందరు వాటిని నిర్దాక్షిణ్యంగా వేలాడి చంపుకున్నారు. అందువల్ల వాటి సంఖ్య వేగంగా తగ్గిపోతున్నది. కాబట్టి, నశించిపోతూన్న ఈ జాతి మృగాలను రక్షించడానికి ప్రభుత్వం ప్రత్యేకంగా ఈ జంతు శరణాలయాలను ఏర్పాటు చేసింది. అస్సాంలోని కజిరింగ, జల్దపారా, గోరుమార, సొనాయ్ రుపాయ్ జంతు శరణాలయాలు ముఖ్యమైనవి. ఈ జంతువులు చారిత్రక పూర్వయుగంనుంచి వున్నాయనడానికి ఆధారాలున్నాయి!