            ““మరిడెమ్మత్తా, నాకు కాస్త తెలివితేట
లిప్పిస్తావా ? బొత్తిగా మందమతినైపోయి
మా అమ్మకు సహాయం చెయ్యలేకుండా
ఉన్నాను ! మతిలేనివాళ్ళకి నువ్వు తెలివి
తేట లివ్యగలవని మా అమ్మ చెప్పి
పంపింది," అన్నాడు వెరి బాగులవాడు,
ఎంతో దీనంగా.

మంత్రాల .మరిడెమ్మ వాడి కేసి ఒక
సారి ఎగాదిగా చూసి, “ అన్నిటికన్న
నీకు ఎక్కువ ఇష్టమైనది పట్టుకు రా.
ఆ తరవాత నీకు తెలివితేటలు ఇచ్చే
విషయం చూస్తాను,'' అన్నది.

'వెగర్రిబాగులవాడు ఇంటికి వెళ్ళి తల్లితో
మరిడెమ్మ అన్నమాట చెప్పి, “నా కన్నిటి

కన్న ఎక్కువ ఇష్టమైన దేమిటమ్మా?''
అని ఆడిగాడు.

“కోడిమాంసం రా, నాయనా. రేపాక
కోడిని పట్టుకు వెళ్ళి, మరిడెమ్మ దగ్గిర
తెలివితేటలు. తెచ్చుకో,'” అన్నది తల్లి.

మర్శ్చాడు వాడం ఒక కోడిని తీసుకుని
ఉత్సాహంగా మరిడమ్మ వద్దకు వెళ్ళి,
“నాకు అన్నిటికన్న ఇష్టమైనది తెచ్చా
నత్తా!” అన్నాడు,

“ఆ మాట నిజమో, కాదో తేల్చుకో
వాలి. ఈ |ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పు.

. కాళ్ళు లేకుండా పరిగెత్తేదేది ?'' అని

మం|[తాల మరిడెమ్మ 'వెగ్రిబాగులవాణ్ణ

అడిగింది. చాలా సేపు "బుర్ర గోక్కుని,
తనకు తెలియదన్నాడు వాడు.

'“'అయితే నువ్వు నీకు ఎక్కువ ఇష్ట
మైనది తేలేదు. వెళ్ళి ఇంకోసారి రా;
నీకు అన్నిటికన్న ఇష్టమైనది వెంట
తీసుకు రా!” అని మరిడెమ్మ వాళ్లో

పంపేసింది.

వాడు ఇంటికి త్రైరిగివచ్చే సరికల్లా
వాడి తల్లి మంచాన 'పడి ఉన్నది. చాలా
మంది చేరి చికిత్స చేయిస్తున్నారు.
వీమిటని అడిగితే ఆమె ఉన్నట్టుండి పక్ష
వాతంతో పడిపోయిందని చెప్పారు.
చికిత్స లేమీ పని చెయ్యలేదు. ఆమె.
కొడుకును దగ్గిరికి పిలిచి, '“ఇక నేను

 

చందమామ

        