            తనను మళ్ళీ పొడిచేలోగా రావణుడు
నీలుడి పైకి యుద్దానికి వెళ్ళాడు.

వానర సేనానాయకుడైన నీలుడు
రావణుడి బాణాల తాకిడికి బాగా నొచ్చి,
రావణుడి పైన ఒక కొండశిఖరం విసి
రాడు. ఈ లోపల తెప్పరిల్లిన హను
మంతుడు రావణుడి వద్దకు వచ్చి,
“ఇంకొకడితో యుద్ధం చేస్తున్నావు గనక
బతికిపోయావు !'" అన్నాడు.

రావణుడు తన మీదికి వచ్చే కొండ
శిఖరాన్ని బాణాలతో ముక్క లుముక్కలు
చేసేశాడు. తరవాత అతను  నీలుణ్ణి
ఆగ్నేయా స్త్రంతో మూర్భపోగొట్టి, లక్ష్మ
ణుడి మీదికి వెళ్ళాడు.

4

ఈ వానరులతో
ఎందుకు యుద్దం చేస్తున్నావు ? నాతో
చెయ్యి," అన్నాడు లక్ష్మణుడు.
"లక్ష్మణా, నీకు ఆయువుమూడి నా
ఎదటపడ్డావు. ఇప్పుడే నిన్ను యమపురా
నికి పంపుతాను," అన్నాడు రావణుడు.
'“'పాపాత్ముడా, ఆత్మస్తుతి 'చేనుకోకు,
నీ శక్తీ, బలమూ, పరాక్రమమూ నాకు
బాగా తెలుసు. నేను యుద్ధానికి సిద్దం

“రాక్ష సరాజా;

గానే ఉన్నాను," అన్నాడు లక్ష్మణుడు.

నావణుడు ఆగ్రహించి లక్ష్మణుడి పైన
బాణాలు వేశాడు. లక్ష్మణుడు వాటిని
దారిలోనే ఖండించాడు. ఇద్దరూ ఒకరి
నొకరు బాణాలతో కొట్టుకున్నారు.
మధ్యలో లక్ష్మణుడు మూర్భపోయాడు.
అది చూసి రావణుడు ముందుకు వచ్చి
లక్ష్మణుణ్ణి పట్టుకుని ఎత్త బోయాడు.
అంతలో హనుమంతుడు వచ్చి రావణుడి
రొమ్ములో తనపిడికిలితోబలంగా కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు రావణుడు బోర్లపడిపోయి,
నోటా, కళ్ళా, చెవులా రక్తం కక్కాడు.

అది చూసి హనుమంతుడు, మూర్భలో
ఉన్న లక్ష్మణుణ్ణి తన చేతులలో ఎత్తు
కుని, రాముడి వద్దకు. తీసుకుపోయాడు,

కొద్ది సేపటికి లక్ష్మణుడికీ, రావణుడికీ
కూడా స్పృహ తెలిసింది. రావణుడు

 

మళ్ళా యుద్ధానికి సిదపడాడు.
° a

చందమామ.

        