            వచ్చావు? మా తండ్రి అనారోగ్యం
పాలయ్యారనీ, వెంటనే నన్ను చూడా
లంటున్నారనీ చెప్పావు కదా? మరి
ఇప్పుడు ఆయన ఎక్కడ ? ఈ భవనాన్ని
నేను ఇంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదే !
ఇది ఎవరిది? అసలు నన్నెందుకు
ఇక్కడికి తీనుకువచ్చావు ?"” అని అడి
గింది యువరాణి.

““యువరాణీ, ఆగ్రహించకండి. మీ ప్రశ్నలన్నింటికీ ఇప్పుడు సమాధానం
చెప్పలేనుగాని, ఒక్క విషయం మాతం
చెబుతాను, ఈ బ్రహ్మండమైన భవనం
పేరు 'మాయా భవన౦'. ప్రస్తుతానికి
మీరు ఆమాత్రం      తెలుసుకుంటే చాలు.

మరొక్క ముఖ్య విషయం. మీకు ఈ
భవనంలో ఎవరి నుంచి గాని ఎటువంటి
ఆపదా రాదు. మిమ్మల్ని క్షేమంగా చూసు
కునే బాధ్యత నాది. మీకు ఎటువంటి
కొరతా లేకుండా చూసుకుంటాం. అంత
వరకు....'” అని వీదో చెప్పబోయి ఆగి
పోయిందా స్త్రీ.

“ఎంత వరకు? ఇంతకూ నువ్వెవరో
చెప్పనే లేదు!'" అని ప్రశ్నించింది
యువరాణి.

"మీరు నన్ను మీ పరిచారిక పేరుతో
"కమలా" అనే పిలవవచ్చు,'" అని ఆమె,
కొంత సేపు ఆగి, “మా యజమాని ఉండా
లని అనుకున్నంతకాలం మీరిక్కడే.
వుంటారు!” అన్నది.

“ఎవరు మీ యజమాని?" అని గద్దించి
అడిగింది యువరాణి.

“ఆ విషయం మీకు క్రమంగా దానంతట
అదే తెలుస్తుంది. ఇప్పుడు నామాట
విని లోపలికి వెళదాం రండి. విడిది
భవనంలో మీకు నిద్రాభంగమయింది
కాబట్టి, మీరు వెంటనే తిరిగి నిద్రపోవడం
అవసరం," అన్నదా స్త్రీ దృఢమైన కంఠ
స్వరంతో.

ఆ తరవాత ఆమె దూరంగా నిలబడిన
బోయీలకేసి తిరిగి, “ఇక మీరు వెళ్ళ
వచ్చు !'" అన్నది.

 

చందమామ

        