            | కొత్తగా వైద్యం [ప్రారంభించిన చలపతి
వద్దకు, అంటురోగి ఒక వచ్చాడు.
వాడికి మందిచ్చి పంపాక చలపతి పణ
కడం ప్రారంభించాడు. అది గమనించిన
చలపతి భార్య సుభ(ద కారణమడిగింది.

““ఇందాక వచ్చినవాడు అంటురోగి.
వాడ్డి జబ్బు నా కంటుకున్నదని భయంగా
పుంది,'” అన్నాడు చలపతి.

ఆ తర్వాత వాడు నోటమాట లేకుండా
పడిపోయాడు. సుభద్ర భయపడి పరుగున
వెళ్ళి, చలపతి మేనమామ శ్రీపతిని
పిలుచుకు వచ్చింది. శ్రీపతి ఆ ఊళ్ళో
పేరుమోసిన వైద్యుడు. ఆయన వద్దనే
చలపతి వైద్యం నేర్చుకున్నాడు.

. శ్రీపతి వచ్చి చలపతి నాడిని పరీక్షించి,
"నాడి నిక్షేపంలా కొట్టు కుంటున్నది.
వీడిలో అంటురోగ లక్షణాలేమీ లేవు.
కానీ మనిషిలో వణుకుందంట, వంట్లో

నుంచి చలిపుడుతున్నదన్నమాట. నోట
మాట రాపడం లేదంట, మెదడుకేదో
అయిందన్నమాట. వీడికి శస్త్రచికిత్స చేసి
'మెదడును సరిచేయాలి! రెండు రోజుల
పాటువీడికి కాకరకాయకూర, కాకరకాయ
పచ్చడి, కాకరకాయ పులుసుతో భోజనం
పెట్టు. మంచినీళ్ళకు బదులు కాకరకాయ
రసం తాగడాని కిస్తూండు,'" అన్నాడు.
ఇందుకు సరేనన్నది సుభద్ర. శ్రీపతి
వెళ్ళిపోగానే ఆమె ఆ విధంగా వంట చేసి,
భర్తను భోజనానికి పిలిచింది. సుభ(ద
వండిన ఆహారపదార్థాలు చూస్తూనే
చలపతి మండిపడి, ““మనిషన్న వాడు
తినే వంటకాలేనా ఇవి! అనారోగ్యంతో
వున్నవాడికి నోటికి హితవుగా చేసి
పెట్టాలన్న ధ్యాసలేదా నీకు ?'” అన్నాడు,
భర్త మాటలకు సుభద్ర బాధపడ
కుండా, '“'ఆహాం, మీకు శస్త్రచికిత్స

 

| జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి



        