            | ఉన్నస్పడేనన్ను పెళ్ళాడ నిరాకరించింది; |

ఈ స్థితిలో ఇంకేం పెళ్ళాడుతుంది ?'”
అనుకున్నాడ తను.

శాని ఆమెను మామూలు మనిషిగా
చెయా్యాలన్న ఆలోచన అతన్ని పట్టుకుని
వదలలేదు. సీమంతిని వీమేమి పూజలు
చేస్తున్నదీ, అతను గమనిస్తూనే ఉన్నాడు.

నెలలు గడుస్తున్న కొద్దీ సీమంతినిని
రక్షించాలన్న కోరిక గణదేవుడిలో జాస్లి
కాసాగింది. చివరకు అతను, పింగళ అనే
ఒక మంత్రగత్తె సహకారాన్ని కోరాడు.

పింగళ గొప్ప మంత్ర శక్తులు గలదని.
చెప్పుకునేవారు. కాని ఆమె తన తోటలో

రకరకాల మూలికలు పెంచి, మందులు
తయారు చేసేది. ఆమె గణదేవుడు చెప్పిన
దంతా విని, “'సీమంతిని కాపాలిని కాద
లిస్తే మనమెందుకు అడ్డుపడాలి ?'”
అడిగింది.

= "నాకు ఇష్టంలేదు గనక! తెలిసిందా?
నువ్వు "కోరిన డబ్బు ఇస్తాను. ఆమెను
మామూలు మనిషిని చెయ్యగలవా? అంత

అందమూ, తెలివితేటలూ గల సీమంతిని

కాపాలినిగా జీవించి, కాపాలిని చాపు
చావడం ఘోరం!" అన్నాడు గణదేవుడు.

“వం? కాపాలినిగా జీవించటం౦లో
ఆనందం ఉండదనుకున్నావా ?'” అని
పింగళ అడిగింది.

 

“ఆనందం ఉండవచ్చు. కాని సుఖం
ఉన్నదా ?'” అని గణదేవుడు అడిగాడు.
''ఉండదు.నీభార్యగానే ఆమెఎకు్క వ
నసుఖపడుతుంది,'" అన్నది పింగళ.
““అందుకనే ఆమెనా భార్య అయేటట్టు
చెయ్యి,” అన్నాడు గణదేవుడు.
“సహాయం చేస్తాను. నేను చెప్పినట్టు |
చెయ్యి. వచ్చే అమావాస్యనాడు వేటకుక్క
లను వెంట బెట్టుకుని అరణ్యంలోకి వేటకు
వెళ్ళు.నువ్వు వీ మృగాన్నీ వేటాడనవసరం
లేదు. తెల్లని జింక కనబడేదాకా అరణ్య
మంతా గాలించు. అది కనబడ్డాక దాన్ని
తరిమి పట్టుకో. దాన్ని గాయపరచకుండా
పట్టుకుని, శా 'మెడకు ఉచ్చువేసి తెచ్చి,

 

 

61

        