 అతిపిన్న వయసు సంగీత దర్శకురాలు!

పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలోని ఒక పట్టణానికి చెందిన ఒక ఐదేళ్ళ పాప, బట్టలు సర్దుకుని, తల్లిదండ్రులకు చెప్పాపెట్టకుండా మద్రాసుకు బయలుదేరింది. అభిమాన గాయనీ గాయకులను చూడాలన్న తన కోరికను తల్లిదండ్రులు వినిపించుకోక పోవడంవల్ల, విసిగిపోయి ఆ పాప అంతటి పనికి తెగించింది.

అలా ఏడేళ్ళక్రితం ఊరు వదిలి వచ్చిన ఆ అమ్మాయి, ఇటీవల ప్రముఖ గాయని చిత్ర పాడిన తెలుగుసినిమా పాటకు సంగీతం సమకూర్చింది! ఇప్పుడామె వయసు పన్నెండేళ్ళు! ఆమె పేరు శ్రీలేఖ.

ఐదేళ్ళ పాపగా ఇల్లు వదిలిపెట్టిన శ్రీలేఖను పోలీసులు పట్టుకుని వాళ్ళ తల్లిదండ్రులకు అప్ప గించారు. తల్లిదండ్రులు పాపకున్న సంగీత అభి మానం గ్రహించి, ఏమిచేద్దామా అని ఆలోచిస్తూండగా, ఆమె బాధ్యతను వాళ్ళ బంధువు మరకతమణి తీసుకున్నాడు. ఆయన కూడా సినిమా సంగీత దర్శకుడు. మరకతమణి ఆ అమ్మాయికి శాస్త్రీయ సంగీతంలో క్రమమైన శిక్షణనిస్తూ, దానితోపాటు జానపద సంగీతాన్నీ, పాశ్చాత్య సంగీతరీతులనూ నేర్పసాగాడు.

శ్రీలేఖ సంగీతాన్నే సర్వస్వంగా భావించి, బడికి వెళ్ళడం కూడా మానివేసింది. పొద్దస్తమానం సంగీత సాధనతోనే గడిపింది. ఇలా రెండేళ్ళు శ్రీలేఖ ఏకాగ్రచిత్తంతో సంగీతం నేర్చుకున్నది. సినిమాలు చూస్తూ, సినిమా సంగీతం వింటూ, కాలం వెళ్ళబుచ్చేది. ఆమెకు అద్భుతమైన జ్ఞాపకశక్తి ఉన్నది. వందలాది రాగాలనూ, శ్లోకాలనూ సులభంగా జ్ఞాపకం ఉంచుకోగలుగు తున్నది. అద్భుతమైన ఆమె సంగీత జ్ఞానాన్ని పసిగట్టిన మరకతమణి, రికార్డింగులకు ఆమెను తన వెంట తీసుకుని వెళ్ళేవాడు.

ఒకనాడు రికార్డింగ్ సమయంలో ఆర్కెస్ట్రాలో పాల్గొనమని మరకతమణి, శ్రీలేఖ తో చెప్పాడు. అంతకుముందే ఆమెకు హార్మోనియం వాయించడంవచ్చు. కాబట్టి, ఆమె వెంటనే నునాయాసంగా వాయించసాగింది. ఆ దృశ్యాన్ని చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. ఒక తమిళ కవి రాసిన పాటకు మూడే మూడు నిమిషాలలో బాణి సమకూర్చి అందరినీ ముగ్ధుల్ని చేసింది.

శ్రీలేఖ సంగీతాన్ని విన్న విమర్శకులు ఆది, అద్భుతమైనసృష్టి అనీ, శాస్త్రీయ, జాన పదపాశ్యాత్య సంగీతాల సమ్మిళితమని ప్రశంసిస్తున్నారు. ఇవాళ సినిమాలకు సంగీతం సమకూరుస్తున్న వాళ్ళలో అతి పిన్న వయస్కురాలు శ్రీలేఖ ఆమె పేరు త్వరలో 'గిన్నిస్ బుక్ 'లో స్థానం సంపాయిస్తుంది!

తనకు సంగీతం నేర్పి, తీర్చిదిద్దిన మరకత మణి పేరు వచ్చేలాగా, శ్రీలేఖ తన పేరును 'మణిమేఖల' అని మార్చుకున్నది. 'మణిమేఖల' సంగీత సారధ్యంలో త్వరలో సినిమాలు విడుదల కానున్నాయి.

జీన్స్, చొక్కా లేదా శాల్వార్ కమీజ్ తొడు క్కుని, నుదుట విభూతి తిలకంతో చురుకుగా కనిపించే ఈ బాల సంగీత దర్శకురాలు రోజూ, పూజకు ఎక్కువకాలం వినియోగిస్తుంది!              



అతిపిన్న వయసు సంగీత దర్శకురాలు!

