రాజాధీనం - దైవాధీనం
ఒక రాజ్యంతో ఇద్దరు బ్రాహలుండేవారు. ఇద్దరూ నిరుపేదలు, అందుచేత రాజుగారి దగ్గికికివచ్చి యాచించి పోతూ ఉండేవాళ్లు అందులో ఒకడు, "తమరు ప్రభువులు తమరాజ్యం చల్లగా ఉండాలి. తమకు కల దాన్లో మాబో పేదలకింత పెట్టాలి. అంతా రాజాధీనం !" అనేవాడు.
రెండోవాడు, "తమమీద భగవంతుడి కటాక్షం ఉండాలి. తమచేత భగవంతుడు మాటోటివాళ్లకింత ఇప్పించాలి. అంతా దైవాధీనం !" అనేవాడు.
రాజుగారు ఇద్దరికీ తోచినది ఇచ్చేవాడే కాని ఆయనకు మొదటి బ్రాహ్మడిమీద అభిమానం జాస్తిగా ఉండేది. ఆయన మంత్రితో అన్నాడుగదా, "నేను రాజును, నా ప్రజలకు ఏంచేసినా నేను చేయాలి గాని మధ్య భగవంతుడేమిటి? అయినా, దైవాధీనం ఎంతవరకో చూశాం. ఒక గుమ్మడికాయ తెప్పించి దాని తొడిమ ఎయించి లోపల డొల్లచేసి అందులో
వజ్రాలూ, వైడూర్యాలూ, మఠకతాలు, మాణిక్యాలు పోయించి మళ్లీ తెలియ రాకుండా తొడిమ అంటించు, దాన్ని రేపు ఉదయం మొదటవచ్చిన బ్రాహ్మడికిద్దాం. బ్రాహ్మడికది దక్కుతుందో చూద్దాం!" అన్నాడు.
రాజుగారు చెప్పినట్టే గుమ్మడికాయ తయారు చేయించాడు మంత్రి. తెల్లవారక ముందే "రాజాధీనం" అనే బ్రాహ్మడు వచ్చి, "తాము ప్రభువులు. తమరాజ్యం చల్లగా ఉండాలి, తనకుగందానిలో మాబోటివాళ్లకి ఏదో ఇంత ఇప్పించాలి. అంతా రాజాధీనం!" అన్నాడు. బ్రాహ్మడికి మంత్రి గుమ్మడికాయ ఇచ్చి పంపేశాడు. "చూశావా ? ఇప్ప డేమంటావు?" అన్నాడు రాజు గర్వంగా.
గుమ్మడి కాయ పట్టుకునిపోతూ బ్రాహ్మడు, "ఇదేమిటి? రాజాగారు అన్ని తండులా లిప్పించక ఈ దిక్కుమాలిన గుమ్మడి. కాయ ఇప్పించారు. దీన్ని ఎవరికన్నా
వీరిన అప్పలరాజు, విశాఖపట్నం. పాలపర్తి భానుమతి, బాపట్ల
41