             

KEXNIXXNAENN ANNE

రతి

   

యిచ్చి బియ్యం వేట్టా కుపోదారి. చెడ్డ
బరువు ఉంది కూడానూ!” అనుకున్నాతు.

జారిలో ఒక వర్తకుడిదగ్గర ఆ గుమ్మడి
కాయ యిచ్చేసి తనకు: కావలిసిన బియ్యం
పట్టుకుని ఇంటికి చక్కా వెళ్ళాడు మొదఏి |
(బ్రాహ్మడు, Ny

తరవాత కాసేపటికి రెండో (బాహ్మడు + |
ఆడాశినపస్తూ వసర్తకుడిదగ్గిర గుమ్మడి డి
కశాయచూసి, “ఆయ్యా్య ఈపూట నూ డై =
యింటికి అతిధులొచ్చారు. కూరలేదు, ఆ కడ
గుమ్మడి కాయ ఇప్పించండి.” అన్నాడు, |

వర్తకుడు” “నరే పట్టుకు పొమ్మని
గుమ్మడికాయ యిచ్చాడు.

రెండో (బ్రాహ్మడు గుమ్మడి శాయ ఇంటికి - నా
పట్టుకెళ్లి పెళ్ళాంచేతికి చ్చి తరి స్తే లోపల. దావి నింశా రత్నాలు !

"“ఇజే గదా దైవాధీనమంట్మే” అను

| కున్నాడు (బ్రాహ్మడు.
మర్చాడు యధా(పశారం మొదటి
I (బాహ్మడు రాజుగాతిదగ్గిరికి' యాచనకు
| వెళ్ళాడు. "ఇన్ని రత్చాలిచ్చినా మళ్ళి
Jy ముష్టికొచ్చా డేమిటీ (బ్రాహ్మడు !? ఆని
$ రాజుగారికి ఆశ్చర్యం కలిగింది.
ప “నిన్న నేనుయిచ్చిన గుమ్మడికాయ
| భోంచేశారా?” అన్నాడు రాజు.

“ఓ, మహా రుచిగాఉన్నది. అంతా
రాజాధీనం!” ఆన్నాడు (బాహ్మడు,

“అంతా మీరే భోంచేశారా? కొంత
ఎవరికైనా యిచ్చారా ?” అన్నాడు రాజా

“ఆంతా మేమే భోంచేశాం, (పభూ !

 

    
  

        