             

EEFSTREIRREREE ° REERRENRRRERED
బ్బ కాయ మీశంటో వంతుకు ర్నారా ?” ఆని
= గా అడిగాడు.

=| “వండుకోటాని కెక్కడిద్మి మహారాజా!
ఇ దాన్ని కోసి చూద్దుము* దా, దానినిండా
+ రత్నాలూ, కెంపులూనూ! ఆంతా దైవా
4 ధీనం, భగవంతుడి ఆఆగహంచేత నా
స్కా చారి(ద్యం తీరిపోయింది.” అశ్నాడు
| రెండో (జాహ్మడు.
2 తాను మేలుచెయ్యడలిచింది మొదటి
(జాహ్మడికి. కాని 'మేలుజ” గింది రెండో
J (బాహ్మడికి, అంతా దైవాధీనమేగాన తన
2. ఆధీనంలో ఏమీలేఏసె బుద్దితెచ్చుకుని
రాజు పౌగరు uతంపే పేసుకున్నాడు, మాటి
7 మాటికి “రాజాధీనం” ఆంటూ తనకు
తమరిచ్చిన [ప్రసాదం పైక హోధిస్తోహ, | సగ 0ంన మొదలి (బాహ్మాకి. 35
దగిరికి ఎను్సడూ రావదని తరిమేశాడు.
ఆంతా రాజాధీనం” అన్నాడు (బాహ్మడు, ~
“ఈ అబద్దాల (బ్రాహ్మణ్ఞు వీప్ప చిట్ల ;
గొట్టండి !” అన్నాడు రాజుః
దెబ్బ అనగానే దయ్యం వొడి లి (బాహ్హడు |;
జరిగినదంతా చెసే ప్పేశాడు. గుమ్మడికాయ సీ
వర్తకుడిడగ్గిర (బాహ్మ డిచ్చినట్టువిని రాజు
వర్తకుణ్ణు పిలిపించి "నిన్న ఈ (బాహ్మ |)
డిచ్చిన గుమ్మడిశాయ ఏంచేశావు ?” |
అని అడిగాడు, |
బ్రాహ్మడి సొత్తు నాకెందుకు, మహా HA
రాజా! ఆది మరో (బాహ్మడికి దానం క్ర.
చేశాను !” అన్నాడు వర్తకుడు, సు!
రాజుగారు రెండో (౯ ఎ హ్హడిని పిలిపించి, కై జ మ
“నిన్న వ ర్తకుడిదగ్గిర పుచ్చుకున్న గువ్పుడి

   
  
  
    
  

282౫ ౭౭2౭౭౭2౭౭2 చ్యద్ధమామ SEELEELEEEE

 

        