            అదంతా సోమ[ప్రభ చూసింది. ఆమె
తన భర్తను ఇవతలికి పిలిపించి, “ అది
ఎవతె?” అని అడిగింది.

“ఆమె ఒక వేశ్య. నన్ను అమితంగా
(ప్రేమించింది. నన్ను తన ఇంటికి తీసుకు
పోవటానికి వచ్చింది. నేను పోతున్నాను,”
అని గుహచం(దుడు ఆబద్ధాలాడాడు.

“కట్టుకున్న దాన్ని నే నుండగా
మిమ్మల్ని |పేమించబానికి ఆది ఎవతె?
మీరు వెళ్ళటానికి వీలులేదు,” అన్నది
సోమ[ప్రభ.

అది మొదలు ఆమె తన భర్తతో స|క్ర
మంగా కాపరం చేస్తూ, గుహచం(దుడికి
అంతులేని ఆనందం కలిగించింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, దేవతా స్త్రీ
ఆయి ఉండి కూడా సోమ(పభ సాధారణ
ప్రీ లాగా అనసూయ చెందటానికి కారణ
మేమిటి? ఆమె సాధారణ మాసవ త్తి కాదని
నిరూపించిన వృద్ధ (బాహ్మణుడే ఆమెకు

A

(y

HS CF TN

 

ఈర్ష్యకలిగించే తం(త్రం ఎందుకు చెప్పాడు?
అది ఆమె పైన ఎలా పారింది? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవతా స్త్రీలు
మానవులను (పేమించటం ఆసంభవం
కాదు. ఆలా జరిగిన సందర్భా లెన్నయినా
ఉన్నాయి. సోమ(పభ గుహచం[ద్రుణ్ణి
(పేమించని కారణం చేతనే అతనితో
కాపరం చెయ్యలేదు. అంతేగాని, తాను
దేవతా స్త్రీ అయి ఉన్నందు వల్ల కాదు. ఇక
ఈర్ష్య మాట. (పేమ సాధ్యమైన చోట
ఈర్ష్య కూడా సాధ్యమే. సోమ(పభలో (పేమ
లోపించటం చేత కనీసం ఈర్ష్య ఆయినా
కలగటానికి [బాహ్మణుడు యుక్తి పన్నాడు,
ఆ యుక్తి పారింది,” ఆన్నాడు.

రాజు క్‌ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శపంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. —-(కల్పితం)

 

        