             

“Nay

FS
|

 

౨ వియ్యంకుడితో చెప్పు,” అన్నది.
ధనగుప్తడు గుహ సేనుణ్లి పిలిపించి,
“నాకుమార్తెను నీ కొడుకు కిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తాను. కాని ఆమె చీ కొడుకుతో కాపరం
మటుకు చెయ్యదు,” అన్నాడు.
~~ StH tn PN-p
పెళ్ళి చేసుకున్నది కాపరం అర
కుండా ఎలా ఉంటుంది లెమ్మనుకుని,
గుహసేనుడు, ధనగుస్తడు చెప్పిన నియ
మాసికి లోబడి, తన కుమారుడికి ' సోమ
(పథను చేసుకుని, కోడలిని తన ఇంటికి
తెచ్చుకున్నాడు. ఆ త్రవారింటికి వచ్చిన రోజు
- ~

రాతి సోమ్మపథ, ఎవరెన్ని చెప్పినా తన

అ ENA Hం౦ందమామ

TEENA

SON ~~

  

XXX
భర్తతో బాటు పడకగదిలో [ప్రవేశించ
సిరాకరించింది.

ఆప్పుడు గుహసేనుడు తన కొడుకుతో,
“పెళ్ళి చేసుకున్న మనిషి కాపరం ఎలా
చెయ్యకుండా ఉంటుంది? దాన్ని గదికి
తీఏకుపో 1” అన్‌ చెప్పాడు.

వెంటనే సోమ(పభ తన మామగారిని
చేలితో జెదిరించింది. ఆ వేలు చూస్తూనే
గుహసేనుడు బెదిరి, గుండె పగిలి, (పాణాలు
పదికాడు.

“ఇది మనిసి కాదు, మహామారి.
నా (హైరబ్దం కొడ్డీ ఇది నాకు భార్యగా
దాపరించింది,” అనుకుని గుహచం(ద్రుడు
తన భార్య జోలికి పోక, భార్య ఉండి
కూడా (బహ్మచర్యం ఆవలంబించి,
వైరాగ్యంతో జీవిస్తూ, రోజూ (బ్రాహ్మణులకు
అన్నదానం చేస్తూ వచ్చాడు. సోమ(ప్రభ
ఆ వచ్చిన (బాహ్మణులకు మౌనంగా దక్షిణ
తాంబూలాలిస్తూ ఉండేది.

ఇలా ఉండగా ఒకనా డొక ముస
(బ్రాహ్మణుడు గుహచం[దుడి అంట భోజనం
సోమ([పభ 'చేతి నుంచి దక్షిణ
శాంబూలం తీసుకుంటూ, ఆమె ఆలౌకిక
సౌందరా్యానికి ఆళ్ళ ర్య పడ్డాడు. తరవాత

ఆయన  గుహచం(దుడితో రహస్యంగా,

వం
[I

NNN ¥

 

        