             

Me
w~

మంచిగా పని జరగదని తెలుసుకుని
గుహసేనుడు రాజును చూడబోయాడు.
ఆయన రాజుకు లోగడ అనేక విధాల
సహాయం చేసి ఉన్నవాడు కావటం చేత,
తాను కోరితే రాజు సహాయం చెయ్యక పోడని
అనుకున్నాడు.

ఆయన రాజు కొక రత్నాన్ని కానుక
ఇచ్చి, “మహారాజా, తమ వల్ల ఒక చిన్న
సహాయం కావాలి,” అనగానే రాజు తప్పక
చేస్తాను అదేమిటో చెప్పమన్నాడు.

గుహసేనుడు రాజుతో, ధనగుప్తుడి కొక ధన
కుమార్తె ఉన్నదనీ, తన కొడుకు,ఆ కన్యను
మోహించాడనీ, తాను వెళ్ళి కన్య నిమ్మని

అడిగితే ధనగుప్తుడు తనకు కూతురే లేదం
టున్నాడనీ చెప్పాడు.

రాజు గుహసేనుడి వెంట కొంత సేన
నిచ్చి, “ధనగుప్తుడి కుమా రైను బలాత్కా
రంగా తెచ్చి, నీ కొడుక్కు చేసుకో,”
అన్నాడు. గుహ సేనుడు అట్టహాసంగా సేనను
వెంట బెట్టుకుని వెళ్ళి ధనగుప్తుడి ఇంటిని
ముట్టడించాడు.

తన మూలంగా తన  తండ్రికి పెద్ద
ఆపద వచ్చి పడటం చూసి సోమప్రభ
ధనగుప్తుడితో, “ నాన్నా, నాకోసం ఎందు
కిన్ని చిక్కులు పడతావు? నన్నా వైశ్య
కుమారుడి ఇచ్చి పెళ్ళి చెయ్యి, కాని నేను

 

        