             

నారం౦భించింది. పురిటి౦ంట ఉన్న
స్త్రిలందరూ ఇది చూసి దిగ్భ్రమ చెంది,
ధనగుపస్తుడికి కబురుచేశారు,

ధనగుప్ప్తుడు పచ్చి ఆ వింత స్వయంగా
చూసి, శిశువు ముందు సాష్టాంగ పడి, “దేవీ,
నా గర్భవాసాన పుట్టన నుష్వెవరు?” ఆని
ఆడిగాడు.

“నే నెవరైతే నేం? నేను నీ యింటనే
పెరిగి, నీకు శుభం చేకూర్చుతాను. సన్ను
ఎన్నడూ ఒకరి కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యకు,”
తస్పది ఆ శిశువు,

ధగుప్తుడు అలాగే నని, తనకు పుట్టిన
బిడ్డ చనిపోయినట్టు లోకానికి |పకటించి,

EHO ENA

సోమ[ప్రభ అని పేరు పెట్టి, తస ఇంట
ఆమెను రహస్యంగా పెంచి పసెద్దదానిని
చేశాడు, కాల(క్రమాన యుక్తవయన్న్కు
రాలై, సోమ(ప్రభ లోకాతీత సౌందర్యవతిగా
తయారయింది,

ఇంతలో వసంతోత్సవం వచ్చింది,
సోమ(ప్రభ తమ ఇంటి పైభాగం నుంచి
వేడుకలు గమనిస్తున్నది.

ఆ సమయంలో గుహచం[దు డే వైశ్య
యువకుడు ఆమెను చూసి, మోహావేశంతడో
వెంటనే మూర్భ పోయాడు. 'తిరిగి స్పృహ
వచ్చాక ఆతను ఇంటికి వెళ్ళి, విరహబాధతో
తీసుకో సాగాడు.

అతని తండి గుహసేనుడు తన
కొడుకుకు వచ్చిన జబ్బేమిటో తెలియక
తికమక పడ్డాడు. అప్పుడు గుహచం,ద్రుడి
మి(తులు ఆయనతో :రిగిన సంగ
తేమిటో చెప్పారు.

ఆప్పుడు గుహ సేనుడు ధనగుప్తుడి
ఇంటికి వెళ్ళి, మంచిగానే, “మీ అమ్మా
యిని నా కొడుకు కిచ్చి
ఆని ఆడిగాడు.

“నీ కేమైనా మతిపోయిందా ఏమిటి?
నాకు కూతురెక్కడ ఉన్నది?” అన్నాడు
ధనగుప్తుడు.

పెళ్ళిచెయ్యి,”

+N HOందమౌసను ౬33+

కూ

18

 

        