               

చూడు, ఎగర్రగానీ కట్నం తీసుకురాని కోడలు
చేసిన అన్యాయం, ఈ జన్మంతా క్షోభ పెట్టేదే
గదా?” అన్నది పిశాచం.

“ఒట్టి క్షోభా, గుండెకోత! అందుకే దాన్ని
రాచి రంపాన పెడుతూ, కాస్తలో కాస్త కడుపు
మంట చల్లార్చుకుంటున్నాను, మంచిదాన్ని
గనక” అన్నది కాంతమ్మ,

“వంహాబాగా చెప్పావు, కాంతమ్మా!
కోడల్ని ఎంత కొట్టినా, తిట్టినా నీ కొచ్చే
ఆదాయం ఏమీ లేదుకదా. నాదగ్గర మూడు
అద్భుత వస్తువులున్నాయి. అందులో ఒకటి
నీకిస్తాను. ఇక, నీకు డబ్బుకు కరువంటూ
వుండదు,” అన్నది పిశాచం.

ఆమాట వింటూనేకాంతన్మ లేచి నిలబడి,
“ఇంకా ఆలస్యమెందుకు! ఆ వస్తువులేవో
చూపించు,” అన్నది.

సెప్టెంబర్‌ 2001

58

పిశాచం ఒక గులాబీ రంగు తువ్వాలును,
చేతిలోకి రప్పించి, “నీ కోడలు పిల్లకు తల
స్నానం చేయించి, ఈ తువ్వాలుతో తల తుడిచి
విదిలిస్తే, ఒక్కొక్క నీటిచుక్క మంచి ముత్యంగా
మారి, నీ కాళ్ళ ముందు ముత్యాల జల్లు
కురుస్తుంది,” అన్నది.

“ఎంత అమర్యాద! దానికి స్నానం
చేయించి తల తుడవడమా?” 'అన్నది
కాంతమ్మమూతిముడిచి.

ఈసారి పిశాచం ఒక వెండిరంగు దువ్వె
నను తెప్పించి, “ఈ దువ్వెనతో నీ కోడలి తల
దువ్వితే, దువ్వెనలో చిక్కిన ప్రతికేశు బంగారు
తీగెగా మారుతుంది,” అన్నది.

కాంతమ్మ పెదవి విరిచి, “నెత్తిమీద నేను
పొడిచిన పోట్లకు, దాని జుట్టు ఈపాటికి సగం
పైగా రాలేపోయింది. ఇక మిగిలిన జుట్టు
'మొత్తం బంగారం అయినా, పిడికెడు మాత్రం
కూడా చేతికి రాదు,” అన్నది.

పిశాచం ఈసారి ఒక దుడ్డుకర్రను తెప్పించి,
“కాంతమ్మా బాగా విను! నువ్వనీ కోడల్ని ఒక
తిట్టుతిడితే, ఈ దుడ్డుకర్ర ఒక దెబ్బ వేస్తుంది.
ఆెంటసేనీ కోడలు చేతిలోకి ఒకబంగారుకాసు
వస్తుంది. అలాగే, నువ్వు నీ కోడల్ని ఒక దెబ్బ
వేస్తే, ఇది నాలుగు ద్బ్బలుమే్త్తుంది. నీ కోడలు
చేతిలోకి నాలుగు బంగారు కాసులు వసు,”
అన్నది.

కాంతమ్మ కళ్ళింతచేసి, “చెప్పవేంమరీ!””
అంటూ దుడ్డుకర్రలాక్కుని''పనైపోయిందిగా,
ఇకనీ దారిన నువ్వు పో,” అంటూ పిశాచాన్ని
కసిరింది.

మరుక్షణం ఏిశాచం మాయమైపోయింది.
కాంతమ్మ అప్పటిక్పుడు దుడ్డుకర్ర మహిమ

చందమామవు

        