            దుర్గాదేవికి శివుడు తన శూలాన్ని ప్రసాదించాడు. ఇంద్రుడు వజ్రాయుధం ఇచ్చాడు. అదే విధంగా పలువురు
దేవతల నుంచి దుర్గాదేవి పలువిధాలైన ఆయుధాలనూ, శక్తులనూ గ్రహించి,
అద్భుతమైన సింహాన్ని అధిరోహించి
వింధ్యపర్వతాలకేసి ప్రయాణమయింది.

 
దుర్గాదేవి గంభీర సౌందర్యం గురించి విన్న మహిషాసురుడు, ఆమెను దూరం నుంచి చూసి, ఆ దివ్యసౌందర్యానికి ముగ్ధుడై, తనను పెళ్ళాడమని ఆమెకు కబురు పంపాడు. అందుకు ఆమె నిరాకరించేసరికి ఆగ్రహం చెందాడు.

     

  
'మహిషాసురుడి అనుచరులు దుర్గాదేవిని వెంటాడి ఆమెను పట్టుకోజూశారు. కాని, ఆమెచేత హతులయ్యారు. ఆఖరికి మహిషాసురుడు ఆమెను ఎదుర్కొన్నాడు. దుర్గాదేవి, లోకకంటకుడయిన మహిషాసురుణ్ణి సంహరించి లోక కల్యాణం కలిగించింది.
     
 
   
   
   
 

        