            దేవతలు అతనితో ఎన్నోసార్లు యుద్ధం
చేశారు. కాని, అన్ని యుద్ధాలలోనూ
మహిషానురుడే జయించాడు. అతడి
దారుణ కృత్యాలకు భూలోకం గడగడ

'లాడసాగింది. వాడు మరింత రెచ్చి

పోయి వర్ణ విభార్జని పీడించసాగాడు.”

గి

My

మన దేవాలయాలు: _
చాముం: డేశ్వరి

పూర్వం ఒకానొకప్పుడు ( ఆతి భయం
కరుడయిన ' మహిషాసురుడనే రాక్షనుడు
విజృంభించి fr ముల్లోకా

లను జయించేసేగారు..
ts E

 

ఆ NY A చేయమని దేవ.
తలు, విష్ణువును (ప్రా రించారు. విష్ణువు
వారిని ఒక, యజ్ఞం చేయమని ఆదేశిం
చాడు. దేవతలు యజ్ఞం 'చేసి, యజ్ఞ
కుండం చుట్టూ కూర్చుని (ప్రార్దనలు
జరిపారు. వారి |ప్రార్ధనలు ఫలించి,
యజ్ఞకుండంలో దుర్గాదేవి (ప్రత్యక్ష
మయింది.

 

        