            “పోరాటం జరాప
జయాలు దైవాధీనాలు,'' అంటూ చతుర
సేనుడు, రాక్షనుడి అరచేతి మీద కత్తితో
గట్టిగా పొడిచాడు.

ఆ దెబ్బకు, రాక్షనుడికి ముల్లు గుచ్చు
కున్నట్టుగా చిన్నగాటు పడి, రక్తం రాసా
గింది. రాక్షసుడు దాన్నేం పట్టించుకో
కుండా, రాజు చేతిలోని కత్తిని లాక్కుని,
అవతలపారేసి, “చక్రవర్తీ, నీ సాహసానికి
మెచ్చాను! ఈ భూమండలంలో, నీవంటి
వీరుడు లేడు. నిన్ను చూసినందుకు,
నాకెంతో సంతోషంగా వున్నది. ఇక, ఈ
దేశాన్ని విడిచి వెళతాను,'' అన్నాడు.

అందుకు చతుర సేనుడు ఆశ్చర్యంగా,
“ఎవరు నువ్వు ? అసలు మా దేశానికి

ఎరలక్షణర౦.

   

   

  

 

   

    
 

ఎందుకు వచ్చావు? ఇప్పుడెందుకు
హఠాత్తుగా వెళ్ళి పోతానంటున్నాపు?'"
అని అడిగాడు.

దానికి రాక్షనుడు, ‘నాది పాతాళ
లోక౦. అక్కడ నేను అన్ని విద్యలలోనూ
ఆరితేరాను. మా లోకంలో, 'నన్నోడించ
గలవారే లేకపోయారు. పాతాళరాజు
కూడా, నా పరాక్రమాన్ని మెచ్చుకుని,
పాతాళలోకానికి నన్ను సైన్యాధిపతిని
చేస్తానన్నాడు. నన్ను మించిన వీరుడితో
తలపడేవరకూ, నేనెక్కడా స్థిరంగా
వుండలేనని రాజుకు చెప్పుకున్నాను. అప్పు
డాయన నాతో, భూలోకసంచారం చేస్తే,
నా కోరిక తీరుతుందన్నాడు. నేను భూలో
శకానికి బయలుదేరి వచ్చాను. ఇక్కడ

   
    
         
     
   
         
   
 
  

 

        