              

కొండశిఖరానికి వెళ్లేదారిలో (బ్రహ్మాండ
మైన నంది" విగ్రహం చన్నది. ఒకే
శిల నుంచి మలచబడిన ఈ నంది
EC మెడచుట్టూ” en

'లోహరతో ‘

      
  

  
 
   
        
  

 

  

ఆలయంలోని డేవీవి; గ్రహం, న్వర్ణమయ
సింహాననారూఢటయై దివ్యాకర్షణుతో వెలు
గొందుతున్నది. ఆలయ పరినర
|ప్రాంశాలు నుందర (పకృతి దృశ్యా
లతో కనులవిందు చేస్తాయి.

3}

ఈ కొండ శిఖరాన్ని చేరుకోడానికి. 'నదు

లేని ' పూర్వకాలంలో కూడా

she MF MomCT. Np
కపోక

¥$ డర్‌ ft
నవరాత్ర ఉత్సవాలకు 'దేశం నలు
మూలలనుంచీ భక్తులు అనంఖ్యాకంగా
వన్తూ ఉంటారు.

 

        