              
     మహిషాసుర సంహార అనంతరం దుర్గా 
దేవి, ఒక అందమైన కొండ మీద కొంత 
సేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నది. తరవాతి 
కాలంలో ఆ కొండ పవిత్రమైనదిగా 
ప్రసిద్ధి గాంచింది.
    
   
 మైసూరు నగరానికి పదమూడు కిలో
 మీటర్ల దూరంలో చాముండి పర్వత
 మని పేరుగాంచిన ఈ కొండ మీదే 
లోకమాత అయిన దుర్గాదేవి చాముం
 |జేశ్వరి ఆలయం వెలుగొందుతున్నది.

 సముద్రమట్టానికి 3,489 అడుగుల 
ఎత్తున వెలిగే ఈ దివ్యక్షేత్రాన్ని చేరుకో
 వాలంటే, వేయిమెట్లు ఎక్కి నడవాలి
. చాముండి పర్వతం మీదే మహాబలేశ్వర 
మనే శివాలయం కూడా ఉన్నది..
 
 
  


  

        