            “అలాగా, నాయనా? ఒక్క క్షణం
ఉండు, గాయాలకు రాయటానికి మందు
తెస్తాను,'” అన్నది తల్లి.

ఇద్దరూ పులి ఉన్న చోటికి వచ్చారు.
తల్లి, పులికి ఊరడింపుగా మాట్లాడుతూ
ఉంటు, కొడుకు ఉపాయ౦గా పులి
కాలును వెదురు నుంచి పైకి తీశాడు,
విమోచనం కలిగిన అనంతరం పులి తన
సహజ,|క్రార్యం చూపక, తల్లీ కొడుకుల
కేసి చాలా కృతజ్ఞతతో చూసింది. తల్లి
పులి కాలిగాయానికి మందు రాచి, చప్పున
రెండడుగులు వెనక్కు వేసి, మర్యాదగా
సెలవు పుచ్చుకోవటానికి వదో అనాలి
గనుక, “'పులితల్లీ, మేం పేదవాళ్ళం,

అని కొడుకుతో

నా కొడుక్కి ఎవరూ పిల్ల నివ్వకుండా
ఉన్నారు. నీ ఎరికన మంచి పిల్ల ఎవత్తె
అయినా ఉంటే మావాణ్ణ్థి ఒక ఇంటి
వాడుగా చేద్దూ, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది!”
సహా గబగబా ఇంటికి
వచ్చేసింది. .

ఇంకా శీతాకాలం ముగియకమును పే,
ఒక ధనికుడి కుమా ర్తైను పెళ్ళికూతుర్ని
చేసి, సారెతో సహా ఆ కొండ|ప్రాంతాన,
కాబోయే అత్తవారింటికి తీసుకుపోతూం
డటం తటస్థించింది. పెళ్ళికూతురు
'మేనాలో ఉన్నది. ముందూ వెనకా
మనుషులు సెట్టెలూ, కావళ్ళూ మోస్తూ
వస్తున్నారు.

అకస్మాత్తుగా ఈ సెళ్ళివారు వచ్చే
దారికి అడ్డంగా అయిదు సెద్దపులులు
కూర్చుని, కోరలు తెరిచి గు;రుమంటూ,
తోక్షలు ఆడిస్తూ |పత్యక్షమయాయి,
కావళ్ళూ,
పారేసి, వాటిని 'మో సేవాళ్ళంతా కాలి
సత్తువకాద్దీ పరిగెత్తి, కొండల్లోకి మాయ
మయారు. పెళ్లికూతురు మా[త్రం కంగారు
పడి మేనా తలుపులు తెరుచుకుని బయ
టికి వచ్చి, తానూ అయిదు పులులూ
తప్ప ఎవరూ లేకపోవటం చూసింది.

ఆ తరవాశ ఒక గంటకుకాబోలు,
కట్టలు కొళ్ళువాడి ఇంటి తలుపు ఎవరో

సెటెలూ, మేనా ఆక్కడే
బట

 

చందమామ

        