            ఎన్ని నగరాలు తిరిగినా, నన్నెదిరించే
వీరుడే కనిపించలేదు. ఇన్నాళ్ళకు, నన్ను
మించిన వీరుడివి నువ్వు కంటబడ్డావు.
నా కోరిక తీరింది. నేనిక పాతాళలో కానికి
వెళ్ళిపోతాను," అని చెప్పి, చకచకా
అక్క క్లొంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
కత్తిదూసి తన మీదికి వచ్చిన చతుర
సేనుణ్ణి, రాక్షసుడు సునాయాసంగా ఎత్తి,
తన అరచేతిలో పెట్టుకున్నాడు. చతుర
సేనుడి క త్తివేటు వాడికి, ముల్లు గుచ్చు
కున్నపాటి బాధ కూడా కలిగించలేదు.
అలాంటిది, చతుర సేనుణ్ణి వాడు, తనను
మించిన వీరుడంటూ పొగడడరం౦.
ముఖస్తుతితోపాటు, అవహేళన కూడా
కాదా? ఇందుకు - సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,'" అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్చ డు, “రాక్షసుడికి,
పాతాళరాజు, సైన్యాధిపతి పదవి ' ఇస్తా
నన్నాడు. దీనినిబటైి తెలుస్తున్నదే

మ౦శు_-రాజు, రాక్షనుడిక న్న బల
పంతుడూ, వీరుడూ అని. అలా కానప్పుడు,
వాడు రాజును ఓడించి, తానే పాతాళానికి
రాజయేవాడు. అంట, తనకన్న వీరుడైన
వాళ్ణ ఎదిరించే సాహసం, రాక్షసుడికి
లేదన్నమాట. ఇక, చతుర సేనుడు ఆలా
కాదు. రాక్షనుడు అన్ని విధాలా తనకన్న
బలపవంతుడని తెలిసీ, "ఆతడిని ఎదిరిం
చాడు. అది "నిజమైన వీరుడి "లక్షణం !
శక్తికి తగినట్లు పోరాడగలవాడు, సామాన్య
వీరుడు, శక్తికి మించి పోరాడేవాడు సాహస
వీరుడు. ఇది (గ్రహించిన రాక్షనుడు,

సాహసంలో తను, చతుర సేనుక్ఞ మించ
లేనని తెలుసుకున్నాడు. అందువల్లనే,
వాడు చతుర సెనుణ్ణు అభినందించి, పాతా
ళానికి వెళ్ళిపోయాడు. వాడి మాటల్లో

ముఖస్తుతిగానీ, అవ హేళనగానీ ఏమా(తం
లేదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        