             

[విచిత్రవర్మ పండితుల సలహా ప్రకారం అరణ్యంలోనే గుడి కట్టించి, భూగర్భంలో లభించిన దేవీవి గ్రహాన్ని అందులో
ప్రతిష్టించాడు. కొన్నాళ్ళకు విచిత్రవర్మ కుమారుడు జయవర్మ సింహాసనం అధిష్టించాడు. ఆయన దగ్గరున్న ముత్యాల
హారాన్ని కాజేయాలని కాంభోజరాజు వరుణదత్తుడు పథకం వేసి, అందుకోసం ఒక నర్తకిని పంపాడు. విషయం
గ్రహించిన విచిత్రవర్మ, ఉపాయంతో ఆ హారాన్ని కాపాడాడు. అయితే, ఆసంగతి జయవర్మకు తెలియదు. విచిత్రవర్మ

మరణానంతరం, ఆయన రాయించిన ఒక ఉత్తరాన్ని జయసేనుడు జయవర్మకు తెచ్చి ఇచ్చాడు.

జయసేనుడి మాటలు విని నిట్టూర్చిన
జయవర్శ్మృ“పోనివ్వండి, జయసేనా! ఇందులో
నాన్నగారి తప్పేమీ లేదు. ఆయన నా మీద
వుంచిన నమ్మకాన్ని, నేను నిలబెట్టుకోలేక
పోయాను. ఆయన ఆ అపూర్వహారాన్ని ఎవ
రికీ దానం చెయ్యలేదు కదా! ఆయనకు వార
సుడై, దాన్ని అనుభవించబోయేవాడు, నాకు
మాత్రం వారసుడు కాదా?” అని, ఆ ఉత్తరాన్ని
పెట్టెలో నుంచి తీసి, ఇలా చదివాడు:

= తరవాత]

“నాయనా, జయా! జయసేనుడు అంతా
చెప్పాడు గదా! నేను చేసిన పనికి, నువ్వు
నా మీద ఆగ్రహించవని, నా నమ్మకం. ఆ
నమ్మకంతోనే సాహసించాను!

ఇకపోతే ఆ హారం ఎక్కడ దొచానో నాకు
తప్ప ఎవరికీ - చివరకు జయసేనుడికి కూడా
తెలియదు. అది ఎక్కడ వున్నదో తెలుసు
కోవటానికి, ఈ క్రింది ఆధారాలు మాత్రం

వదలిపోతున్నాను!

        