             

స్వప్నరేఖ, ఉలిక్కిపడి యువరాజు కేసివిం
తగా చూసి, “ఈయనెవరు? ఈయన పక్కన
ఎందుకు నిలబడ్డాను?” అని గొణుక్కుంటూ
మాంత్రికుడి వద్దకు వెళ్ళింది. వెంటనే మోహన
గుప్తుడు గుహ నుంచి బయటికి వచ్చి, గుర్రా
న్నెక్కి రాజధానికి బయలుదేరాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మోహన
గుప్తుడు ఎంతో గాఢానురక్తి వుంటే తప్ప,
స్వప్నరేఖను వివాహమాడాలని నిర్ణయించు
కోడుగదా! అతడు పులిని చంపి, అలౌకిక
[ప్రభావం గల మణిని సంపాయించాడు.
ఇప్పుడు స్వప్నరేఖ అతడి భార్య కావడానికి
ఎలాంటి ఆటంకమూ లేదు. అలాంటి పరి
స్థితిలో అతడు మణిని పగల గొట్టి, దుష్టుడైన
మాంత్రికుడికి స్వప్నరేఖను అప్పగించి, రాజ
ధానికి తిరిగి పోవడం అవివేకం కాదా? పైగా
అపురూప శక్తులు గల' మణిని ఎందుకు
పగలగొట్టినట్టు? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి

అంతవరకూ మోహనగుప్తుడి పక్కన వున్న

   

దానికి విక్రమార్కుడు, “మాంత్రికుడు
గతంలో దుష్టుడే కావచ్చు. కాని, స్వప్నరేఖ
విషయంలో వాడు ఎంతో నాగరీకుడుగా, i
నిజాయితీపరుడుగా ప్రవర్తించాడు. స్త్రీ హృద
యాన్ని మం[త్రతంత్రాలతో గెలవడం నీచాతి
నీచం అని తెలుసుకోవడం వల్లనే, వాడు
మణిని పులి మెడలో నేశాడు, అయితే, ఆ
మణిని ధరించి స్వప్నరేఖను ఆకర్షించిన
యువరాజును చూసినప్పుడు, వాడికి నవ్వు
ఆగింది కాదు. దానితో తన పొరబాటును
గ్రహించిన మోహనగుప్తుడు, మణి ఎవడైనా
స్వార్థపరుడి చేత బడకుండా వుండేందుకు
దాన్ని వెంటనే పగలగొట్టాడు. యువరాజు
ప్రవర్తనలో అవివేకం అనేది ఎంతమాత్రం
లేకపోగా, అతడెంతో ఉదాత్తంగా, ధర్మసమ్మ
తంగా, సమయస్ఫూర్తితో ప్రవర్తించాడు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)
:రాఘవరాజు స్వర్ణలత రచన]

[ఆధారం

 

 

  

        