            'స్నేహితురాలన్న సంగతి మీరు మర్చిపోయారా,
ప్రభూ? కీర్తిసింహుడు ఇప్పటికీ ఆమెను
మర్చిపోలేదు. నేను వాడిని చూడడం కోసం
గురుకులానికి వెళ్ళినప్పుడల్లా, శక్తిసేన యోగ
క్షేమాలు విచారిస్తాడు. శక్తిసేన కూడా మీరన్న
దానికి మారు మాట్లాడకుండా ఒప్పుకోవటానికి
కారణం, కీర్తిసింహుడే. మీరు ధైర్యంగా
వుండవచ్చు,శక్తిసేన మనకు కాబోయే కోడలే!”
అన్నది.

రాణి మాటలు విని తేలికపడ్డ మనసుతో
సుషేణుడు,” సరే, ఇంతకూ ఆకాశానికి రాజూ,
రాణీ ఎవరు?”అంటూ ప్రశ్నించాడు.

వైష్ణవీదేవి నవ్వి, అదిమాత్రం నేనుచెప్పను!
వివాహానంతరం, మనకోడలినే అడిగి తెలుసు
కోండి,” అన్నది. మహారాజు తృప్తిగా కళ్ళు
మూసుకుని, నిద్రకు ఉపక్రమించాడు.

ఇక్కడ కోసలలో ఇలా వుండగా
అక్కడ కాంభోజలో, గరుడదత్తుడు పథకం
వెయ్యటం పూర్తయింది. ఈసారి అతడి పథకం
లోమరిద్దరు భాగస్వాములు కలిశారు. ఒకడు,
కోసలకు ఉత్తరాన వున్న నగదేశపు రాజూ,
గరుడదత్తుడి బావమరిదీ అయిన నాగా
కర్ణుడు. రెండవవాడు, నగదేశానికీ, కాంభో
జకూ మధ్యన వున్నచాక్య దేశపు రాజు కుండిన
వర్మ.

తానొక్కడే రెండు, మూడు సార్లు గూఢ
చారుల ద్వారా ప్రయత్నించి భంగపడ్డ గరుడ
దత్తుడు, ఈసారి మరికొంత సహాయం సంపా

చందమామ

దించి, కోసల మీదికి దండెత్తి అయినా సరే,
ఆ హారాన్ని చేజిక్కించుకోవాలనే ఉద్దేశంతో,
మొదటగా తన బావమరిది అయిన నగదేశా
ధిపతిని సంప్రతించాడు. నాగాకర్ణుడు, తన
స్నేహితుడైన చాక్య రాజుకు కూడా ఇటువంటి
ఉద్దేశమేవున్నదనీ, పైగా అతడివద్ద భిల్ల సైన్యం
ఎక్కువగా వున్నది గనుక, అతడిని కూడా
కలుపుకుంటే బాగుంటుందనీ సూచించాడు.

దీనికి ఫలితంగా, ఏవో ఉత్సవాల పేరిట
నాగాకర్ణుడు, కుండినవర్మ కాంభోజలో సమా
వేశమై, గరుడదత్తుడితో కలిసి మంతనాలు
సౌగించారు.

హారం గరుడదత్తుడు తీసుకునే టట్టూ,
కోసలను మిగతా ఇద్దరూ సమంగా పంచుకునే

 

23

        