            జయా! సమస్తలోకాలకూ పూజనీయురా
లైన పరమేశ్వరి కూడా స్త్రీయే! ఆమె తల
వంచేది ఎవరి ముందు? ఆ వ్యక్తి నివసించేది
ఏ దిక్కున? మనిషికి జీవనాధారమైన దాన్ని
ప్రసాదించేదీ, పంచభూతాలలో ఒకటీ అయిన
దేది? దాన్ని ఒక అడుగుగా కొలిచినవాడు
అడిగిన మొత్తం ఎంత? నాయనా, ప్రాప్తంగల
వాడికి పై ప్రశ్నలకు సమాధానాలు స్ఫురిస్తాయి!
సమాధానాలు స్ఫురించినవాడికి లాభం ప్రాప్తి
స్తుంది! నీకు సర్వశుభాలూ కలగాలని ఆశీర్వ
దిస్తూ, నీ తండ్రి విచిత్రవర్మ.”
ఉత్తరం చదివిన జయవర్మ, దాన్ని కళ్ళ
కద్దుకుని తిరిగి దంతపు పెట్టెలో పెట్టేశాడు.
; ఐదు తరాలు గడిచినా, ఆ ఉత్తరం చదివి

రకరకాల వ్యాఖ్యానాలూ ప్రయత్నాలతో విసు
గెత్తి పోయినవాళ్ళేగాని, సరైన అర్ధం గ్రహించి,
ఆ హారం సంపాదించినవాళ్ళు లేరు. కాని,
అనేక తర్జనభర్జనల తర్వాత, ఆ హారాన్ని
తూర్పుటడవుల్లో వున్న శక్తి ఆలయంలోనే
ఎక్కడో పాతిపెట్టి ఉంటారని, మన మహారాజు
సుషేణుడి తండ్రి నిశ్చయించాడు. కాని, ఆ
ఆలయంలో తవ్వకాలు జరపబోయే సమయా
నికి ఆటంకాలు ఎవో ఏర్పడటంతో, ఆయన
ఆ ప్రయత్నాన్నే విరమించుకున్నాడు. తర్వాత
సింహాసనాన్ని అధిష్టించిన మన మహారాజు
మాత్రం ఎందుకనో ఆ హారం కోసం ప్రయ
త్నమే చెయ్యలేదు!” అంటూ ఒక్కక్షణం ఆగి
అలుపు తీర్చుకున్న జయసేనుడు, “కాని....”

“అంటూ తిరిగి ప్రారంభించి, “ఆ హారం

లభించబోయే వ్యక్తి తన కొడుకు అయితే
బాగుండునన్న ఆశ మహారాజుకు బాగా
వున్నది. మహారాజుకు నీ మేధస్సు మీద
మంచి గురి కుదిరినట్టున్నది. కీర్తిసింహుడి
వంటి మేధాశాలికి, నీ వంటి తెలివిమంతు
రాలు తోడైతే, ఇద్దరూ కలిసి ఈ కార్యాన్ని
అవలీలగా సాధించగలరని, మహారాజు అభి
ప్రాయపడి వుంటాడు. కీర్తిసింహుణ్ణి తూర్పుట
డవుల్లోని శక్తి ఆలయంలోనే బంధించమని
మహారాజు నొక్కి చెప్పటం చూస్తే, నాకు
అదే అనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు.

తండ్రి మాటలకు శక్తిసేన తలవూపుతూ,
“అంతే అయివుంటుంది, నాన్నా! ఈ విషయం .

 

చ౦దమామ

        