            గూఢంగా చెప్పటంద్వారా మహారాజు మనకు
తొలి -పరీక్ష పెట్టినట్టే!” అన్నది.
జయసేనుడు నవ్వి, “ఆ పరీక్షలో నువ్వు
నెగ్గావు గదా, తల్లీ! నువ్వేగనక చెప్పకపోతే
నాకీ ఆలోచన వచ్చివుండేదే కాదు,” అన్నాడు.
శక్తిసేన- చిరునవ్వు నవ్వి వూరుకున్నది.
మరునాడు జయసేనుడు, రాజప్రాసాదానికి
వెళ్ళేసరికి భటులు, మహారాజు ఆంతరంగిక
మందిరంలో జయసేనుడి కోసం ఎదురు
చూస్తున్నట్టు వార్త అందించారు. జయసేనుడు
వెంటనే అక్కడకు వెళ్ళాడు.
చిరునవ్వుతో తనకు నమస్కరిస్తున్న జయ
సేనుణ్ణి చూడగానే, మహారాజు మందహాసం
చేసి, “ఏం, జయసేనా! నీ కుమార్తెను ఒంట
రిగా పంపటానికి సిద్ధమేనా?” అని ప్రశ్నించాడు.
జయసేనుడు ఆ ప్రశ్నకు సిగ్గుపడుతూ
నవ్వి, “నిన్న నేను తండ్రిగా కాస్త అతిగా ప్రవ
ర్తించిన మాట నిజమే, ప్రభూ! అయితే, మీరు
వెళ్ళిన తర్వాత, నా కుమార్తె మాటలతో, మీ
అభిప్రాయం గ్రహించగలిగాను. నేనూ నా
కుటుంబం సర్వదా మీ సేవకు సంసి
ద్దులం. నా కుమార్తె శక్తిసేన, శుక్ల చతుర్దశి
నాడే బయలుదేరి వెళ్ళి, మార్గమధ్యంలోనే
రాకుమారుణ్ణి కలుసుకుని, తాను చెయ్యగలి
గినదంతా చేస్తుంది,” అన్నాడు.
జయసేనుడి మాటలు విన్న సుషేణుడు
గంభీరంగా, “నా ఆశనూ, అభి ప్రాయాన్నీ అర్థం
చేసుకున్నందుకు చాలా సంతోషం జయసేనా!

అయితే, నేను ఇంత తొందర పడుతున్నం
దుకు గల కారణం కూడా చెబుతాను విను!

నా పూర్వీకుడైన జయవర్మ, హారం పోగొట్టు
కున్నప్పటికీ చాలా సమర్థవంతంగా పాలిం
చటం చేత, కోసల దక్షిణాపథంలో అగ్రరా
జ్యంగానే నిలిచింది. అటు వరుణదత్తుడు
రాజ్యాభివృద్ధి చెయ్యాలన్న కాంక్షగల వాడైనప్ప
టికీ మూర్ధుడు కావటం చేత, కాంభోజ అభి
వృద్ధి కుంటినడక గానే సాగింది. ఇక పోతే,
వరుణదత్తుడికి, అతడి చివరి రోజుల్లో తాను
నర్తకి ద్వారా సంపాదించినది నకిలీహారమనీ,
వృద్ధరాజు పథకం వేసి అసలు హారాన్ని ఎక్కడో
దాచేశాడనీ గూఢచారుల ద్వారా తెలిసింది.
నాటి నుంచి కాంభోజ రాజులు, కోసలతో

 

        