             

టట్టూ నిర్ణయమైంది. కాని, ఎవరికి వారే
మిగతా వారిని వంచించి, హారాన్నీ, కోసలనూ
కూడా దక్కించుకోవాలని పథకాలు వేసుకు
న్నారు. తర్వాత కోసలను పడగొట్టటానికి
వ్యూహ రచన ప్రారంభమైంది.

“మన ముగ్గురి సైన్యాలూ కలిస్తే ఎంతో,
ఒక్క కోసల సైనికశక్తి అంత! అది మనం
గుర్తుంచుకోవలసిన సంగతి,” అన్నాడు నాగా
కర్ణుడు.

“అంతేకాదు, రేపు కృష్ణ పొడ్యమి నాడు
గురుకులం నుంచి బయలుదేరి, కీర్తి సింహుడు
రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళిపోతున్నాడు. అతడు
గనక సైన్యాధిపత్యం వహిస్తే, మన పని ఇంకా
కష్టతరమవుతుంది,” అన్నాడు కుండినవర్మ.

“ఆ కీర్తిసంహుణ్ణే ముందు హతమార్చితే?”
అని గరుడదత్తుడు ప్రశ్నించాడు.

“ఎలా?” అని అడిగారు మిగతా ఇద్దరూ
అతృతగా,

“మెరికల్లాంటి ముగ్గురు భటుల్ని పంపించి,
దొంగచాటుగా దారిలోనే అతణ్ణి చంపిద్దాం!
కోసల రాజ్యమంతా యువరాజు మరణానికి

 

శోకంలో మునిగి వుండగా, మనం హఠాత్తుగా

 

    

దెబ్బ తీద్దాం,” అన్నాడు గరుడదత్తుడు,
“ఇంతకంటే అద్భుతమైన ఉపాయం
ఇంకొకటి వున్నది! కీర్తిసింహుణ్ణి దొంగదెబ్బ
తీసి బంధించి, మర్యాదగా హారం ఇవ్వమనీ,
లేకపోతే అతన్ని చంపేస్తామనీ, అతడి తండ్రిని
బెదిరిద్దాం,”” అన్నాడు నాగాకర్ణుడు.
“అవును, అదే మంచి పద్ధతి! మనకు ఆ
హారం ఎక్కడున్నదో తెలియదు. రాజు సుషేణు
డికి కొడుకంటే ప్రాణాధికమైన ప్రేమ. అతడు
చనిపోయాడనీ, మనమే చంపించామనీ
తెలిస్తే, హారం ఎక్కడ వున్నదో తెలిపే ఆధారా
లనుకూడా నాశనం చేస్తాడు. కొడుకు ప్రాణాల
కోసం అంటే, తేలికగా ఆ హారాన్ని అయినా
ఇచ్చేస్తాడు. హారం మన చేతికి రాగానే, కీర్తి
సింహుణ్ణి చంపేద్దాం,” అన్నాడు కుండినవర్మ.
ఇందుకు మిగతా ఇద్దరూ ఆమోదించారు.
తరవాత, ముగ్గురు మెరికల్లాంటి భటుల్ని
పంపించి, కీర్తిసింహుణ్ణి బంధించి, ఘాటైన
మత్తు మందు ఇచ్చి కాంభోజకు తీసుకురావ
టానికి నిర్ణయించారు. - (ఇంకావుంది)

   

 

 

        