            నిద్రలోనే గడిపాడు. తెల్లవారుజామున మాగ
న్నుగా నిద్రపట్టింది.
అది ఒక సెద్ద కీకారణ్యం, మాంత్రికుడె
వడో ఒకడు పులి మీద స్వారి చేస్తున్నాడు.
అతడి వెనక చిత్రంలో వున్న స్వప్నరేఖ పోలి
కలు కలిగిన యువతి కూర్చుని వున్నది.
అతణ్ణి మోహనగుప్తుడు గుర్రం మీద వెన్నాడ
సాగాడు. పులికీ, గుర్రానికీ మధ్య పదిబారల
దూరం ఎంతకూ తరగడం లేదు. ఆ మాంత్రి
కుడికి పాతికేళ్ళ వయసుంటుంది. కండలు
తిరిగిన శరీరంతో ఆరోగ్యంగా వున్నాడు.
నల్లటి నిడుపాటి గడ్డం, కుడి చేతిలో మంత్ర
దండం, మెడలో రుద్రాక్ష మాలలతో పొటు
బంగారు గొలుసుకు తాపడం చేసిన ఎర్రటి

మణి వున్నది.

అలా కొంతసేపు స్వారి చేశాక, పులిని ఒక
పెద్ద మర్రిచెట్టు వద్ద ఆపాడు మాంత్రికుడు.
పక్కనే ఒక కొండ గుహ వున్నది. మాంత్రికుడు
గుహలోకి వెళుతూంటే పులి, యువతి అతణ్ణి
మౌనంగా అనుసరించారు.

మోహనగుప్తుడికి హఠాత్తుగా మెలుకువ
వచ్చింది. తను అంతఃపురంలోని శయనమం
దిరంలో హంసతూలికాతల్చం మీద వున్నాడు.
అంటే - ఇదంతా కల అన్నమాట! అంతలో
తెల్లవారిన సూచనగా కోట కావలి భటుడు
గంట కొట్టాడు.

తెల్లవారి బారెడు పొద్దెక్కే సరికి, వ్యాఘ్ర
దీపుడనే మాంత్రికుడొకడు, ఆ రాత్రి స్వప్న
రేఖను అపహరించుకు పోయినట్టు, నగరంలో
జనం గుంపులు గూడి చెప్పుకోసాగారు. ఈ

 

        