             

వార్త విని మోహనగుప్తుడు చాలా బాధపడ్డాడు.
వ్యా[ఘ్రదీపుడు చాలా శక్తి మంతుడయిన
మాంత్రికుడనీ, వాడి దగ్గర సమ్మోహన శక్తి
గలిగిన ఒక మణివున్నదనీ ప్రతీతి. దాని
ప్రభావంతో వాడు ఎంతటి వారినైనా సమ్మో
హితులను చేయగలడని జనం కథలుగా
చెప్పుకుంటారు.

ఇదంతా విన్న తర్వాత, మోహనగుపుడికి
గత రాత్రి వచ్చిన కల, కల అనిగాక వాస్తవం
అన్న నమ్మకం కలిగింది. వెంటనే అతడు
ఎవ్వరికీ చెప్పకుండా గుర్రం ఎక్కి అరణ్యంకేసి
వెళ్ళాడు.

మధ్యాహ్నం వరకూ అతడు తనకు కలలో
కనిపించిన ప్రాంతం అంతా గాలించిన

28

తర్వాత, ఓ చోట పెద్ద మర్రి చెట్టొకటి కని

పించింది. పక్కనే గుహకూడా వున్నది. మోహన

గుప్తుడు గుర్రం దిగి, దాన్ని చెట్టుకు కట్టి |

గుహకేసి నడిచాడు.
గుహ ముందు పులి నిద్రమత్తుతో జోగు

తున్నది. అతడికి కలలో వ్యాఫఘ్రుదీపుడి మెడలో |

కనిపించిన మణి, ఇప్పుడు దాని మెడలో
వేళ్ళాడుతున్నది. అది మోహనగుపుడి కాళ్ళ
చప్పుడుకు కళ్ళు తెరిచి లేవబోయేంతలో,
అతడు చేతనున్న ఖడ్గంతో ఒక్క వేటున
దొని మెడ తెగనరికాడు.

పులి గిలగిల తన్నుకోసాగింది. మోహన
గుప్తుడు చప్పున వంగి ప్రభావంగల మణిని
తీసుకుని తన మెడలో వేసుకున్నాడు. తర్వాత
కొంచెం ముందుకు నడిచి గుహలోకి తొంగి
చూశాడు. పులిచర్మాలు కప్పిన ఒక ఆసనం
మీద-శొరచెం ఎడంఎడంగా వ్యా]ఘ్రదీపుడూ,
స్వప్పరే ఖా కూర్చుని వున్నారు.

ఇప్పుడేం చేయడమా అని మోహనగుప్తుడు
ఆలోచిస్తున్నంతలో, వ్యాధ్రుదీపుడు, “స్వప్న
రేఖా! గతంలో నేను మణి ప్రభావంతో ఎన్నో

అద్భుత కార్యాలు సాధించాను. నిన్నుకూడా |

ఆ మణి ప్రభావంతోనే ఇంటి నుంచి ఇక్క
డికి తీసుకువచ్చాను. అయితే, దాని ద్రేభావం
తోనిన్ను నా దాన్నిగా చేసుకో దలచలేదు.
అందుకే మణిని పులి మెడలో వేశాను. ఆ
మణి నా మెడలో లేనప్పుడు నేనొక మామూలు
మనిషిని. నీకిష్టమైతే నిన్ను అగ్నిసాక్షిగా వివాహ

చందమామ

        