            మాడతాను. లేకుంటే క్షేమంగా నిన్ను"ఇల్లు
చేరుస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాంత్రికుడి ప్రవర్తన మోహనగుప్పుడికి
విస్మయం కలిగించింది. స్వప్నరేఖ ఎం సమా
ధానం చెబుతుందో వినాలన్న ఆతృతలో
అతడు గుహలోపలికి రెండడుగులు వేశాడు.

స్వప్నరేఖ ఒకసారి వ్యా]ఫఘ్రుదీపుడి ముఖం
కేసి చూసి తల వంచుకుని, “మీరీ మంత్ర
తంత్ర శక్తులన్నిటినీ విడిచి, మనుషుల మధ్య
గౌరవంగా జీవించదలిస్తే, మిమ్మల్ని వివాహ
మాడడానికి నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ
లేదు,” అన్నది.

మాంత్రికుడు ఆమోదసూచకంగా ఇందుకు
తలాడించి, స్వప్నరేఖ చేతిని ఆప్యాయంగా
తనచేతిలోకి తీసుకోబోయేంతలో మోహన
గుప్తుడు వేగంగా వాళ్ళ ముందుకుపోయి,
“స్వప్నరేఖా, ఆగు! ఈ మాంత్రికుడు పరమ
దుష్టుడు, నీచుడు. 'వీణ్ణి.' వీవాహమాడకు.
నేను ఈ దేశపు యువరాజును. నన్ను వివాహ
మాడితే కల్యాణీ రాజ్య పట్టమహిషివవుతావు!”
అన్నాడు,

స్వప్నరేఖ యువరాజు మెడలో వున్న మణి
ప్రభావం వల్ల, కలలో నడిచి వచ్చిన్నట్లు మంత్ర
ముగ్గలా వయ్యారంగా వచ్చి, అతడి సరసన
నిలబడింది.

ఇది చూసిమాంత్రికుడువి రగబడినవ్వాడు.
యువరాజు వాడివైపు తీవ్రంగా చూస్తూ,
“ఏమిటా వెర్రినవ్వు? అబలలను మణి ప్రభా

చ౦దమామ

 

 

వంతో లోబరచుకున్న దుర్మార్గుడివి నువ్వు!
నీకు చట్టబద్ధంగా ఉరిశిక్షవేసే అధికారం,
ఈ దేశానికి రాజుగా నాకుంది. కానీ, దయ
తలచి వదులుతున్నాను,” అన్నాడు.

“ఏమన్నారు, ప్రభూ! మణి ప్రభావంతో
అబలలను వశపరుచుకున్న దుర్మార్గుణ్ణుని
కదూ్యూతమ అభియోగం?” అంటూ వ్యాధఘ్రుదీ
పుడు మరొకసౌరి విరగబడి నవ్వాడు.

మాంత్రికుడి మాటలతో మోహనగుప్తుడు
తీవ్రాలోచనలోపడ్డాడు, ఆలోచించేకొద్దీ అతడి
మొహంలో రంగులు మారాయి.

అతడు మెడలో వున్న మణిహారాన్ని తీసి
బలంగా నేల కేసి కొట్టాడు. అది ముక్కలు
ముక్కలయింది.

29

        