          పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత కటిక చీకటిలో,
గూబలూ, నక్కలూ, పిశాచాలూ తిరుగాడే ఈ
శ్మశానం మధ్య, ఎన్నిసార్లు కార్యవైఫల్యం
జరిగినా నిరాశ చెందని, నిన్ను చూస్తూంటే
ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. అయితే, ఇంతకూ
నువ్వు సాధించదలచిన కార్యమేమిటో నేను
ఊహించలేక పోతున్నాను. ఒక దేశపాలకు
డుగా నీకు సంపదల విషయంలో లోటంటూ
వుండదుగదా! ఒకవేళ పర రాజులను జయిం
చదలిస్తే, అందుకు నీలాంటి బలపరాక్రమాలు
గల రాజు స్వశక్తి'పై ఆధారపడతాడుగాని, ఏ
క్షుద్రదేవతోపాసనకో పూనుకోడు. నా అభిప్రా
యంలో ఇక మిగిలింది, తాను (ప్రేమించిన
స్త్రీని వివాహమాడే విషయంలో ఎదురయ్యే

 

      