             

'నిగూఢ శతృత్వం వహించి, అదను దొరికితే
చాలు, మట్టుబెట్టో మాయచేసో ఆ హారాన్ని
చేజిక్కించుకోవాలని ఎదురుచూస్తూనే వున్నారు.
అయితే, హారం ఎక్కడున్నదో కోసల రాజులు
కూడా గ్రహించలేక పోవడం చేత, వాళ్ళకు
ఈనాటి వరకు ఏం చేసేందుకూ అవకాశం

లేకుండాపోయింది.

అయితే, ప్రస్తుతం కాంభోజను పరిపాలి
స్తున్న వరుణదత్తుడి వారసుడు గరుడదత్తుడు,
తన తండ్రి తాతల కంటే కూడా, హారం విష
యంలో పట్టుదలగా వున్నట్టు, మన వేగులు
వార్త తెచ్చారు. అంతేకాదు, హారం దొరక్కపోతే,
కనీసం హారం ఎక్కడ వున్నదో చెబుతూ
వృద్ధరాజు విచిత్రవర్మ ద్రాసి పెట్టిన ఉత్తరా

న్నయినా సరే చేజిక్కించుకోవాలని గరుడ
దత్తుడు చాలా పంతంగా వున్నాడు. ఆ పని
మీదే అతడు మనదేశానికి పంపిన ఇద్దరు
ముగ్గురు వేగుల్ని, మన వాళ్ళు బందీలుగా
పట్టుకున్నారు. దాంతో గరుడదత్తుడు ఇంకేవో
పథకాలు వేస్తున్నాడని వార్త తెలిసింది.
అయితే, ఆ పథకం ఏమిటన్నది ఖచ్చితంగా
తెలియలేదు. ఈ పరిస్థితుల్లో మనం ఎంత
త్వరగా వీలైతే అంత త్వరగా, ఆ హారాన్ని
చేజిక్కించుకుని, ఆ తర్వాత కాంభోజ
మీదికి దండెత్తటం మంచిదని, నా అభి
ప్రాయం. అందుకే, మహామహుడైన కృష్ణ
చంద్రుడు, యువరాజు ప్రయాణానికి పెట్టిన
ముహూర్తమే, ఈ మహత్కార్యారంభానికి
ముహూర్తమైతే బాగుంటుందని, కృష్ణచంద్రుడి
గురుకులం నుంచి బైలుదేరిన కీర్తిసింహుణ్ణి
తూర్పు వైపు మళ్ళించాలని ఆలోచించాను!
నీ కుమార్తె చురుకుదనమూ, తెలివితేటలూ
గమనించిన క్షణం నుంచీ, అతడికి నీ కుమార్తె

కూడా తోడైతే బాగుండుననిపించింది. దాని

ఫలితమే ఇది! ఇక నీ అనుమానాలన్నీ తీరి
నట్టేనా?” అని ప్రశ్నించాడు.

జయసేనుడు తలవూపి, “ఇంతకూ యువ
రాజుకు, ఈ హారం సంగతి ఏమైనా తెలుసా,
ప్రభూ?” అని అడిగాడు.

“పూర్వికుల నాటి ఒక అపూర్వ హారం

వున్నదనీ, అది ఎక్కడో గుప్తంగా వుంచబడిం
దనీ మాత్రం తెలుసు. అంతకుమించి వివ

20

చందమామ

        