             

 

విషమ సమస్యలు. ఒకవేళ నువ్వు అలాంటి
సమస్యల వలయంలో చిక్కి పరిష్కారం
కోసం వెదుకుతున్న వాడివైతే, ఆఖరిక్షణంలో
కల్యాణీనగర యువరాజులా, అవివేకంగా
ప్రవర్తించవనుకుంటాను. ఏదిఏమైనా, నీకు
ముందుహెచ్చరికగా వుండేందుకు, ఆ యువ
రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
కల్యాణీ నగరాన్ని కనకదత్తుడనే రాజు
పాలించేవాడు. ఆయన ఎకైక కుమారుడైన
మోహనగుప్తుడు మంచి స్ఫురద్రూపి. యుక్త
వయస్కుడైన యువరాజును తమ అల్లుణ్ణి
చేసుకోవాలని ఎందరో రాజులు ఉవ్విళ్ళూ
రారు. తమ కుమార్తెల చిత్రపటాలను కల్యాణీ
నగరానికి పంపించారు. కానీ, వాటిలో ఏ
యువరాణి చిత్రపటమూ యువరాజు దృష్టిని
ఆకట్టుకోలేకపోయింది.
     ఆస్థాన చిత్రకారుడైన రవివర్మ, మోహన
గుప్తుడికి ప్రాణస్నేహితుడు. ఇద్దరూ సమవయ
స్కులు.  అప్పుడప్పుడూ  కాలక్షెపం  కోసం యువ
రాజు, రవివర్మ మందిరానికి వెళ్ళేవాడు. ఒక
నాటి సాయంకాలం అతడు అక్కడికి వెళ్ళిన
సమయంలో రవివర్మ, ఒక చిత్రం ముందు
నిలబడి కుంచెతో తుదిమెరుగులు దిద్దు
తున్నాడు.
      అది ఒక అద్భుత సౌందర్యరాశి అయిన
స్త్రీ మూర్తిది. ఆ చిత్ర పటాన్ని చూసిన మోహన
గుప్తుడు అబ్బురపడ్డాడు. అతడు రవివర్మను,
“మిత్రమా! ఈసుందరినీ ఊహాచిత్రమా లేక
ఇందుకు ఆధారభూతమైన సుందరీమణి
నీకెక్కడైనా తారసపడిందా?” అని అడిగాడు.
     ఆ ప్రశ్నకు రవివర్మ చిరునవ్వు నవ్వి,
“నేను చిత్రించిన ఈ సుందరి మన రాజధానీ
నగరంలోనే వున్నది. పేరు స్వప్నరేఖ, ఒకరైతు
కూతురు. ఇంకా అవివాహిత,” అని చెప్పాడు,
      ఇది వింటూనే మోహనగుప్తుడు పరమా
నంద భరితుడైపోతూ, “ఆహా! ఇటువంటి
అద్భుత మోహనాంగిని భార్యగా చేసుకోలేని
నా జీవితం వ్యర్థం!” అన్నాడు.
       ఆ రాత్రి అతడికి నిద్రపట్టలేదు. కన్ను
మూసినా, తెరిచినా స్వప్పరేఖ చిత్రమే కళ్ళ
ముందు కనిపించసాగింది. రాత్రంతా కలత

చ౦దమామ


 

        