            Bed
షివయ్య అలాగె కానియమాన్ని, అతని
దగ్గర డబ్బు తీసుకుని పత్రం మీద
చే(వాలు చేశాడు.

అక్కడి నుంచి శివయ్య తన మేన
ల్లుడు రంగారాయుడి ఇంటికి వెళ్ళి,
మేనల్లుణ్ణి, “విరా, రాయుడూ! ఆ
మధ్య, నీ చేలో కలిసి "పక్కభూమి
అమ్మకానికున్నదనీ, అది కొనేందుకు
షావుకారు వరదయ్య దగ్గిర అప్పు చేయ
బోతున్నాననీ చెప్పావు, పని సానుకూల
మయి౦ందా ? '" అని అడిగాడు: |
.రంగారాయుడు దిగులుగా ముఖం
పెటి, “ఆ పిసినారి వరదయ్య ఒక పట్లాన
డబ్బు యిస్తాడా ! రెండు రూపాయిల
వడ్డి కావాలంటున్నాడు. ఏం చెయ్యాలా
అని ఆలోచిస్తున్నాను,'” అన్నాడు.
“అలాగా! అయితే, ఈ ఐదువేలూ
తీసుకో! నేనూ, మీ అత్తయ్యా కాశీ
యా(త. వెళ్తున్నాం. 'నే తిరిగి రాగానే,
ఒక రూపాయి వడ్డీతో, యీ ఐదు వేలూ
నాకు తిరిగి యివ్వాలి,” అని శివయ్య,
మేనల్లుడికి డబ్బిచ్చాడు.

అతడు ఇంటికి వస్తూనే, భార్యకు కాశీ
యా|[తకు అన్నీ సిద్ధం చేసుకోమని
చెప్పాడు. ఆమె భర్త ముఖం కేసి అను
మానంగా చూస్తూ, ““'యా[తకు అవసరం
అయిన డబ్బు ఎక్కడి నుంచి తెచ్చావు?
ఇన్తిని ఎవరికి అప్పు చెబుతున్నవు? అనదీదిదిన్ది.
"ప్రతి విషయమ్ నీకు చెప్పలా? నెనెమ్సచెసినా, బాగా అలొచిన్చె ఛేశ్టాళే," అన్తు షివయ్య విసుక్కడు.
ఆ తరువత వారమ్ రొజులకి ఆ దంపథులుఇద్దరు , మిగిత యత్రికథొతొ కలిసి కాశికి ప్రయణమయ్యారు.
ఆరోనెల జరుగుతగండగా శివయ్యా, సుందరమ్మా యాత్ర నున్చి తిరిగి వచ్చరయు. సుందరమ్మా  భర్తకు ఇల్లంతా తిరిగి చూపిస్తూ, "ఆరు నెలల నుంచి, యిది మనుషులు మసలన ఇల్తెటె ఎవరైన నమ్ముతారా? ఇల్లంతా అద్దం     

yy 7 7M nD

 
   
 
 
 
 
 
  
 
 
 

శివయ్య అలాగే కానిమ్మని, అతని

   
 
       
       
       
       
       
     
     
 

ఇంటిని ఎవరికి అప్ప చెబుతున్నావు ? "|
అని అడిగింది.

“పతి విషయం నీకు చెప్పాలా?
నేనేం చేసినా, బాగా ఆలోచించే చేస్తాలే,"
అంటూ శివయ్య విసుక్కున్నాడు.

ఆ 'తరవాత వార౦ రోజులకు ఆ
దంపతు లిద్దరూ, మిగతా యా|(తికులతో
కలిసి కాశీకి (,పయాణ మయ్యారు. -

ఆరోనెల జరుగుతూండగా శివయ్యా,
సుందరమ్మా యా(త నుంచి తిరిగి
వచ్చారు. సుందరమ్మ భర్తకు ఇల్లంతా
తిరిగ చూపిస్తూ, “* ఆరు నెలల. నుంచి,
యిది మనుషులు మసలని జఇల్లంకు
ఎవరైనా నమ్ముతారా ? ఇల్లంతా అద్దం

 

        