             

రొజవర౦ంలో,
ఊరి నడివీధిలో
ఒకటి వున్నది. వయసులో వుండగా,
బాగా శ్రమించి సంపాదించిన డబ్బుతో,
స్వయంగా కట్టించుకున్నందువల్ల, అతడా
ఇంటిని ఆరో [ప్రాణంగా చూసుకునేవాడు.

ఒక రోజు శివయ్య భార్య సుందరమ్మ
అతడితో, 'ఊళల్లోవాళ్ళు కొందరు జట్టుగా
కాశీయా(తకు ఏర్పాట్లుచేసుకుంటున్నారు.
నాలుగు పుణ్యక్షే(తాలూ తిరిగి, నలుగురు
దేవుళ్ళనూ కొలుచుకురావడానికి, యింత
కన్న మంచి అవకాశం రాదు. మనం
కూడా బయలుదేరుదామా ?'” అన్నది.

శివయ్య విసుగ్గా, "లంకంత ఇంటిని
అలా పదిలేసి, యీ యా త్రలేమిటి ? కాశీ
వెళ్ళి తిరిగొచ్చేసరికి, కనీసం ఆరు నెల
లైనా పడుతుంది. ఈలోగా, ఇంటి భదత
ఎవరు చూససేట్లు !"" అన్నాడు.

శివయ్య అనే ఆసాొమీకి,
సె్ద మండువాలోగిలి

భర్త యిలా అనగానే సుందరమ్మ
కోపంగా, “నీ |పాణానికీ, .ఈ ఇంటికీ
ఏదో లంకెవున్నట్ల్టు కనబడుతున్నది.
దూరంగా ఉద్యోగాలు చేసుకుంటూ,
అక్కడే స్థిరపడిపోయిన, నీ కొడుకులకు
ఈ ఇంటి అవసరం ఎలానూ లేదు. దీన్ని
అమ్మిపారేసి, మనిద్రరిని తమ దగ్గిరకు
వచ్చి వుండమని, వాళ్ళు ఎన్నాళ్ళు గానో
చెపుతున్నా, నీ తల కెక్కడ౦ లేదు,
ఇప్పుడా పని నువ్వు చేస్తే, మనకు ఇల్లు
ఏమయిపోతుందో అన్నబెంగా వుండదు ;
యా|[తలకని డబ్బు కోసం
దేవిరించ పనీ వుండదు. ఆ తరవాత
మన౦ ఇద్దర మూ కొడుకుల దగ్గిరే పోయి
హాయిగా వుందాం,’' అన్నది.

“నేను బతికుండగా, యీ. ఇంటిని
అమ్మే (పస క్రేలేదు,"” అంటూ శివయ్య
భార్యను గట్టిగా మందలించాడు.

జొన్నలగడ్డ రత్న

“దా మ [Po EF” మ En ~~ wy i.

 

 

మ 2 బాహా నా

ఎవరినీ

_ ie Al

        