             

లాగావున్నది, ఎక్కడా రప్వంత దుమ్ము
గాని, బూజుగాని లేదు. నీళ్ళు పోసేవాళ్ళు
లేక దొడ్లోని చెట్లూ, పాదులూ ఎండి
పోయి వుంటాయనుకున్నాను. కాని అవి
మునుపటికన్న ఎక్కవగా నవనవలాడి
పోతున్నాయి," అన్నది ఆశ్చర్యంగా.
శివయ్య చిరునవ్వు నవ్వి, “ఇదంతా,
ఆ మాోవుకారు వరదయ్యచలవ!'' అన్నాడు,
సుందరమ్మ నివ్వెరపోయి, “ఇంటిని
ఇంత భ(దంగా కాపాడవలసిన అవసరం,
షాపుకారు కెందుక్కలిగింది? "” అన్నది.
“అందుకు సెద్ద కారణమే వున్నది.
మనం ముసలి వాళ్ళమై పోయాం కనక,
ఏదో ,ఒకనాడు కొడుకుల దగ్గిరకు వెళ్ళి
పోతామనిీ, అప్పుడు కొంచెం ఎక్కువ
ధరైనా పెట, ఈ ఇంటిని తాను కొను
కో్కగోగలనన్న ఆశ, పషావుకారుకున్నది.
అందుకే, నేను రెండువేలు అడిగితే,
కాదని ఇల్లు తాకట్లు పెట్టించుకుని, ఐదు
| వేలిచ్చాడు. బహుశా మనం కాశీనుంచి
తిరిగి రామనో లేక వచ్చినా,

అంత సెద
(7%)

బాకీ తీర్చలేమనో అతడు ఆలోచించి
వుండాలి, ఇదంతా పసికళ్టే, నేను వర
దయ్యకన్న ఇంటిని భ(దంగా చూడగల
వాడు మరొకడు లేడన్న నిర్ణయానికి
వచ్చి, తాళ౦ చెవులు అతడి కిచ్చాను,''
భస్మం శివయ్య తృష్తి సిగా.

' వరదయ్య కుటిలబుద్ధి మాటసరే !
మరి, అంత పెద్ద బాకీ నువ్విప్పుడు తీర్చ
గలవా ?' ' అన్నది సుందరమ్మ.

ర అతతణ్ణించి తెచ్చిన డ బ్బులో యా (త
ఖర్చులకు మనం దమ్మిడీ వాడుకోలేదు.
మన కప్టార్జితంలోంచి దాచుకున్న సొమ్మే,
ఈ యా|[తకు కొంత ఖర్చు. పెట్టాం. ఆ
ఐదువేలూ డబ్బు అవసరంలో వున్న,
నా మేనల్లుడి కి చ్చాను. రేప వెళ్ళి,
వాళల్ణుంచి ఆ డబ్బు తీసుకుని షావుకారు
కిచ్చి, ఇంటి తాకట్టు విడిపిస్తాను,''
అన్నాడు శివయ్య గర్వంగా. ;

కేవలం ఇంటి భ(దతకోసం, ఇంత

పెద్ద నాటకం ఆడిన భర్త తెలివి తేటలు
చూసి నుందరమ్మ అబ్బురపడింది.

 

        