            "చ్చే రాజం ట్లో పేక
ఆాన్చ్నుడ్‌

= =2 కాకా చా

కు కర
మ

dh }
Eng
Eb

PF డ్‌ స

డున్నారు 7"
||
రాజ్యంలో మమాడు ఒక లకమంచి
న ఒకరూ, జడాభాలో పదో
సత్ధాహంచు.. చూతాడారనీ
ఇంకొకడూ అలా చకడశకాుల పదూధాదాలు

ఆడు

ఆచ్చ్నాతు
“ఎలా చెప్పిగచిపు 7 eద్వ్చామ రాజా,

"వారిలో నేశర్థదేందుతు కావివాడుంటు
| మీరు వాళ్లో ఎచుతో చేంపేపి ఉంచురు,"
ఆ దారు గోవిచచుూడు

రాజుగారు ఆంకో (మళ్ళు వెళారు: "జా
కమ ఐిట్టలా వలా దొదుకుతాయి 7"

"[వజలు మీకు శాసుక పెడతాడు,"
| ప త్తిమంచి వడ్తాయి,” ఇచా జరా ఒక
| విధంగా వడూధాదనాలు చెప్పారు.
| “వపసతచుం తెలిసిన నేత గాళ్ళు
మీ కిమేమెవే బట్టలు చేసి పెదశారు,""
అన్నాడు ? గోవించుపు.

"'ఎవేరూ నమ్మ లేవి అబద్ధం చెప్పాలి,”
అని రాజా ఆడిగాడు.

"దాకు చాలా తలనౌప్పిగా ఉద్‌
| ఆన్నారొక డు,

[=
చెంద మామ

 

వేసు గారిలో ఎగికాసు'"
మరొకరు, |
"దా కాళ్ళు విరగ మళ్ళ ఆరుకు
వ్నాయ'

ఆన్నాడే |

 ఆన్బ్చాడింకొక యు,
"ఈ చభలొో ఉన్నవాళ్ళ ండరూ!
గేరెల్యా"” ఆన్నాడు గలిందుము.

ఈ విధంగా కొంతసేపు వినోదే శాల |
1ఏం జరిగాక రాజుగారు సభలో కొందరికి |
ఒబహుమాడా బిప్పించాడు. గొవిందుదికి
కూడా బహుమానం వచ్చింది, కావ
ఏమంత గొప్పు బహుమానం కారు. |
కొంచrాం0లో ఒక బంగారు కామా, ఒక |
జత మంచి విట్టలూ అచ్చారు. రాజాగారు |
|ప్రతేక్టకంగా చేస్తానన్న వందులో భోజనం |

1
క్‌!

        