             
ఒక గ్రామంలో గోవిందు డనే యువకు
డుండేవాడు. అతని బుధ్ధి సునిశతమైనది.
కాని మనిషి చాలా దుర్బలుడు. (గామ
జీవితంలో శరీర శ్రమతు ఎక్కువ విలువ
ఉంటుంది  గనుక ,గోవిందుడు వీనికి
మాలినవాడుగా పరిగనించబడుతూ
ఉండేవాడు. అతని అన్నా, వదినె అతన్ని
చూపి,ఏ పనీ చెయ్యలేనివాడని చాలా
విసుగు చెందుతూ  ఉండేవారు. కాని

గోవిందుడు ఊళ్ళోవాళ్ళకు ఆప్పడప్పడూ
చాలా మంచి సలహా లిస్తుండేవాడు. ఆ
సలహాల వల్ల వాళ్ళకు లాభం కలుగు
తుండేది. వాళ్ళు  గోవిందుడి అన్నతో,
"మీ గోవిందుడు నిజంగా చాలా. తెలివి
గలవాడు," అనేవాళ్ళు.

తనే తమ్ముడి తెలివితేటలను గురించి
ఊళ్ళోవాళ్ళు తెగమెచ్చుకోవటం కూడా
అన్నకు విముగిత్తించింది. ఒకనాడతను,

“గోవిందుడు అంత తెలివిగలవాడైతే రాజ
సభకు వెళ్ళీ సన్మానం పొందరారూ ?
ఇక్కడ కూర్చోవటం దేనికి?" అన్నాడు,
"అంత (పయోజకుడ్తేతే  ఇంక లేనిదే
ముందీ ?" అన్నది వదినె.
ఈ మాటలు గొోవిందుడు విన్నాడు,

అతనికి రాజసన్మానం పొందాలనిపిం
చింది. ఉగాదినాడు రాజుగారు దర్బారు
చేసి, పౌరులను కొన్ని (పశ్నలడుగుతాడు,
వారికి బహుమానాలు లభిస్తాయి , ఉగాది 
దగ్ధినలోనే ఉన్నది, ఆ రోజుకు గోవిం
దుడు  రాజదానికి చేరుకుని రాజసభకు
వెళ్ళాడు.

రాజుగారి (వశ్నలకు సమాధానాలు
చెప్పడానికి సిద్ధంగా ఉన్నవారిని ఒక
(పత్యేక  స్థలంలో కూర్చోబెట్టారు.రాజు
గారు వాళ్ళాను సాధారణమైన ప్రశ్నలే
అడిగాడు.

24 విళ్ళవాడి చందమామ కథ

 

        