చేసి వెళ్ళమని గోవిందుణ్ణి కూడా ఆహ్వా నించారు.

గోవిందంచగానే తనకు రాజుగారిచ్చిన బట్టలను మరెవరికో ఇచ్చేసి తాను కట్టుకున్న బట్టలతోనే భోజనానికి వచ్చాడు. అతను తప్ప మిగిలినవాళ్ళంతా రాజుగారు పెట్టిన కొత్త బట్టలు కట్టు కున్నారు. భోజనం దగ్గర కూడా అతను మామూలుగా తాను తినే పచ్చడి మెతు కులూ, మజ్జిగా మాత్రమే తిన్నారు. మంచి మంచి భక్ష్యాలు, కూడలూ, పాయసాలూ ముట్టలేదు.

గోవిందుడి వింత చర్యలను గురించి. రాజుగారికి వార్త వెళ్ళింది. ఆయన గోవిందుణ్ణి పిలిపించి, "నేను బహుమా నంగా ఇచ్చిన కొత్త బట్టలు కట్టుకున్నావు కాపు, భోజనం దగ్గిర కూడా మంచి మంచి పంట కాలేవీ ముట్టుకున్నావు రావట. ఇది "రాజుసమానం కాదా!" అని అడిగారు. "మహారాజా, నేను పేదవాణ్ణి, తమ మంచి బట్ట తిప్పుడు కట్టుకున్నానంటే

నాకు తిరిగి మామూలు బట్టలు కట్టాగో - బుద్ధి పుట్టరు అతిదుచేత వాటిని దానం చేశాను. రోజూ విచ్చడి మెతుకులు తిని, గంజినీళ్ళు తాగే నాబోటి వాడు పంచలక్ష్య పరమాన్నాలు రుచి మరిగితే ఐశ్వర్యాధి భాష హెచ్చి రకరకాల దుర్బుద్ధులూ తల ఎత్తుతాయి. అందుచేత నా దాహతుకు తగినట్టుగానే ప్రవర్తించాను. రాజువ మానం చెయ్యాలన్న దుర్బుద్ది నాలో మీ కోళనా లేదు." అన్నారు గోవిందుడు.

1నే నిప్పించిన బంగారు కాను కూడా దానం చేసేశావా ?" అని రాజు అడిగాడు.

"లేదు, మహారాజా, నన్ను పోషించే నా అన్న కిద్దామని దాన్ని భద్రంగా నా వద్దనే ఉంచుకున్నాను." అన్నారు. గోవిందుడు.

గోవిందుడి దుకి రాజుగారు ఎంతో మెచ్చుకుని, అతనికి వెయ్యి బంగారు మొహర్ లిప్పించి, అతనికి తన ఆస్థానంలో మంచి ఉద్యోగం కూడా వేయించాడు.