            పని, బోనులో చిక్కిన ఎలుకల చంద
మవుతుంది.

కొద్ది సేపటి మేం సొరంగం ఆవలి
కొసను చేరాం. అక్కడ సొరంగం
ఆడుగు భాగాన్నుంచి కొన్ని మెట్లు
అంచెల |కమంలో పైకి కట్టబడినై.
అలికిడి కాకుండా ఆ మెక్టైక్కి, అక్కడ
వున్న ద్వారానికి చెవి ఆనించి, ఆవల
నుంచి విమైనా అలికిడి వినబడు
తుందేమో అని వినసాగాను.

కొద్ది సేపటివరకూ అంతా నిశ్శబ్ధంగా
వుంది. ఇక మానుబోదెలో అమర్చబడి
వున్న రహస్య ద్వారం తెరిచి బయట

పడట౦ క్షేమమనుకున్నాను. నేను
ద్వారం మీద చేయివేసి, తుప్పు పటి
టట

వున్న గడియలను  కదిలించేటంతలో,

అవతలినుంచి గుర్రం సకిలించిన ధ్యనీ,

మనుషుల మాటలూ విసిపించినై.
“అంతా భద్రంగానే వుంది. మాను

మూసే

బోదెలో ఉన్న రహస్య ద్వారం

వుంది,"

‘““ £3
యని,

అన్న్హ్నాడొక డు.

అయితే, ఆ
నీటబడి,
అన్నాడు

అలాగా !
దోహులం౦దరూ, సొరంగంలో

చచ్చివుంటారు ! ”

 

చించేటంతలో, కొంతదూరం నుంచి కఠిన
మైన అధికార స్వరంతో ఒక గొంతు
కం౦చులా మోగింది:

"ఇంత దూరంలో నిలబడి కబుర్లా
డితే లాభంలేదు. ఆ [ద్రోహులు చచ్చారో
లేక మనకన్న ముందుగా ద్వారంనుంచి
బయటపడి, అడవిలోకి ' పొరిపోయారో
మనకు తెలీదు. పైగా చచ్చినా, బతికినా
ఆ శివదత్తుడి తల తేగలిగితే, ఒక
సామంత రాజ్యం ఇస్తానని రాజు న్నర
వాహనుడు నాకు వాగ్దానం చేశాడు.’

“అయితే, ఇప్పుడేం చేయమని మీ

ఆజ!" అని ఒకేసారి రెండు గొంతులు
AM NE tL <n
భయపడుతూ (పశ్నించినై.

13

        