            అంటూ అరిచి, నరవాహనుడి సైనికులను
వెనుకనుంచి ఢీ కొన్నాను. ప్రళయ
భయంకరంగా అరుస్తూ, నా అనుచరులు
ఉ(గనరసింహుల్లా వాళ్ళ మీద పడ్డారు.
మొట్టమొదటి కత్తి దెబ్బకు, వాళ్ళ
నాయకుడి తల బొండాంలా గాలిలోకి
లేచి అంత దూరాన వున్న పొదల్లో పడి
పోయింది. నా అనుచరులు తమ కతి
లతో శ[త్రుసైనికులను దొరికిన చోట
దొరికినట్టు నరకసాగారు. ఈ పోరాటం
మధ్య సింహాల గొడవ ఎవరికి పట్టలేదు.
పైగా ఆసరికే రెండు మూడు సింహాలు,
నరవాహనుడి సైనికుల యీ జళఅుపోటులు
తిని వెల్లకిలా పడి గిలగిల కొట్టుకుంటు
న్నవి. మిగిలినవి మా భయంకర నాదా
లతో హడలెత్తి పారిపోసాగినై.
నాలుగైదు నిమిషాలు గడిచేసరికి,
నరవాహనుడి సైనికులలో చాలామంది
మా కత్తులకు ఎర అయిపోయారు.
తమను ఇంత హఠాత్తుగా ఎదురు న్న
వారెవరో వాళ్ళు (గహించే లోపలే,

వాళ్ళల్లో చాలామందిని తుదముట్టిం
చాము. కాని, మిగిలిన పది పన్నెండు
మంది ఆంతలోనే తెప్పరిల్లారు. వాళ్లల్లో
ఒకడు కంఠనాళాలు బద్ధలయ్యేలా
అరుస్తూ, '“'శివదత్తుడు, (ద్రోహి, నర
కండి ! ఆతడి తల ఒక సంస్థానాన్ని తెచ్చి
పెడుతుంది! ''" అంటూ మా మీదికి
బెబ్బులిలా ఉరికాడు.

ఆ సైనికుడు [ప్రదర్శించిన సాహసం,
అతడి అనుచరుల్లో కూడా ధైర్య్యోత్సాహా
లను కలిగించినట్టుంది ! వాళ్ళందరకమ్మడిగా, నా అనుచరుల మీదకు
దూకారు. ఆసరికే విజయం సాధించా
మన్న ధీమాలో వున్న, నా అనుచరుల్లొ
కొందరు, శ[తుపుల తాకిడికి నేల కొరి
గారు. నేను, నా కత్తితో శ(తుముఖురడి'
గు(రాన్ని బల౦గా పొడిచాను. ఆ దెబ్బతో
అది వెనక రెండు కాళ్ళ మీదా నిలబడే
సరికి, రౌతు కింద పడిపోయాడు. గు(రం
సకిలిస్తూ అతడి మీదికి ఒరిగిపోయింది.

—_- (ఇంకా వుంది)

 

        