            నరవాహనుడి సైనికులు సింహాలను
హతమార్శిం తరవాత, నన్నూ, నా అను
చరుల్నీ హతమార్చేందుకు తప్పక సొరంగ
ద్వారాల దగ్గరకు రాగలరు.

నా. అనుచరులతో వున్న పరిస్థితి,
అంత ఎక్కువ |(పమాదం లేకుండా,
కొందరమైనా బతికి బయట పడాలంక,
చేయవలసిన పనీ చెప్పాను. నరవాహనుడి
సైనికులు, సింహాలతో గొడవపడే సమ
యమే, మనకు వాళ్ళను ఎదురొనేందు
గాని, లేక పారిపోయేందుగ్గాని, మంచి
అదనని అందరూ అంగీకరించారు.

ఆ సమయంలో నాయకుడుగా నా మీద
వున్న గొప్ప బాధ్యత నన్ను చాలా కలవర
పరిచింది. ఇప్పుడు నేను, నా అనుచరులకు

యిచ్చే సూచనల మీదా, ఆజ్ఞల మీదా -
మా అందరి భ విష్యత్తూ ఆధారపడివుంది.
నాతోపాటు, నా అనుచరులకూ డా
మరణహమో లేక సురక్షిత |పదేశానికి
పారిపోగల ఆఅఆవకాశమో - వీదో ఒకటి
యిక కొద్ది నిమిషాల్లో తేలిపోతుంది.

నేను, యిక ఏమా[తరం ఆలస్యం
లేకుండా రహస్య ద్వారం తెరిచాను.
తుప్పు పట్టివున్న ఆ ద్వారాలు కి(రుమని
ధ్వని చేస్తూ తెరుచుకున్నవి. బయటికి
చూతునుగదా - అక్కడ జరుగుతున్న
గందరగోళం చాలా భీభత్సంగా కన
బడింది.

సింహాలు, ఒకటి కాదు రెండు కాదు- |
దాదాపు చిన్నా పెద్దవి ఐదారు కలిసి

I

 

| 7) ర ప?
1 TAP PEP Ne TT

        