            “వెళ్ళి, ఆ చెట్టు బోదెలో వున్న
రహస్య ద్వారం తెరిచి చూడండి. ఆ
వెనకవున్న సొరంగం నీటిమయమయి
వుంటే ఇప్పట్లో అతడి శవం కూడా మనకు
దొరకదు. అలా కానప్పుడు....'”

అతడు మాట ముగించకముందే,
ద్వారం పక్కనుంచి భయంకరమైన
సింహగర్జన వినిపించింది. ఆ వెంటనే
మరికొన్ని చిన్నా పెద్దా గర్జనలు మార్మాగినై.
మాట్లాడుతున్న నరవాహనుడి సైనికులు
వెనుకకు తగ్గుతున్న సూచనగా గు(రాల
వాళ్ళ హెచ్చరికలూ

సకిలింపులూ,
వినిపించినై.

‘““ఆ మాను బోదె పక్కన ఏవే
వున్నట్టుంది.

సింహాలు (ప మాదర౦,

 

వెనక్కు తగ్గండి ! '” అంటూ ఒకడు
అరిచాడు. ఆ: వెంటనే వాళ్ళ నాయకుడి
క౦ఠనాదం మారుపలికింది :

"ఒక్క సింహాలేకాదు, ఎనుగులూ,
ఎలుగుబంట్లూ వున్నా పని పూర్తికానిదే
వెనక్కు తిరిగేందుకు వీలులేదు. పిరికి
పందలు నా కత్రెికి బలి కాగలరు,
జా(గత్త!''

ఆ తరవాత సింహాలు వాళ్ళ మిదికి
లంఘించినవన్న సూచనగా, భయంకర
మైన గర్జనలూ, గు(రాల తొక్కిసలాటా,
నికుల కేకలూ వినిపించినై. నేను నా
హచరులతో సొర౦ంగంనుంచి బయట
పడాల౦కటు, యిం౦తకన్న మంచి తరుణం
మరి రాదనిపించింది.

ల

a!

        