             

LN CAN A
“సరే, ద్వారం మూసివెయ్యి. నరవాహ
డు వచ్చేవరకూ, వాళ్ళకు యీ రహస్య
భ్యారం సంగతి తెలీదు. ఈ లోపల
మనం నురక్షితంగా బయటపడవచ్చు,
భయంలేదు ! '' అన్నాను.

ఆ చీకటి సొరంగంలో కొంత దూరం
నడిచేసరికి, మా దారికి అడ్డంగా 'వేలాడు
తున్న ఒక ఇనప గొలుసు కనిపించింది.
తబటయెత్తి చూశాను. అక్కడ సొరంగం
ె ఖాగాన ఒక పెద్ద తలుపు అమర్చబడి

. గొలుసు కొంచెంగా లాగి చూసే

3, బుస్సుమని పెద్దగా శబ్దం చేస్తూ

లోపలికి ఉరికింది. ఆ క్షణంలో

బంధించబడిన ఆ తలుపు

 

4 సు
MM)

4)
b.'.

 

అక్కడ అమర్చబడిన కారణం ఏమిటో
నాకు అర్థమైంది.

ఒకవేళ శ[తువులు రహస్య ద్వారం
ఎక్కడ వున్నదీ (గ్రహించి వెంటపడితే,
ఆ తలుపును గొలుసు సహాయంతో కిందకు
దించటం ద్వారా, వెనుక భాగానవఫున్న
మొత్తం సొరంగాన్ని జలమయం చేయ
వచ్చు! ఇది చక్కని ఉపాయంగా తోచింది.
దీనిని అమలుచేయవలసిన అవసరం
ఏమైనా వున్నదా అన్న అనుమానంతో
రహస్య ద్వారంకేసి చూశాను. నా అను
మానం ధృవపడింది. అక్కడ కొన్ని
దివిటీలు చీకట్లో కదుల్లాడటం నాకంట
పడింది. అంటే, శ([తువులు, నా ఆచూకి
తెలుసుకున్నారన్నమాట ! ఇక వెనుక
ముందులు ఆలోచించేందుకు కాలం
లేదు.నా బలం కొద్దీ,
వున్న గొలుసు లాగాను. దభీమంటూ
తలుపు సొరంగానికి అడ్డుగా పడటం; ఆ
వెనక గర్జిస్తూ జలపాతం కిందకు దూకటం
వినబడింది.

ఇక ఇప్పుడు చేయవలసింది సాధ్య
మైనంత తొందరగా సొరంగంనుంచి
బయటపడటం, ఆలస్యం జరిగితే, నర
; అడవిలో వున్న దాని రెండవ

ఆ తలుపుకు

        