             
  
 

AN

| నవిజ్ఞానంలోని గమ్మత్రులు |

  
 

తొండను ఎప్పుడయినా చూచారా? _- అది ఈ నిమిషంలో ఒక రంగు, మళ్లీ
నిమిషంలో మరొక రంగుతో చాలా చితంగా కనపడుతుంది, ఎరుపు,'పచ్చ, నీలం
ఇటువంటి రంగులన్నీ దాని ఒంటిమీద ఆగపడతయి, ఈ రంగులు మనం స్వయంగా
ఇంట్లో చేసుకోవచ్చు, ఎలా అంటారా ?__

పసుపు, సున్నం, మూడు గాజుగొట్టాలు, నీళ్లు, నిమ్మపండు_-ఇవి మనకు కావల

సామగ్రి. ఒక గాజు గొట్టంలో నీళ్లు పోసి అందులో కొంచెం పసుపు కలిపి, ఒక
ర ఉంచాలి. రెండో గొట్టంలో సున్నపు నీళ్లు పోసి, అవి ఒకచోట పెట్టాలి. కొంత
సటికి, పసుపునీళ్లూ సున్నపునీళ్లూ చక్కగా తేరుకొంటాయి, అప్పుడు మూడో
జు గొట్టం తీసికొని, అందులో వి కొన్ని నీళ్లు, ఇందులో వి కొన్ని నీళ్లు అందులో పోసి
తమాషా చూడండి. ఆ నీరూ ఈ నీరూ కలియగానే, వాటి ఆసలు రంగులు పోయి,
కొత్తగా అందమైన నారింజపండు రంగు బయలుదేరుతుంది. ఇది చిత్రం కాదూ!

EX
ఎక్‌

NA

మరొక గమత్తు: మీదగ్గిర నిమ్మపండు ఉన్నదికదా? అది రసం పిండి, ఆ నిమ్మ
రసం అయిదారు చుక్కలు ఇప్పుడు తయారయిన నారింజరంగు |దౌావకంలో
చేసినట్టయితే, నారింజరంగు మాయమై, మళ్లీ మామూలు పసుపు రంగుగా మారి
పోతుంది.

ఈ 'మేజిక్కు చూచినవాళ్లందరూ బలే బాగా వుందని సంతోషించి ఆశ్చర్యపోతారు.

జాహారాజామాాాగాEానాEినా చందమామ ఇకాకాకాశాణహణాణణ
b= శ

        