            చాలా తీ|వంగా వచ్చింది. చెరువు కాస్తా
ఎండి పోయింది. చెట్లూ, చేమలూ మాడి
పోసాగాయి. గరికి కూడా ఎండిపోయి పశు
వులకు మేత దొరకని స్థితి” ఏర్పడింది.
జనం నీటి కోసం అల్లాడసాగారు. కొందరు
చూర |(పాంతాలకు వెళ్ళిపోయారు.

ఒకనాటి మధ్యాన్నం వేళ గంగ తాను
నాటిన చెట్టు వద్దకు వచ్చింది. తాను కష్ట
పడి పెంచిన ఆ చెట్టు మాడిపోతుందేమో
నని ఆమెకు బెంగ. కాని ఆ చెట్టు మాత్రం
చెక్కు చెదరలేదు. దాని ఆకులు దట్టంగా
నవసవలాడుతూ ఉన్నాయి. చెట్టునీడ
చల్లగా, |పాణ౦ం లేచి వచ్చేలాగునది.
చాహంతో తపించిపోతున్న గంగ దాని నీడన
పడుకుని, తాను చావటం తధథ్యమనుకున్నది.
ఆమె ఆ రోజు నీటిచుక్క వీమిటో ఎరగదు.
దాహంతో నాలుక ఈడ్పుకుపోతున్నది. తన
చెట్టు నీడనే |పాణాలు విడుద్దామన్న కోరి
కతో ఆమె కాళ్ళిడ్చుకుంటూ అక్కడికి
వచ్చింది. అంత దూరంలో చెరువు. పొడి
ఆరిపోయి బావురుమంటున్సృది.

అంతలోనే గంగకు ఒక (భమలాటిది
కలిగింది. చెట్టుమానులో ఒక మనిషి
ముఖం లాటిది పాడగట్టి, “ గంగా, నాకు
చాలాకాలం నీరు పోశావు. నీకు నీరిస్తాను.

 

నా వేరు ఒకటి పెకలించావండకే నీకు నీరు
దొరుకుతుంది. ఆ నీరు తాగి వేరు మళ్ళి
యథాస్టానంలో పెట్దెయ్యి. ఈ రహస్యం
ఎవరికీ చెప్పకు!” అనుది.

గంగ తన కళ్ళనూ చెవులనూ నమ్మ
లేకపోయింది. ఆమె లేచి అటూ ఇటూ
చూసే సరికి ఒక రాతి మీదుగా భూమి
లోకి దిగబడిన వేరొకటి కనిపించింది. ఆమె
తన శక్తినంతా. వినియోగించి దానిని - పైకి
లాగింది. వెంటనే వేరు దిగబడిన రం[ధం
నుంచి నీటిధార పైకి చిమ్మింది. గంగ
దాన్ని కడుపారా తాగి, వేరు మళ్ళి యథా
స్థానంలో పెట్టేసింది.

చందమామ
39

 

        