అంతలోనే అక్కడికి ఒక ముసలివాడు
వచ్చి, దాహమంటూ శోషతో పడిపోయాడు.
వాడికి నీ రివ్యటాని కని గంగ వేరును మళ్ళీ
పైకి లాగింది. ఆ సమయంలో, “గంగా,
వేరు తీస్తే నీ  [పాణాలు పోతాయి!” అని
వెనకటి కంఠమే బెదిరించింది.
      ఈ బెదిరింపుకు భయపడక గంగ వేరు
పైకి లాగి, పైకి చిమ్మిన నీటిధార వద్దకు
వృద్దుని  చేర్చింది. ముసలివాడు  ఆ  నీరు
చూసి  పరమానందం చెందాడు. ఆ నీరు
తాగగానే అతనికి (పాణం లేచి వచ్చింది.
      గంగ ఆ వేరును తిరిగి యథాస్థ్రానంలో
పెట్టక  ముసలివాడితో, “తాతా, ఇక్కడ
నీరున్నదని చు ట్టు   పక్కల  అందరికి
తెలియజెయ్యి.  నేను వె ళ్ళ టా ని కి  వీలు
లేదు!” అన్నది. ముసలివాడు బయలుదేరి
వెళ్ళిపోయాడు.
    గంగ  ఆ  నీటి ధార  కేసే  చూస్తూ నిలబడి
పోయింది. ఆ నీరు ఆగకుండా అలాగే పైకి
వచ్చి తిరిగి కింద పడి చెరువుకేసి పోసాగింది.
ఆమె చెట్టు కేసి తిరిగి. "ని మాట వినకుండా
ప్రజల  ప్రాణాలు  కాపాడటానికి  ఈ  పని
చేశాను  అందరూ  బతికే  పక్షంలో  నేను
ఒక్కతెను పోయినా ఫరవాలేదు. నా (పాణం
బలి తీసుకో!” అన్నది.
   చెట్టు మానులో తిరిగి వెనకటి ముఖమే
(పత్యక్ష  మయింది.  "నిన్ను పరీక్ష చెయ్య
టాని కలా అన్నాను గాని నీ (పాణం ఎందుకు
తీస్తాను,  గంగా?  నీవు  నాకు  ఒకప్పడు
జలదానం  చేశావు  గనక  అందుకు  (పతి
ఫలంగా  ఈ  చెరువు  నించుతాను.  ఇక
ఎన్నడూ ఈ  (పాంతాన  నీటి  ఎద్దడి  లేకుండా
చేస్తాను,”  అని  చెప్పి  ఆ  ముఖం  కాస్తా
మాయమయింది.
      ఆ (పకారమే చెట్టు  కింది  జలతో  చెరువు
చాలా  వరకు  నిండింది. దానితో ఆ (పాంతాల
ఉండే  మనుపుల       (పాణాలూ,     పశువుల
(పాణాలూ  దక్క్యయి.

 

        