 వెలవెలపోతూ, "అయ్యా, నేను గుండె జబ్బు మనిషిని. వైద్యం కోసం పట్నం వచ్చాను. నన్ను త్వరగా వెళ్లనియ్యండి. " అన్నాడు.
"మీ సామాను పరీక్షించడం పూర్తవ గానే, మీరు హాయిగా వెళ్ళొచ్చు." అంటూ రక్షకభటులు బండీలోంచి పెట్టెను కిందికి దించి, దానికి తాళం వేసి వుండడం చూసి. తాళపుచెవి యివ్వమని అతణ్ణి
బాబూ, బరువులు ఎత్తవద్దని వైద్యులు చెప్పారు." అన్నాడు.
ఆ సమయంలో బండివాడు. కొంచెం దూరంలో కనిపించిన పచ్చిగడ్డి కోసి, తన ఎద్దుకు వేసేందుకు వెళ్ళాడు..
వాడు తిరిగిరాగానే గిరిబాబు పెట్టెను బండిలో పెట్టి, ముసలివాడికి చేయి అసరా బడిలో ఎక్కించాడు. బండి. పట్నం పొలిమేరలు సమీపించేసరికి, సూర్యాస్తమయవేళ కావస్తున్నది.
ముసలివాడు వెంటనే, "ఈ పెట్టె నాదికాదు, బాబూ. ఈ కుర్రాడిది," అని, ఆ జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయి చూస్తున్న గిరిబాబును కోపంగా. "అలా గుడ్లు మిటకరించి చూస్తావేం? తాళపుచెవి అడుగుతున్నారు, యివ్వు." అన్నాడు.
"తాళపుచెవి, నా దగ్గిర వుండడం ఏమిటి ? " అన్నాడు గిరిబాబు మరింతగా ఆశ్చర్యపోతూ.
"నీ పెట్టెతాళం, నీదగ్గర కాక మరెక్క డుంటుంది?" అన్నాడు ముసలివాడు. చిరాగ్గా.
అంతలో బండివాడు, ఆ తాళపు చెవేదో వారికి త్వరగా యివ్వండి. నేను మిమ్మల్ని యిక్కడ దించి, తిరిగి వెళ్ళి పోవాలి." అన్నాడు గిరిబాబుతో.
బండి పట్నం ప్రధాన వీధిలోకి రాగానే, ఇద్దరు రక్షకభటులు బండిని ఆపి, "ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నారు? మీ వెంట వున్న సామాను సోదాచేయాలి." అన్నారు.
12