            Ms 749 4 P41 FP o
0 e > #4

   

పటుకో వా లనుకుంటూ

ఎలా ఆయినా వాణ్ణో ర

బయలుదేరాడు.

అతడికి వీధి మలుపు తిరగగానే, ఒక
ఇంటి ఆరుగు మీద పెల్చెతో సహా కూర్చుని
వున్న గిరిబాబు కనిపించాడు. ముసలి
వాడు చప్పునపోయి, పెట్టెను తీసుకుని,
“ఒరే, కు(రవెధవా! పదివేల ఖరీదు
చేసే నగలు తేరగా దొరికాయి, పట్టుకు
పోదాం అనుకున్నావా ?"' అన్నాడు,

గిరిబాబు వీమీ తొణకు్ర౦డా, ''నీ
పెట్ట, నికు యిచ్చిపోదామనే ఇక్కడ
కూర్చున్నాను. కొత్యాలు ఇ౦దులో
పున్నది దొంగసొత్తు కాదన్నాడు, ఆయినా,
యీ పెట్టె నాదని రక్షకభటులకూ,
ఆయనకూ ఎందుకు చెప్పావో అర్థం
కాపడం లేదు. ఇక. ఎవరిదారి వారిది.
ముందు నేనెక్కడైనా చిన్న ఉదోోగం
సంపాయించుకోవాలి,"' అంటూ అరుగు
మిది'నుంచి కిందికి దిగాడు.

అంతలో వెనక నుంచి వస్తున్న
కొత్వాలు, ముసలివాడిని, ''గుండెజబ్బు

      
     
       
         
         
     
          

Mr LP A

  

  
 

తాతగారూ, కాస్త ఆగండి! ఆ పెట్టెలో
నగలు లేపు; వున్నవి పాతబట్టలు !"” అని
కేక వేసి ఆపి, అతణ్ణి కొంచెం వెనకగా
వస్తున్న రక్షకభటులకు చూపుతూ, ''ఈ
ముసలాడు గజదొంగ. పెట్టెలో దొరికినవి,
వీడు జమీందారుగారింట తస,రించిన
నగలే. విక ముందు ఖైదులో సెట్టండి,'"
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఇది విని గిరిబాబు నిర్హాంతపోయి,
“అసలు దొంగ దొరికాడన్న మాట ! నేను
నిర్దోషినని యిప్పటికి తమకు పూర్తి
నమ్మకం కలిగినందుకు సంతోషంగా
వున్నది,'' అన్నాడు.

కొత్యాలు అతడి ముందుకు వచ్చి,
భుజం తట్టి, క) నిర్దో షిత్వమే కాదు;
నీ నిజాయితీ కూడా రుజువయింది.
మా కచేరీలో ఉదోఫ్యగం యిస్తాను, ఇష్ట
మేనా ?'" అని అడిగాడు.

“అంతకన్న కాప ల సిందేమున్నది!
తమ దయకు చాలా కృతజ్ఞాణ్ణి, అన్నాడు
గిరిబాబు ఆనందంగా.

    
     
     
     
 

 
  

 

        