 వనిత
 స్త్రీ జన మాసపత్రిక

సెప్టెంబర్ (`84) సంచికలో

వంటల పోటీ-2 లో
 'గెలుపొందిన వంటలతో మరో పోటీ

విజయనగరం జిల్లా విశేషాలు
 ఇది మన రాష్ట్రం శీర్షికలో

మంగళగిరి 
'మనదేవాలయాలు' శీర్షికలో

'ఇవీ మా సమస్యలు'
 పురుషులకు కొత్త శీర్షిక ప్రారంభం

ఒలింపిక్స్లో మన వనితలు
'క్రీడారంగం'లో ముఖపత్ర వ్యాసం


ఇంకా
 మిమ్మల్ని అలరిస్తున్న సశేషనవల - 'స్వయంసిద్ధ' (ఆరెకపూడి కౌసల్యాదేవి), గాయత్రి (పెదపూడి రాజ్యలక్ష్మీదేవి), 'స్వయంవరం' (ఎమ్. భానుప్రియ, రెండు కథలు : సంధ్యారాగం, రెండు (నాల్గు) వారాలు, పదహారేళ్ళ వయసులో, వర్ణచిత్రంలో అర్జున్ అవార్డు గ్రహీత శకుంతల ముగ్గులు, బామ్మ గారి పేజీ, మాటలు కొలువు, యూరోప్ పర్యటన విశేషాలతో పాటుగా మీరు మెచ్చే, మీకు నచ్చే మరిన్ని శీర్షికలతో వెలువడింది.

*

విడిప్రతి రూ.2-50సం॥రచందా రూ. 30-00
వివరాలకు : విజయ బుక్ హౌస్, చందమామ బిల్డింగ్స్, వడపళని, మద్రాసు-600 026
 

        