మోనుల్ సుల్తాను రాజ్యపర్యటన చేస్తూ, ఒకనాటి రాత్రి ఒక చిన్న పట్టణంలో విడిదిచేశాడు. తెల్ల వారబోతున్న సమ యంలో విడిదిలో పెద్ద కలకలం బయలు దేరింది. ఆయన పరివారంలో ఒకడికి సుల్తాను నిద్రిస్తున్న గది ప్రాంతాన దొంగ ఒకడు కనిపించి, ఎటో పారిపోయాడు. సుల్తాను నిద్రమేల్కుని, తన వెంట వచ్చిన సైనికోద్యోగులకు సేవకులకు దొంగ నెలా అయినాసరే పట్టి బంధించ మని ఆజ్ఞయిచ్చాడు. దొంగ విడిది భవనం నుంచి బయిటికి పోలేదని తెలుస్తూనే వున్నది. అంటే, వాడు భవనంలోనే ఎక్కడో దాగి వున్నాడన్న మాట !

కాని ఎంత వెతికినా భవనంలో ఎక్కడా దొంగజాడ లేదు. ఆసరికి సూర్యోదయం కావడంతో దాపులనున్న ఇళ్ళవాళ్ళు అక్కడ గుమిగూడారు.

సుల్తానుకు చాలా కోపంగా వున్నది. ఆయన వెంటనే బయలుదేరి తన రాజధానికి పోవలసి వున్నది.

ఇంతలో హఠాత్తుగా ఒక గది మూల నుంచి ఎవరో పెద్దగా తుమ్మినధ్వని వినబడింది. సైనికోద్యోగులు అక్కడికి పరిగెత్తారు. గది మూల గుడారాలకు ఆచ్ఛాదనగా ఉపయోగించే వస్త్రాలు చుట్టలుగా చుట్టబడి వున్నది. దొంగ చుట్టల మధ్య దాక్కుని వున్నాడు.

సైనికోద్యోగులు వాణ్ణి బయిటికి లాగి కొట్టబోయేంతలో వాడు, ""అయ్యా, కొంచెం నిదానించండి. నేను సుల్తాను గారితో రహస్యంగా మాట్లాడవలసిన విషయం ఒకటున్నది." అన్నాడు.

ఒక సైనికోద్యోగి సుల్తాను దగ్గిరకు పోయి, "ప్రభూ, దొంగ దొరికాడు. వాడి తుమ్మే వాణ్ణి పట్టి యిచ్చింది. అయితే,