            మూడేళ్లు సాగినాక రాజకుమారులు ఆమె
చేసిన మోసం పట్టుశారు. వారి దౌర్జన్యం
మితిమీరసాగింది.

ఇది చూసి ధీరమతి ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చాడు. అతను పైలాస్‌కు వెళ్లి నవ
ద్యోతుణ్ణీ, స్పార్దాలో |పతాపుణ్ణి కలునుకుని
తన తండ్రి వార్తలు తెలుసుకుందామను
కున్నాడు, అందరికన్న ఆఖరుకు ఇల్లు
చేరినవాడు |ప్రతాపుడు; అందుచేత ఆయనకు
తన తండ్రి వృత్తాంతం కొంతఅయినా తెలిసి
ఉండవచ్చు.

“మా తంగ్రి పోయినట్టు తెలిస్తే అయనకు
ఉ త్తరక్రియలు చేసి మా అమ్మకు స్వయం

వరం జరిపిస్తాను. అంతేగాని ఈ దుర్మార్గు
లను ఇక ఎంతమా(తమూ సహించను. నా
యీడు యువకులు ఎంతో శౌర్య పరా
[క్రమాలు చూపిస్తున్నారు. మా తంగడి బతికే
ఉన్న పక్షంలో, యింటచేరిన ఈ దుర్మార్గుల
నందరినీ ఏదోవిధంగా కడతేర్చుతాను r
అనుకున్నాడు ధీరమతి,

ఈ విధంగా నిర్ణయించుకున్నవాడై ధీర
మతి ఆ రోజు రాజకుమారులతో, అయ్య
లారా, మీరంతా మా అమ్మను సెళ్ళాడగోరు
తున్నామంటున్నారు, బాగానే ఉంది గాని,
మీ |[పవర్తన నా కెంతమా(తమూ నచ్చలేదు.
రేపు రచ్చబండలో సమావేశం జరిపి,

 

        