             

11

[|ట్రాోయ్‌యుద్దం ముగిసినాక .తన న్వదేశమైన ఇథకాను చేరుకోవటానికి బయలుదేరిన
రూపధరుడు అనేక ఏళ్ల పాటు చెప్పరాని కష్టాలు పడి, అపాయాలను ఎదురొ్కని, తన
అనుచరులనందరనూ కో ల్చోయి, ఒంటరిగా న్వదేశానికి చేరాఢు. కాని ఇంకా ఆతని కష్టాలు

తీరలేదు.

అతని ఇష్టదేవత ఆయిన బుద్ధిమతీవేవి అతని క్షేమం కోరి రూపధరుడి

రూపాన్ని పూర్తిగా మార్చి వృద్ధుడిలాగా కనపడేటట్టు చేసింది. ఈలోపుగా ఇథకాలో--)

టో యయుద్తంనుంచి |గీకులు తిరిగివచ్చి
J [7 Nl w
నాక రూపధరుడు దారిలో మరణించాడని
వదంతి పుట్టింది. ఇథకాలోనూ, దాని పరి
సరాలలో ఉన్న దీవులలోనూ గల రాజ
కుమారులు నూటపన్నెండుమంది రూప
ధరుడి ఇంటిపై వచ్చిపడ్డారు. రూపధరుడి
భార్య అయిన పద్మముఖిని పెళ్లాడి ఇథకాకు
రాజు కావటమే వారిలో |పతిఒక్కడి

ఆశయమూనూ.

ధీరమతి అప్పుడే యౌవనం పొడచూపు
తున్న కుర్రవాడు. అతను పసివాడుగా
ఉండగానే రూపధరుడు యుద్ధానికి బయలు
దేరి వెల్లాడు. అందుచేత ధీరమతి తన
తంగడ్రిని బొత్తిగా ఎరగడు. అయితే అతను
తన తం(డి రాకకోసం - ఎంతో ఆత్రంగా
ఎదురుచూస్తున్నాడు. ఆయననుగురించి
ఏ వార్తా లేకపోవటం అతనిని చాలా బాధిం
చింది. " ఆయన పోయినట్టు సమ్మకంగా

[గ్రీకు పురాణగాథ

        