             

EMRE MMMM NM NOM MOM MMMM

తెలిసినా బాగుండును, మా అమ్మ ఎవరినో
ఒకరిని పెళ్లా డేస్తుంది,” అనుకున్నాడతను.

[ప్రస్తుతం ఈ రాజకుమారులందరూ ధీర
మతిని అసహాయుడికింద కట్టుసి అతని
ఇంట తిష్టవేసి, రూపధరుడి పశుగ్రణాలను
కోసుకు తిని విందులు ఆరగిస్తూ, తాగి తంద
నాలు వేస్తూ, పద్మముఖి నాభార్య అంతు నా
భార్య అని (ప్రగల్భాలు పలుకుతున్నారు.
వారిని ఎలా వదిలించుకోవాలో ధీరమతికి
తెలియలేదు. |

ఇక, పద్మముఖికి తన భర్త తిరిగి వస్తా
డని గట్టి నమ్మకం, రూపధరుడు చచ్చి

పోలేదనీ, ఆతను తిరిగి వస్తాడనీ జోస్యం

ద్వారా ఆమె, తెలుసుకుని ఉన్నది. ఆందు
చేత ఆమె తిరిగి సెల్లాడ నిరాకరించింది.
కాని ఆమెను కోరివచ్చిన రాజకుమారులు
రూపధరుడు చనిపోయాడని చెప్పి ఆమెను
పెళ్లికి తొందర చేయసాగారు. వారిని
తప్పించుకొనటానికి ఆమె ఒక యుక్తి
పన్నింది; “నేను మా మామగారి శవంపై
కప్పటానికి ఒక బట్ట నేన్తున్నాను. అది పూర్తి
కాగానే స్వయంవరం చేసుకుంటాను,”
అన్నది. రాజకుమారులు సరేనన్నారు.
అది మొదలు పద్మముఖి రోజూ పగలల్లా
బట్ట నేయటమూ, రాత్రివేళ నేసినదంతా
విప్పదీయటమూ చేస్తూ రాసాగింది. ఇలా

 

        