             

సా. ఎన ూకణా హహ గరా అకా కా - గలా బాధగా గ

EE EI EME MEMS

“నేను నా కన్సతల్లిని ఇల్లువెళగొట్లటం
«4 ణా గాల
ఎన్నటికి జరిగేవని కాదు, అదీగాక ఆమె

తన తం(డ్రివద్దనుంచి తెచ్చుకున్న

భర

వాన్ని తిరిగి ఇచ్చే స్థితిలోకూడా లేను,”
©
అన్నాడు ధీరమతి.
ఇంకొక వృద్దుడు లేచి, “రూపధరుడు
యుద్రానికి బయలుదేరి వెళ్లేటప్పుడే నేను
ww [x
జోస్యం చెప్పాను. బయలుదేరిన ఇరవై
సంవత్సరాలకు ఆతను చాలా కష్టాలుపడి

తిరిగివసాడని చెప్పాను. ఇప్పటిదాకా నేను

చెప్పినది అక్షరాలా జరుగుతున్నది. ఆతని

ఇంట చేరినవారికి రాబోయేవి .చాలా చెడ్డ
రోజులు!” అన్సాడు

A) జోస్యాలు నీ కొడుకులకు చెప్పుకో,
మాకు నీ బెదిరింపులు లక్ష్యంలేదు, రూప

ధరుడే తిరిగివచ్చినా మమ్మల్ని తన జంట

A)
నుంచి వెళ్ల గొట్ట సాహసించలేడు,” అని
ఇంకొకడు [ప్రగల్భాలు పలికాడు.

చివరకు ధీరమతి, “ నేను చెప్పవలసిన
మాట చెప్పేశాను. దయచేసి నాకు ఒక

నా తం(డ్రివా ర్త తెలుసుకుని వస్తాను. ఆయన

బతికి ఉన్నట్లు తెలిస్తే ఇంకొక్క ఏడాది

పాటు ఈ దుర్మార్గాన్ని సహిస్తాను. అలా
కాక మా తండి పోయాడని రూఢిగా తెలిస్తే

        