              

మీరంతా నా ఇంట్లో నుంచి వెళ్లిపోవాలని
బహిరంగంగా మిమ్మల్ని కోరబోతున్నాను,
|మీ అళ్లలో తినండి, తాగండి. ఇక్కడే మీ
ఆగడాలు సొగించదలిచిన పక్షాన మీరు

నిర్మూలమై పోగలరు!” అని హెచ్చరించాడు.

అకస్మాత్తుగా ఆ కుర్రవాడు |పదర్శించిన,
చూసి ఆ దుర్మార్గులందరూ
అశ్చర్యపడ్డారు.

మర్షాడు తెల్లవారగానే ధీరమతి
చాటింపు వేసేవారిని పిలిచి, రచ్చబండలో
పౌరులందరూ సమావేశం కావలిసిందిగా
చాటించి రమ్మని ఉత్తరువిచ్చాడు. ఆతను
రచ్చబండవద్దకు ఒక బల్లెం చేతబట్టి, రెండు

సాహసం

అణా చందమామ
Se W 652

¥

NNN
కుక్కలను వెంటబెట్టుకుని, డేదీష్యమానంగా
|పకాశిస్తూ వెళ్లాడు. అక్కడ చేరిన పెద్దలు
ధీరమతిని అతని తండి కూర్చుంటూ
ఉండిన ఆ(గస్థానంలో కూచోనిచ్చారు.
ఆందరూ ఎవరిస్థానాలలోవారు కూచోగానే
చాలా వృద్ధుడైన ఐగుప్తుడు లేచి మొదట
మాట్లాడాడు. ఈయన కుమారులలో ఒకడు
రూపధరుడి అనుచరుడు, ఫాలలోచనుడు
చంపితిన్నవారిలో ఒకడు. ఈ౫;వన మరొక
కుమారుడు పడ్మముఖిని పెళ్లాడగోరే రాజ
కుమారులలో ఉన్నాడు. ఈ వృద్ధుడు లేచి
నిలబడి, “నాయనలారా, ఈ సమావేశం
ఏర్పాటుచేసినవా రెవరోగాని, చాలా మంచి
పని చేశారు. ఎందుకంశు రూపధరుడు
యుద్ధానికి వెళ్లాక ఇథకాలో |పజలు సమా
'వేశం కానేలేదు. ఇవాళ మనం ఎందుకు
సమావేశమయామో నాకుకూడా తెలుసు
కోవాలని ఆ(తంగా ఉంది !” అన్నాడు.
వృద్ధుడి మాటలు ధీరమతిని ఉత్సాహ
పరిచాయి. అతను లేచి నిలబడి, “అయ్యా,
ఈ సమావేశాన్ని ఏర్పరచినది నేనే. కేవలం
నా సొరత కష్టాలు చెప్పుకొనటానికే మిమ్మల్ని
ఆహ్వానించాను, నా ఇంటికి రెండు కష్టాలు
చాపరించాయి. నేను [ప్రసిద్ధుడైన నా
తండ్రిని పోగొట్టుకున్నాను; ఆయన

  

        