            pe

 

| కుంటున్నాను. మీరు చేయలేని పనేదైనా
వుంశు చెప్పండి, నేను చేస్తాను,”
అన్నాడు.

సుధాకరుడు, సార౦ంగుణ్ణి ఆప్యా
యంగా ఆదరించి, “నేను చేయలేని
పనులు చాలా వున్నవి. వాటిలో కొన్ని
నువ్వు చేయగలవు. అయితే నేనూ,
నువ్వూ కూడా చేయలేని పని ఒకటుంది.
ఆది, |[సవంతీనగరంలోని ముత్యగుపుుడి
యింటి నుంచి పచ్చలహారం తీసుకు
రావడం,” అన్నాడు.

““తీసుకురావడమంటు ఎలా? కొని
తేవచ్చా లేక దొంగతనం చేయాలా ?'”

'అని అడిగాడు సారంగుడు.
bse 2B Pt

22

“ఎలాగైనా నాకు అభ్యంతరం లేదు,”
అన్నాడు నుధాకరుడు,
ఆ పచ్చలహారం తెస్తానని బయల్దేరాడు,

సారంగుడు. రెండు రోజుల [ప్రయాణం  '

తరవాత ఆతడు |సవంతీనగరం చేరాడు.
అక్కడి (ప్రముఖ వర్తకుల్ని "ఎందరిని
అడిగినా, వాళ్ళు ముత్యగుప్తుడి ఆచూకీ
చెప్పలేకషోయారు. చివరకు ఒక వర్త
కుడు సారంగుడు, సుధాకరుడు పంపగా
వచ్చాడని తెలుసుకుని, ““ముత్యగుప్తుడనే.
ఒక మనిషి శివాలయం పక్క ఇంటిలో |
వుంటున్నాడు. అతడు సుధాకరుడికి |
దూరపు బంధువనుకుంటాను,'' అన్నాడు. |

సారంగుడు ముత్యగుప్తుడి ఇంటికి వెళ్లి
నిరాశ చెందాడు. ఆ ఇంట దారి[ద్యం
విలయతాండవం చేస్తున్నది. అటువంటి
చోట పచ్చలహారం ఎలా దొరుకుతుంది ? |

“నాకు అయినవాళ్ళంతా, ఉన్న |
వాళ్లే! కానీ, నేను విరాగిని. అక్కడా,
యిక్కడా భోజనం చేసి, పడుకునేందుకు
ఇంటికి వస్తుంటాను,” అన్నాడు ముత్య
గుప్తుడు,

సారంగుడు ఆయన్ని పచ్చలహారం
గురించి అడిగాడు. ,,

“ఈ ఇంట్లో నీకు ఏది కావాలన్నా
తీసుకుపో, నా అభ్యంతరం లేదు,”

అన్నాడు ముత్యగుప్తుడు.

చందమామ

SN A SE NE

 

PN

        