            ఇందులో ఏదో మోసం వున్నదను

| కున్నాడు, వా్యఘదత్తుడు.
వ్యా(ఘదత్తుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నం
తలో ఏకాక్షి మాం(తికుడు అక్కడికి రానే
| వచ్చాడు. అతడిదృష్ణి.
| మీద పడింది. అతడు కోపంగా పళ్ళు
| కొరుకుతూ, '““కపాలా! శాలభుజంగా !
| చతుర్చే(తుడి భృత్యుల్ని చుట్టుముట్టండి.
| వీళ్ళను నిలువునా నరకబోతున్నాను,”
| అన్నాడు భిక రంగా.
వ్య ఘదత్తుడికి
| అర్ధమైపోయింది. ఈ వచ్చిన మాం|త్రి
| కుడు సమర సేనుడి స్నేహితుడైన చతు
ర్లతుడు కాదు. తనను మోసగించి
| సమర సేనుడు పారిపోయాడు. ఇప్పుడు
| చేయవలసిందేమిటి ? ఏదో విధంగా యీ
మాం(తికుడికి తను చతుర్నే(త్రుడి అను
| చరుళ్ణో కాదనీ, అతని శ([తుపక్షంలోని
వాడిననీ నచ్చచెప్పాలి !
ఏకాక్షి ఆజ్ఞ వింటూనే అతడి వేగులైన
| కపాలమూ, 'కాలభుజంగమూ వ్యా(ఘ
| దత్తుణ్ణీ, అతడి భటుల్నీ చుట్టు ముటినై.
|!కాలభుజంగం కోరలు చాచి బుసలు
| కొడుతూ వాళ్ళ చుట్టూ తిరగసాగింది.
|కపాలం వాళ్ళ తలల మీద ఎగురుతూ,
| | గుండెలది రేటట్టు వికృతంగా ఆరవ
| సాగింది.

వా ఘదత్తుడి

ఆసరికి పరిసితి
(

చందమామ

 

సా తంతలోనే అతడి వికృత
అతడు |
భావించినట్టు తన చేత చిక్కినవాళ్ళు |
సమర సేనుడూ, అతడి సైనికులూ కారని |
పా

‘మీరెవరు? కుంభాండుడి అను

వీకాక్షి 'హహ్హహ్హ అని నవ్వుతూ ౭)

మైన నవ్వు ఆగిపోయింది.

చరులా ?"”
ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ. |
వ్యా(ఘదత్తుడు నిలువెల్లా వణికి|
పోసాగాడు. అతడికి రుంభాండు డెవరో |
తెలియదు.
“నా పేరు వ్యా(ఘదత్తుడు. నేనీ

అని ఆడిగాడు ఏీకాక్షి,|

వా్యఘమండలానికి రాజును. తమరనే |

        