            'కుంభాండు డెవరో నాకు తెలియదు,"
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు.

““అయితే, నీవీ మృతు్యలోయకు
ఆద్దరి నుంచి వచ్చిన వాడివి కొదరు
a ?”” అన్నాడు ఏకాక్షి.
| “మీరు చెబుతున్న ఆ. మృత్యులోయ
ఎక్కడ వున్నదో కూడా నాకు తెలియదు.
బహుశా ఆ లోయను మేము మరొక పేరుతో
| పిలుస్తూండవచ్చు,'”” ఆన్నాడు వ్యా(ఘ
దత్తుడు.
| “అయితే, సమరసేనుడు అన్న పేరు
|గల వాక్టావక్ణుయినా ఎరుగుదువా ?’"' అని
||ప్రశ్నించాడు ఏకాక్షి.
| ఏకాక్షి అలా |పశ్నించేసరికి, వ్యా(ఘ
|దత్తుడికి పరిస్థితి అంతా అర్ధమైపోయింది.
ఏకాక్షి మాం|తికుడు, సమర సేనుడికి
||ప్రబలవిరోధి ! ఇది, సమరసేనుడి మీద
పగ తీర్చుకునేందుకు మంచి అవకాశంగా
| వ్యా|ఘదత్తుడికి తోచింది.

“ మాంత్రిక మహాశయా! ఆ సమర
సేనుడు రెండు, మూడు ఘడియలకు

ముందు, నా నుంచి తప్పించుకుని పారి|

పోయాడు. అతడు నాకు బద్దవిరోధి.
ఆతర్ణ లోగడ బందీగా పట్టుకున్నాను
కూడా,” అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు.

వ్యా(ఘదత్తుడిలా చెప్పేసరికి, ఏకాక్షికి
కూడా పరిస్థితి అవగాహన అయింది.
సమర సేనుణ్ణి వెతికి పట్టాలంటే, అందుకు!
వ్యా(ఘదత్తుడు వయం చేయగలడని
అతడు భావించాడు. కాని,
సేనుడికీ, వ్యా(ఘదత్తుడికీ విరోధ కారణ౦
వీమిటో ముందు తెలుసుకోవాలను
కున్నాడు.

మ) యిద్దరి మధా, విరోధం

సమర |

ఎందుక్కలిగింది? అతడు నీకు ఖైదీగా |

చిక్కి ఎలా పారిపోగలిగాడు?'' అని
అడిగాడు ఏశాక్షి

|

“తమరు సర్వజ్ఞులు! నేను కొత్తగా
చెప్పవలసిందేముంది ?'" అంటూ వ్యా(ఘ

దత్తుడు,

జోడించి నమస్కరించాడు.
NNR సంకలో ముగింపు)

వఏకాక్షికి రెండు చేతులూ |

 

        