            క్యా; స్యా 77

AM

 

 

ఇ

|
| తర్వాతనే అని చెప్పుకునేవారు. ఆయనది
సుగంధ[దవ్యాల వ్యాపారం. నగరంలో
ఆయనొక్క డే, యీ వ్యాపారం చేసేవాడు.

ఇలా వుండగా, ఆ నగరానికి సారంగు
డనే వాడు వచ్చి, నుగం౦ంధ([దవ్యాల
వ్యాపారం ప్రారంభించి, కొద్దికాలంలో నే
. మంచి లాభాలు సంపాయించాడు. ఇతడి
పోటీ మూలంగా సుధాకరుడి వ్యాపారం
కొద్దిగా దెబ్బతిన్నది. అయితే సుధాకరుడు
మా(తం ఎన్నడూ సారంగుడిని లెక్క
చేయలేదు. ఆతడితో పరిచయానికూ్ర డా
|పయత్నించలేదు,.

[ప్రతి సంవత్సరం ఆరబ్బుదేశాల నుంచి
కొందరు వర్తకులు వచ్చి, సుధాకరుడి

20

వద్ద భారీ ఎత్తున నుగం౦ంధ(దవ్యాలు
| కొనుక్కుని వెళ్ళేవారు.

ఎలాగైనాసరే తను సంపాయించాలన్న | '

క TR ర

ఈ వర్తకుల వల్ల సుధాకరుడికి రెండు
విధాలుగా గిట్టుబాటయేది; ఒకేసారి
ఎక్కువ సరుకు అమ్ముడు కావడమూ,
అధిక లాభాలూ !

ఈ సంవత్సరం ఆ పెద్ద బేరాన్ని

దృఢనిశ్చయంలో వున్నాడు, సారంగుడు.
సుధాకరుడి కంటు తక్కువ ధర చెప్పి,
పెద్ద ఎత్తున ఎక్కువ సరుకు అమ్ముకోవా
లనుకున్నాడతను. కొద్ది రోజుల్లోనే అరబ్బీ
వర్తకులు వస్తున్నట్టు అతడికి
అందింది. 2
ఒక 'రోజున వృద్ధుడొకడు సారంగుణ్ణి
కలుసుకుని, “నీ మేలుకోరి చెబు
తున్నాను, సుధాకరుడితో పోటీపడి, నువ్వు
నుగంధ,(దవ్యాల ధర తగ్గించకు. అందు
వల్ల నువ్వూ, నుధాకరుడే కాక, మన
దేశం కూడా నష్టపోతుంది. సుధాకరుడు
మంచి మనిషి. మీరిద్దరూ కలిసి మాట్లాడు |
కుని, వచ్చే అరబ్బు వర్తకులకు చెరి!
సగం సరుకు అమ్మడం, ఇద్దరికి (శేయ

వార్త

స్కరం,'' అన్నాడు.

సారంగుడు నవ్వి, “నిన్ను సుధా
కరుడు పంపాడా ? ఆయనకు తన తెలివి!
తేటల మీద గురి తప్పి, నా తెలివి,

 

చందమాను

 

        