             

కడసారివాడెన ఆనందుడు తన మస

సులో పుద్దేశం ఏమి చెప్పలేదు. ఇందు
మతివైపే చూస్తూ కూర్చున్నాడు, అన్న
లిద్దరూ. ' నీవేమీ! చెప్ప వేమిరా'తమ్ముడూ !
ol ’

అన్నారు, అందుకు ఆసందుడు
ఆలోచిస్తున్నా నని 'ఉరకొన్నాడు,

- తెల్లవారింది. అన్నా దమ్ములు కుటీరం
( o ©

oh

అ

నుండి .బయుంటకు వచ్చారు. ఎదుట వడా
రిలో, బిశారి వర్తకుల గుంపు కనొపంచింది.
నందుడు "“ చేను 'ఈశాస్యదిక్కుగా

పోయి సరీగా: పదేళకు మెద సెనంంతోసహా
అణ దా లీ

తెరిగివస్తాను. మసం మళ్ళి యిక్కడే

కలుసుకోవాలి! అని చెప్పి బయల్దైరాడు.

ద

HEME NO ON HY OF NOE స

 

MLE SE NTE I GLEE IN MEI

  

“ నేను వాయవ్యదిశగా వెళ్ళి పదేళ్ళ

కల్లా గొప్ప ఐశ్వర్యంతో తిరిగివస్తాినని

ఫల
సుసందు తన్నాడు,
ఇద్దరూ కవసారివానికేసి (పశ్నార్థకంగా

. చూచారు, | ఆనందుడు - “నేనీ సమస్య
ఆలోచిస్తూనేపున్నాను నేనూ పదేళ్ళకు
మిమ్మల్ని ఈ కుటిరండగ్గరే కలుసు

౧
కొంటాను ** ఆని చెప్పాడు
అస్నదమ్ములమధథ్య జరిగిన ఈ

 

వింటూనేవున్నారు. కా లచ।క్రం గిర్రున
తిరిగి పోయింది.
* *« *
పదేళ్ల తరువాత
A SD AT, “*
ఆ కుటిరంచుట్టూ వుండే పూల
మొక్కలూ అవ్వి పెరిగి పెద్దవై, పరశాలలా
చక్కటి కోభ కూరుస్తున్నవి ఇందుమతి

ఒక అందాల శిశువును చంకనేత్తుకొని,
కుటిరంవాకిట నిలబడి - ఎడారి వైపే కలియ
చూస్తూపున ది.

ఆలా చూస్తూవుండగానే, ఒక వేపునుంచి

అశిగక్ర దక్షం, 'మరొకవంక పదాతిదళం,
ఏ
బరువులతో  ఒంశులు,  కంచరగాడిదలు

రావటం కనిపించింది." కొంచెంసేపటిలోనే

ఎడారి అంతా సైనికులతో నిండిపోయింది,

మావు కా :

40

RE mc En Ja

 

 

        