             
 

గ్రిరిదుర్గ రాజ్యానికి అథధ్‌పతి క్షేమేం[ద్రుడు,
ఆయనకు నమ్మకమైన పేనాధిపతి ఉండే
వాడు. ఐతే ఆ సేనాపతి “రాజు ఎప్పుడు
మరణిస్తాడా, ఎప్పుడు రాజ్యాధికారం
చేజిక్కించుకుండామా” ఆని కనిపెట్టుకుని
వున్నాడు, రాజు మరణించగా కొద్దిరోజు
లలోనే రాజ్యం సేనాధిపతి వశమైంది. అలా
వశంశకాగానే అతను  రాజపంశీయులపట్ల
బహు(కూరంగా 'మెలగజొ చ్చాడు.
క్షేమేంద్రునికి నందుడు, సునందుడు,
ఆనందుడు అని ముగ్గురు కొడుకులు,
సేనాధిపతి పెళ్టు యాతనలకు తట్టుకోలేక,
వాళ్ళు ముగ్గురూ పారిపోయి ఒక యెడారి:
|పొంతం చేరుకున్నారు. ఆ సమీపంలో నే
వారికి ఒక చక్కట్‌ కుటీరం కనిపించింది.
అక్కడ ఒక వృద్దుడూ, ఆతని కూతురూ
కంటబడ్డారు, వారు, అలిసిపోయిన రాజ
కుమారులను లోపలకు తీసుకపోయి, ఆద

రించారు. రా(తైకి తమ కుటీరంలో నే ఉండి
పొమ్మని పట్టు పట్టారు కూడాను.

సోదరులు ముగ్గురూ ఆ రాత్రి ఒక
ఏకాంతస్థలంలో కూర్చుని మళ్ళి తమ

రాజ్యం పొందటం ఎలాగా అని. వారిలో
వారు తర్క్కించుకోసాగారు. వారు చీకటిలో
కూర్చోవటం చూచి, ఆ వృద్ధుని కూతురు
తెచ్చి అృక్రడ సెట్టింది.
WN

లు వింటుస్పది.
అందరిలో పెద్దవాడైన నందుడు "ప్రపం
చంలో మనిషికి కావలిసింది అధికారం.
చేతులో అధికారం ఉండబట్టుకద్వా సేనాథధి
పతి మనరాజ్యం కాబజేయగలిగాడు!”
అన్నాడు,

రెండవవాడైన సునందుడు "'థనముంక
దానితోపాకశు అధికారమూ” వస్తుంది; అధి
కారంకోసం ,పయత్న మెందుకు?” అన్నాడు,

0
ఆమెకూడా దగరనే కూర్చుండి వారి,

 

Mw ddd Neri yi RN

fA

 

 

        