            +“

 

సెనికదళాలూ,' జంతుసమూహాలూ బారులు

తిర్పి నించున్నయి, ఒక ఆజానుబాహువు
ఆజ్ఞలు ఇస్తూ వున్నాడు.

ఇంకొకపక్క నించి మరిఒక జంతువుల
బారు రాసౌగింది. ఈ జంతువుల విప్పలసై
నుస్న సంచులు ధగధగ మెరిసె రత్నాలతో
మణులతో నిండివున్నయి! మీసాలు మెలి

ఒక లంబోదరుడు వట

పెట్టుకొంటున్న
కన్నిటికి అధిపతిగా కనిపించాడు.

&
ర
అ
[A
oo

ఆజానుబాహువూ, లంబోదరుడ
నొకరు పలకరించుకొన్నారు. సందుడే ఆ

ర

ఆజానుబాహువు, నునందు

 

"ఇప్పుడు (ప్రపంచంలో నేను ఏదైనా

అందుకు అవసరమైన
నాకు పుష్కలంగా అభించింది”
న్చాడుు సుసందుడు. పెద్దవాడైన నందుడు
“ఇద్ర

చ్‌

తన సెసరంపెపు వెలెట్టచూపుతూ,
నా సైసనర్ధం. నేను దీనికి అధిపతిని, ఈ సైనిక
బలంతో నేను” సాధించలేనిది లేదు”
అన్నాడు అహంకారంతో,

ఈ సైన్యాలకు ఆధి కారిసని గర్వ్యపడు
తున్నాపు.
కొని వేస్తా, ఏమనుకున్నావొ, ఇలానే: మస
గిరిదుర్ర రాజ్యాన్నీ వశంచేసుకోగలను ”

నాధసంతో నీ సైన్యాన్నంతటిసి

 

 

 

        