             

 

అన్నాడు, దర్సంగా నవ్వుతూ సునందుడు
తన అన్నతో “సైన్యాధికారి అంటే ఏమను
కొంటున్నావో! నేను అజ్ఞయివ్వటమే
తరువాయి, నిన్నా నీ ధనాన్ని నిమిషంలో
కొల్లగొట్టగలరు నా సైనికులు ” అన్నాడు
నందుడు. సోదరులు. ఇలా వాదించుకొ నే
టంతలో కడసారివాడు ఆనందుడు నప్వ్యుతూ
వారివద్దకు వచ్చాడు. అతను చెరివకచేతా
ఇద్దరు బిడ్డలను 'వెంటబెట్టుకువచ్చాడు,
అతని వెనక ఒడిబిడ్డను ఎత్తుకొని ఇందు
మతికూడా వచ్చింది.

అన్న లిద్దరూ ఆశ్చర్యంతో చూచారు,
తమ్ముణ్ణి, తమతమ |పభావాలను వెల్లడం
చారు. “ఈ పదేళ్లలో నివేమిచేసినట్టు ?”
అని |పశ్నిస్తున్నట్టుగా వాని వేప్ప చూచారు,
“ఇదిగో. ఇదే” నస్నట్టుగా ఆనందుడు
ఒక్క చూపుతో పిల్లల వైపు సంజ్ఞచేశాడు.
అన్నలిద్దరూ మళ్ళి కాట్టాడుకొనసాగారు,

 

AA OE EN Ea i ™్య

వారిలో ఘనకార్యాలు చేశామన్న అహం
కారం |ప్రబలజొ చ్చింది.

ఆప్పుడు ఆనందుడు అన్నలను కుటిరం '

లోపలికి - తీసుకుపోయి, _ సముదాయించి
వారికి సదుపాయాలన్సీ అమర్చాడు, స్తిమిత

పడిన తరువాత ఒక లేఖ తీసి చూపాడు,
ఆది గిరిదుర్ధ (ప్రజలు పంపుకొన్న లేఖ,

“మనలను |దోహంచేసిన . ఆ దుష్ట
సేనాని చచ్చిపోయాడు. వచ్చి సింహాసనం
అధథధిపైంచమని ప్రజలు వచ్చి నన్ను

ర
రా తరుచు జాబులు [వ్రాస్తూ
౨. కాన్సి నేను .మికోసమే ఇక్కడ

చిఉన్నా ను, మన తం|డిరాజ్యం జయించ

/

టానికి మీరింక శ్రమపడవలసిన పనిలేదు, "

ఇందుకోసం సేసలక్కరలేదు. ధనమూ
అగత్యంలేదు” అని చెప్పాడు ఆనందుడు,
ఇంగితజ్ఞుడైన తమ్ముడు చేసిన పనికి

అన్నలిద్దరూ ఆనందించారు.

        