             

  
  
 

“

 

ఆ౦డమాను దీవులలో పరిశోధనలు జరుపుతున్న భారత వైజ్ఞానికులు ఒకానొక ఆదిమ
జాతివారితో తొలిసారిగా మైత్రిచేశారు. ఆ జాతిపేరు “ఓంజే”’ జాతి, వీరి నంఖ్య 200.
వీరికి నిప్పు అంటే ఏమిటో తెలియదు.

* * * *
మహారాష్ట్ర సామ్రాజ్య నిర్మాత ఛ తపతి శివాజీకి, [ప్రతాపగడ్‌ కోటలో వచ్చే ఏ|(ప్రిలులోగా
లక్ష రూపాయల_వ్యయంతొ ఒక స్మారకచిహ్నం నిర్మింవబడుతుంది.

* * * *
నరౌస్కొలోని వదేశ సారస్వత నంస్థ తాలూకు “ఆల్‌ యూనియన్‌ లై(బరీ”లో జూన్‌ 7-వ
తేదీన భారతదేశానికి నంబంధించిన |ప్రదర్శనం ఏర్పాటుచేయబడింది, భారత |ప్రజాజీవితం,
వారి సంస్ర్భతుల వికానంగురించి వివరించే (గ్రంథాలు, ప(త్రికలు, అకడ |పదర్శించబడినై.

* * ః *
నన [ప్రధాని పండిట్‌ నెహ్రూ, సోవియెట్‌ (ప్రభుత్వ ఆహ్వానంపై జూన్‌ 4-వ తేదీనుంచి
జూన్‌ 22-వ తేదీవరకూ రష్యాలో పర్యటించారు. |ప్రధానికి సోవియెట్‌ ప్రభుత్వం, |పజలు

ఘనమైన స్వాగతం యిచ్చారు. ఆయన ఠష్యాలో దాదాపు 10 వెల మైళ్లు పర్యటించి ముఖ్య '

'మైన కర్మాగారాలూ, ఆనకట్టలూ, పట్టణాలూ నందర్శించారు.

* * w *
తెరువాన్కూరు-కొచిన్‌ కాలేజి విద్యార్థులు న్వయంగా తీసిన “పత్రికల కుర్రవాడు” అనే
మలయాళచిత్రం బొంబాయిలో జూన్‌ 8-న |పివ్యూ ఇవ్వబడింది. 'కెమేరామన్‌, సౌండ్‌
ఇంజనీరు తప్ప తక్కినవారందరూ విద్యార్థులే. |

* * * *
1250 నంవత్సరాల తర్వాత ఈ జూన్‌ 20-న సంపూర్ణ నూర్య(గ్రహణం పట్టింది. దేశ
దేశాల వైజ్ఞానికులు దీనిని పరికోధించడానికని సిలోనిలో వేచివున్నారు. కాని, పూర్తి (గ్రహ
జానిక ఇక ఒక నిమిషం ఉందనగా కారుమబ్బులు నూర్యఓంబాన్ని కప్పివేయడంతో వారి
[ప్రయత్నాలు సిష్ఫజమైనాయి, ఇటువంటి [గ్రహణం మళ్ళీ 2168 నంవత్సంవరకూ రాదట.

 

VJ ||

   

   
 

మ ముపేము సను మనే

        