            ఆ౦ధ బాలబాలికల [ప్రథమ చితకళా (పదర్శనం కాకినాడలో ఆగస్టు 27, 28, 29
తేదీలలో జరుగుతుంది. 18 సంవత్సరాల లోపు వయసుగల బాలటాలికల కల్లా దృష్టిని
(పోత్సాహించటానికి ఈ |ప్రదర్శనం వీర్చాటుచేయబడింది.

® * * *
ఆంధ్రరాష్ట్రంలోని యెగర్రగొంట్ల, పాణ్యం, మాచర్ల అనే మూడు [ప్రదేశాలలో సిమెంటు
ఫ్యాక్టరీల స్పై స్లాపనకు లైసెన్సులు మంజూరుచేయబడినై. అదీగాక, కర్నూలులో కొత్తగా
ఒక '“పపరుమిల్లు పెట్టటానికికాడ అలోచనలు జరుగుతున్నవి,

* * * *
దిగతియ పంచవర్ష ప్రణాళికలో ఆరోగ్యపథకాల నిమిత్తం 208 కోట్ల రూపాయలవరకు
శ్రేటాయింపబడవచ్చునని తెలుస్తున్నది,

+* * * *
సామర్లకోటలో కోళ్ళపరిశ్రమ కేంద్రం స్థాపంచటానికని రాష్ట్ర ప్రభుత్వంవారు రు. 50,000
చంపారు చేశారు.

* * * *
రత [ప్రధాని పండిట్‌ నెహ్రూ |[వాసిన “డిన్కవరీ ఆఫ్‌ ఇండియా” అనే (గ్రంథాన్ని సోవి
యెట్‌” సారన్వత |పచురణ సంస్థవారు రష్యన్‌ భాషలోకి అనువదించి |ప్రకటించారు.
పండిట్‌ నెహ్రూ దీనికి పేఠిక[వ్రాస్తూ, (ప్రచురణ సంస్థవారి |పయత్నాన్ని అభినందించారు.

 

        