               
       
   

అనగా అనగా ఒకవూరు.
ఆ ఊల్లో ఒక దోమ, ఒక
రోజున దానికి పెళ్లి చేసు,

కోవాలని బుద్ధిపుట్టింది.

అది చిర్ర బు ర చ్‌క్కు
దీసుకుని, పం మెరుగు
పెట్టు కుని, పుటికనిండ

పూరీలు అటికనిండ ఆవు'

నెయ్యి తిసుకుని కంచికి

పోయి మంచి మొగుణ్ణు

తెచ్చుకుందామని బయలు
దేరింది. |

. దోవలో ఒక ఏీనుగ
దోమమ్మను కలుసుకుని,

“దోమా, దోమా, ఎక్కడికి |

|పయాణం?” ఆని అడి
గింది.
“కంచికిపోయి మంచి

మొగుణ్త తె చ్చు కుందా.
అ

మని పోతున్నాను” అన్నది
దోమ,

“ఏం, నన్ను పెళ్లాడ
రాదా?” అన్నది వీనుగు.

 

“ఛ్‌ ఛీ!వీనుగరు
ఎత్తుచెవులు. నేను చేసు
కోను” అంటూ దోమమ్మ
ముందుకు సాగింది,

మరి కొ౦ంతదూర౦
పోయేసరికి, ఒక గుటల్జము
కనపడి, “దోమా; దోమా,

ఎందాక |,పయాణం’” అని
అడిగింది,
“కంచికిపోయి మంచి

 

మొగుణ్ణి తె చ్చు కుందా
మని పోతున్నాను” అన్నది
దోమ.

“నన్ను పెళ్లి చేసుకో
రాదా అన్నది గుక్జుం.

“ఛీ ఛి! గుటల్టాని కి
గుదికాళ్లు! నేను చేసు
కోను” అంటూ దోమ మళ్లి

 

తన దారిన బయలుదేరి
పోతూంది.

మరి కొంచెం దూరం
పోయేసరికి ఒక పాము కని

పించి, “దోమా, దోమా,
ఎక్కడికి |,పయాణం ?”
ఆని అడిగింది,
“కంచికిపోయి మంచి
'మొగుణ్ణ తె చ్చు కుందా
మనిపోతున్నా” అందిదోమః
“నన్ను సెళ్లి చేసుకో
రాదా?” అన్నది పాము.
అఛ్ళ్‌ ఛీ! పాముకు
పడిగతల! నేను చేసు
కోను” అంటూ దోమ
ముందుకు సాగింది.
మరి కాస్తదూర౦
పాయ్యేసరికి ఒక కోతి
కనిపించింది, “దోమమ్మా,

దోమమ్మా! ఎందార
[ప్రయాణ౦?” అని
అడిగింది.

మ © Ex Ma) Su AM

 

టి. గాగరాజు = మ(ద్రాను.
YE

 

        