              

“కంచికి పోయి మంచి
మగు బ్ర తెచ్చుకుందా
మనిపోతున్నా”అందిదోమ,

“ఇదేగదా కంచి. నా
కంశు మంచి మొగుడు
నికు ఎక గద దొరుకుతాడు
నన్ను చేసుకో రాదా ?”
అన్పది కోతి,

“ఇదేనాకంచి ! అయితే
నిన్నే చే.సు కుంటా లే”
అన్నది దోమ

కోతి దోమని నెత్తిమీద
ఎక్కించుకుని ఇ౦టికి

వచ్చి, దోమమ్మ తెచ్చిన ,

పుటిక పూరీలు, అటిక
ఆవునెయ్యి సెట్టి విందు
చేసుకుని 'చెభవంగా పెళ్లి
చేసుకుంది.
కొన్నిరోజులు గడిచినై.
దోమమ్మ ఒక కొడుకును
కన్నది: ఒకరోజున కొడు

TEEEEXEEELE

 

పడుకోబెట్టి-దోమవ్షు యిలా" |
జోల పొట్ల పాడింది: _

“ ఏనుగనువద్దంటి
ఎత్తు 'చెవులంటి
గుట్జమును వద్దంటి
గుదికాళ్ళదంటి
పామును వద్దంటి
పడిగతలదంటి
కోతిని పెండ్లాడి
కొడుకునుగంటి

జో

 

ఇలా పాడుతు ౦డగా

మేతకుపోయిన కోతి

యి౦టికి తిరిగివచ్చింది.
సపెళ్లాంపాట వినేసరికి
కోతికి ఎక్కడలేని: సంతో
షమూ వచ్చింది,సంతోషం |
పట్టలేక అమాంతంగా
వచ్చి దోమమ్మని ముద్దు

| బెట్టుకుంది,
బెట్టుకోటంలో దోమ మ్మ
శాస్తా కోతి ముక్కులో

| దూరింది. పాపం,
'ఏింజేస్తుంది PE

      
     
   

అలా ముద్దు

కోతి

“నీకు 'కాసులదండ యిస్తాారా,
కక్టైపంకలు పెడతా, రా
ముక్కుపోగు కుట్టిస్తా, రా”

అని ఎంతో (బతిమాలింది. -
కాని దొమమ్మ బయటికి
రాలా. కోతికి కోపంవచ్చి
 ముక్షు నలుపుకు నేప్పటికి
' 'దోమమ్మ కాస్తా నలిగి
చచ్చిపోయింది." దాంతో

కోతికి తుమ్మువచ్చి

‘ఆచ్స్‌” అని తుమ్మింది.

ఆ తుమ్ముతో చచ్చిన

దోమమ్మ కోతిముకు్క
లోంచి కిందపడింది.
పాపరాకోతి చేసేదిలేక -
'కళ్లో నీళ్లెట్టుకుందిః అంత 3
ట్‌తో క్‌ కంచి: కెల్లిం,
మనం. యింటికివచ్చార

చంద్షన్థూను EEEEEERERER

 
  

        