             

“ఇక్కడికి వచ్చాక ఆ దొంగవెథవ నాకా
దీపం శక్తి ఏమిటో చెప్పేశాడు. దాని శక్తి
తోనే మన భవనాన్ని ఇక్కడికి తీసుకువచ్చి
నట్టుకూడా చెప్పాడు,” తండ్రిఅన్నది.

“ఆ మాంత్రికుడికి నీతో ఏం పనీ?”తండ్రి
అని అడిగాడు అలాదీన్‌,

“రోజూ నాదగ్గిరికి వచ్చి నా మనస్సు
తనవైపు తిప్పటానికి పర్రయ త్తినిస్తాడు.
అందుకుగాను నాతో చాలా విషయాలు
చెప్పాడు. మా నాన్న నీ తీయంచాడని
చెప్పాడు. మీ  తండ్రి ముస్తఫా అనే ఒక పేద
దర్జీవాడనీ, తన దయవల్లనే నువు ఇంతవాడి
వయావనీ చెప్పాడు. వాడు ఎంతసేపు

మాట్లాడినా నేను బెల్లంకొట్టిన రాయిలాగా
ఉండిపోతున్నాను. అందు చేత వాడు
'మోహం ' వెలడెనుకుని వెళ్లిపోతున్నాడు.
కాని వాడు నన్ను ఎక్కడ బలాత్కరిస్తాడో
అని భయపడి చస్తున్నాను. ఇంతలోనే
దేవుడి దయవల్ల నువు వచ్చేశావు!” ఆన్నది
రాజకుమార్తె.

అలాదీన్‌ తల ఆడించి, “అయితే వాడా
దీపాన్ని ఎక్కడ దాస్తాడో నీకు తెలుసా ?”
అని అడిగాడు.

“వాడు దాన్ని ఎక్కడా దాయడు.
చొక్కాలోపాల కట్టుకు తిరుగుతాడు”
అన్నది రాజకుమార్తె.

 

        