            మరుక్షణం అలాదీస్‌ భవనం 'యథా
స్థానం చేరుకున్నది. అలాదీన్‌ రాజ
కుమా ర్రైను పిలిచి, “మనం మళ్లీ ఇంటికి
వచ్చేశాం, కాని ఈ రాత్రివేళ మీ నాన్నను
చూడటం అంత బాగుండదు. రేపు
చూద్దాం Fh అన్నాడు.

ఎడబాటు కలిగినాక ఆ భార్యాభర్తలు
నిద్రాహారాలు విసర్దించారు. ఇప్పుడు
వారిద్దరూ నుఖంగా భోజనం చేసి నిశ్చింతగా
నిదపోయారు.

మర్షాడు తెల్లవారింది. తెల్లవారుతూనే
తన కూతురికోసం ఒక కోకం పెట్టటం రాజు
గారికి అలవాటు. ఆయన ' కిటికీలోనుంచి
బయటికి చూసేసరికల్లా అలాదీన్‌ భవనం
యథాస్థానంలో కనిపించింది.

ఆయన సంతోషంతో
అయిపోయి పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్లి అలాదీన్‌
భవనాన్ని చేత్తో తాకి చూశాడు. ఆది (భమ
కాదు. భవనం చేతికి గట్టిగానే తగిలింది.
ఆయన మెట్లమీదుగా దూకుతూ వెళ్లి అలా
దీన్‌, తన కూతురూ ఉన్న చోటు చేరుకుని,
తన కూతుర్ని (పేమతో కౌగలించుకుని
ఆసందబాష్చాలు రాల్చాడు,

“అమ్మా, నిన్ను మళ్లి ఎప్పటిలాగా
చూస్తాననుకోలేదు, పైకి కనిపించకపోయినా

పిచ్చివాడులాగా

~~

 

నువు చాలా యమయాతన అనుభవించి
ఉండాలి. నన్ను విడిచి ఒక్కక్షణం ఉండ
లేవుగదా ! ఏం జరిగిందో విపులంగా చెప్పు!”
అన్నాడాయన తన కుమా రైతో.

రాజకుమా రె జరిగినదంతా చెప్పి, “తప్పు
నిజంగా నాదే. నాది కానివస్తువు మరొకరికి
ఎందుకివ్వాలీ Pr అన్నది,

తరవాత అలాదీన్‌ రాజుగారికి మాంత్రి
కుడి శవాన్ని చూపి, " ఇడుగో, మా కా
అన్నిటికీ కారకుడు! వీడు నరకంలో తప్పక
అనుభవిస్తాడు !” అన్నాడు.

రాజుగారు అలాదీన్‌ నిర్దోషి ఆని (గ్రహించి
అతన్ని కౌగలించుకుని, “నాయనా, నిపట్ల

చందమామ
31

        