             

చేరు చుట్టుకున్నది. కాళ్లక్యూ
రత్నాభరణాలు పెట్టుకున్నది.
ఏడు రకాల అత్తరులు పూనుకుని దేవతా
స్త్రీలాగా తయారై మాం(త్రికుడి రాకకు
ఎదురుచూస్తూ హంసతూలికాతల్చం పై

ముత్యాల
చేతులకూ

పడుకున్నది.

మామూలు వేళకు మాంగత్రికుడు
వచ్చాడు. రాజకుమార్తె లేచి చిరునవ్వు
నవ్వుతూ ఎదురువెళ్లి, వచ్చి కూచోమని
ఆహ్వానించింది. మాం(త్రికుడు ఆనందాశ్చ
ర్యాలతో ఒక ఆసనంమీద కూచున్నాడు.

“నాలో మార్చు మీకు ఆశ్చర్యం కలి
గించవచ్చు. కాని, చనిపోయిన భ ర్తకోసం

చందమామను
OE 30

ఇంకెన్నాళ్ళు ఏడవను ? నాకు అనందం
కావాలి, నేనెన్నడూ కష్టాలు ఎరిగినడాన్ని
కాను. మనసు కష్టసెట్టుకుంటే పోయిన
వారు వస్తారుగనకనా !...నా తెలివి తెల్ల
వారా ! కబుర్లలో పడి మీకు తాగటానికివ్వటం
కూడా మరిచాను!” అంటూ రాజకుమా రె
ఒక. బల్లవద్దకు వెళ్లి, మాంగత్రికుడికి వీపు
సెట్టి నిలబడి ఒక గ్లాసులో ఏషంవేసి,
షర్బతు పోసి మాం|త్రికుడికి దాసీచేత
ఇప్పించింది.

స చిరునవ్వులో ఊన్న మాధుర్యంతో
పోలిస్తే ఈ షర్బతు తీపి ఏపాటి?” అంటూ
మాం౦(త్రికుడు షర్బతు తాగేసి, మరు
క్షణం దుంగలాగా తివాసిపై విరుచుకు
పడిపోయాడు.

మాంగ(తైెకుడు పడిపోయిన చప్పుడు విన
గానే అలాదీస్‌ తాను దాగిఈ*న్న చోటునుంచి
బయటికి వచ్చాడు. మాంత్రికుడి |పాణాలు
పోయినట్టు రూఢి చేనుకునిి ఆయన చొక్కా
లోపలినుంచి అద్భుతదీపాన్ని పైకి తీశాడు.
తరవాత అతను తన భార్యను ఆవతలికి
పంపి, దీపాన్ని రుద్దాడు. భూతం (ప్రత్య మై,
“ఏమి శెలవు?” ఆని ఆడిగింది. “ ఈ
భవనాన్ని _ ఉన్నపాళంగా యథాస్థ్రానానికి
చేర్చు!” అన్నాడు అలాదీన్‌.

we

LM

        