            కఠినంగా [ప్రవ ర్తించానని నీ మనసును కష్ణ
పెట్టుకోకు. నాకు మా అమ్మాయి అంటు
అంత (పాణం! ఆ విషయం ఇతరులు
[గహించినా |గహించకపోయినా నుపు
[(గహించాలి. దానికోసం నేను రాజ్యమైనా
ఇచ్చేస్తాననుకో Vr. అన్నాడు.

“మీ తప్పేమీ లేదులెండి. నామూలానే
మీ కుమార్తె పోయిందనుకున్నారు. ఒక
ఎందుచేత
నంకు మాంత్రికుడు అద్భుతదీపం మీద
కన్నువేసి ఉంచుతాడనీ, వీదో ' మాయో
యం చేసి దానిని సం[గ్రహించుతాడనీ

విధంగా అది నిజమేకూడానూ,

ముందుగానే ఊహించి త్రగు జాగ్రత్త
నా చరిత అంతా తీరుబడిగా
తి

అప్పుడుగాని ఈ మాం

x
NE ul

ఎ

/

లాగ గారా

సేవకులను పిలిచి, “ ఈ శవాన్ని పిడకల

పోగు పైన సెట్టి దహించి, బూడిదను మురుకు
చెరువులో వేయించండి!” అని వారికి
ఈ త్తరువిచ్చాడు

ఈ వార్తలు నగరంలో తెలికాయి. అలా

న

రాజకుమా రైతో తిరిగివచ్చి

నందుకు |పజలు సంతోషించారు. మాంగత్రైె

కుడి దహనసంస్కాారాన్ని వేడుకగా చూడ

టానికి వారు గుంపులు గుంపులుగా వచ్చారు.
రాజుగారు నగరమంతటా ఉత్సవాలు

జరపమని చాటింపు వేయించారు. ఖైదీ

విడిచిపెట్రారు.
బట
a

ఆ రాత్రి రెండు భవనాల

లందరినీ
ధర్మాలు చేశారు.
లోనూ దీపాలు అలంకరించి వైభవంగా
బాఖాసంచా కాల్చారు.
మళ్లీ అలాదీన్‌ కష్టాలు గళట్టుక్క్యాయి,
గా అ టట
భారంతోనూ, వ్సదురాలెన తల్లి
రీ (3) _ ౧

-

ఆతను తన

 

        