             

[ అద్భుతదీపం సహాయంతో రాజకుమా ర్తైను పెళ్లాడి, అద్భుతమైన భవనంలో హాయిగా
జీవిస్తున్న అలాదీనుకు' అనుకోకుండా కష్టకాలం డాపరించింది. ఆతను వేటకు వెళ్లిన
నమయంలో మొరాకో మాంత్రికుడు వచ్చి అలాదీన్‌ భార్యకు కొత్త దీపం ఇచ్చి అద్భుత
దీపాన్ని తీసుకుని, దాని ,నహాయంతో అలాదీన్‌ భవనాన్నీ, రాజకుమా ర్రైసూకూడా తన
దేశానికి తీసుకుపోయాడు. రాజు అఆలాదీన్‌పై ఆగ్రహించి, తన కుమా ర్తైను నలభై రోజుల
లోగా తెచ్చి చూపకపోతే తల తీయిస్తానన్నాడు. అలాదీన్‌ ఆ నగరం విడిచి పోయాడు.]

ఆలాదీన్‌ వెళ్లగా వెళ్లగా ఒక నది వచ్చింది.
దాన్నిచూడగానే అతనికి అందులో, దూకి
ఆత్మహత్య చేసుకుని తన కష్టాలు అంతం
కావించుకోవాలనిపించింది. ఎందుకంట
తన భార్య ఎక్కడ ఉన్నదీ అతనికి
తెలియదు. ఆమెకోసం ఎలా వెతకటం ?
అయితే మరుక్షణమే తన తప్పు తెలిసి
వచ్చింది. భగవంతుడు చేసిన నిర్ణయాలను
గురించి వితర్కించటానికి తనకు అధి

కారంలేదని, ఆత్మహత్య మహాపాతకమనీ
అతను జ్ఞాపక ంచేసుకున్నాడు. దానితో
అతని గుండెబరుపు తగ్గినట్టయింది.
అలాదీన్‌ ఆత్మహతా్యపయత్నం మాని
నదిలోకి దిగి, స్నానంచేసి, దోసిట నీరు తీసి
విడిచి, చేతులు రుద్దుకున్నాడు. అతను
అనుకోకుండా తస వేలి ఉంగరాన్ని రుద్దే
సరికి ఉఊంగరంభూతం భయంకరా కారంతో
|పత్యక్షమై, “ఏమి సెలవు?” అని అడిగింది.



 

        