             

"మరీ మంచిది. నువు కాస్సేపు
ఆవతలికి వెళ్లు!” అన్నాడు అలాదీన్‌, రాజ
కుమారై అవతలికి వెళ్లగానే అతను తన
ఉంగరాన్ని రుద్దాడు. ఉంగరంభూతం
|పత్యక్షమై, “ ఏమి సెలవు?” అన్నది,

“నీకు ఘా కైన విషాలేమైనా తెలుసునా?”
ఆని అలాదీన్‌ భూతాన్ని అడిగాడు.

“ఓ, చాలా తెలుసు!” అన్నది భూతం.

“అయితే, ఏనుగునుకూడా క్షణంలో
పడగొట్టగల కాలకూటం పట్టుకురా !”
అన్నాడు అలాదీన్‌. .

భూతం అదృశ్యమై ఒక క్షణ౦లో ఒక
పాట్లం తెచ్చి ఆలాదీన్‌కు ఇచ్చింది,

NS

AA

| NCCC

భూతాన్ని పంపేసి అలాదీన్‌ తన భార్యను
పిలిచాడు. ఆమె చేతికి పొట్లం ఇచ్చి,
మాం(త్రికుడు వచ్చినప్పుడామె ఏమి
చెయ్యాలో వివరంగా చెప్పాడు. తరవాత
అతను ఒక అలమారులో దూరి
దాక్కున్నాడు.

అలాదీన్‌ తనపై పెట్టిన పని రాజ
కుమా రైకు ఎంతమాత్రమూ ఇష్టంలేదు.
అయినా అతని ఆజ్ఞప్రకారం ఆమె తన
దాసీలను పిలిచి తన జుట్టు దువ్వించుకుని,
అందంగా ముడి వేయించుకున్నది. తన
చీరె లన్నిటిలోకీ అందమైన చీరె కట్టుకుని
రత్నాల వడ్డాణం పెట్టుకున్నది. తన మెడకు

సి
1 PA

 

        