            అలాదీన్‌ మొదట నిర్ధాంతపోయి, తర
వాత తెప్పరిల్లుకుని పరమానందంతో, “ఓ
భూతమా, నా భవనాన్నీ, అందులో వున్న
నా భార్యనూ తిరిగి నాకు చేర్చు!” అన్నాడు.

% దీపంభూతాన్ని ధిక్కరించి నేనా పని
చెయ్యటం సాధ్యంకాదు, యజమానీ !”
అస్పది ఉంగరంభూతం.

“అలా అయితే కనీసం నన్ను నాభార్య
శఈండే ఇంటివద్దనైనా దిగబెట్టు !” అన్నాడు
అలాదీస్‌,

అతనిమాట అతనినోట వుండగానే
ఉంగరంభూతం అతన్ని మొరాకో, తీసుకు
పోయి ఆతని భవసంపక్కన దింపింది.

సరిగా అఆదేసమయానికి, ఏ దేవుడో (పేరే
పించినట్రుగా, ఒక దాసీది కిటికీ తెరిచి రాజ
కుమా రైతో, ' అమ్మగారూ, ఈ సాయం
కాలం ఎండలో తోట ఎంత అందంగా
ఉందో చూశారా ?” అన్నది.

ఇంతలోనే దాసికి అలాదీన్‌ కనిపించాడు.
అది గట్టిగా కేకసెట్టి, “ అమ్మా, అరుగో
అయ్యగారు !” అన్నది.

రాజకుమా రై కిటికీవద్దకు పరిగెత్తుకు
వచ్చింది. భార్యా భర్తలిద్దరూ ఒకరినొకరు
చూసుకుని దిగ్భ్రమ చెందారు. రాజకుమార్తె
తన ఆశ్చర్యాన్ని ఆణుచుకుని, + త్వరగా

=~

 

లోపలికి రండి! ఏమీ భయంలేదు. మాంత్రి
కుడు ఎటో వెళ్ళాడు,” అన్నది,

దాసీది వెళ్లి ఒక రహస్యద్వారం తెరి
చింది. అలాదీన్‌ లోపలికి వచ్చి తన భార్యను
ఆలింగనం చేసుకున్నాడు. ఇద్దరూ కాస్సేపు
ఆసందంతో కన్నీరు కార్చారు.

అలాదీన్‌ తన భార్యతో, “ నేను వేటాడ
టానికి వెళ్లేటప్పుడు నాగదిలో బల్లమీద ఒక
రాగిదీపం పెట్టాను. అది ఏమయింది ?
కనబడలేదు,” అన్నాడు.

“అదే మన కొంప తీసింది. తప్పు
వూర్తిగా నాదికూడా కాదు,” అంటూ రాజ
కుమా రె జరిగిన సంగతి అంతా చెప్పి,

he eae ate ae చందమామ VO Et SY
ళా 27

        