             

 

మామిళ్ళపల్లి జమీందారు శ్రీపతికి అనుకోకుండా ఒక గడ్డుసమస్య ఎదురైంది. ఎంతోకాలంగా
జమీపొలాల్లో పనిచేసే వ్యవసాయకూలీల మీదా, పాలెకాపులమీదా నమ్మకంగా, సమర్ధవంతంగా
అధికారబాధ్యతలు నిర్వహించిన గౌరీశంకరుడు హఠాత్తుగా మరణించాడు. గౌరీశంకరుడు, తనవద్ద
పనిచేసే అందరిమీదా ఎంతో పలుకుబడి కలవాడు.

శ్రీపతి, ఎవరిని కొత్త అధికారిగా నియమించడమా అన్న సమస్యతో కొట్టుమిట్టాడుతూండగా,
రాణీగారి వంటశాలల బాధ్యతలు నిర్వహించే రుక్కిణమ్మ, ఆయనను చూడవచ్చింది.

“ఏమిటిసంగతి, ఇలావచ్చావు?” అని అడిగాడు శ్రీపతి. "ప్రభూ! గౌరీశంకరుడు అంతహరాత్తుగా
పోవడం చాలా బాధకలిగిస్తున్నది. తమరు కొత్త అధికారిని నియమించే ఆలోచనలో వున్నట్టు రాణిగారు
చెప్పారు,” అన్నది రుక్క్మింమ్మ. :

“అవునుమరి, పొలం పనులు సక్రమంగా సాగేందుకు, ఒక అధికారి అవసరంగదా! ఎవరిని
పదవిలో నియమించడమా అని ఆలోచిస్తున్నాను,” అన్నాడు శ్రీపతి.

“ప్రభూ, నా కొడుకు చెన్నకేశశ్రణ్ణి గురించి తమకు విన్నవించేందుకు వచ్చాను. వాణ్ణి తమరె
రుగుదురు. గౌరీశంకరుడికి వాడంటే ఎంతో ఆదరణ. తెలివైనవాడు, చురుకైనవాడు. ఎంత(శ్రమకైనా
ఓర్వగల లక్షణం వున్నవాడు,” అన్నది రుక్కిణమ్మ,

ఆ మాటలకు శ్రీపతి నవ్వి, “అన్నీ బాగానే వున్నవి. నీ కొడుకుతో ఒకటి రెండు సందర్భాలలో
మాట్లాడానుకూడా. కానీ, ఆ పదవికి ఎంతో పలుకుబడి అవసరం. అది నీ కొడుక్కులేదుగూా!” అన్నాడు.
రుక్కిణమ్మ ఒక క్షణం ఆలోచించి, “ప్రభూ! మీరు నియమించిన పదవే, వాణ్ణి పలుకుబడిగలవాణ్ణి
చేస్తుంది!” అన్నది. ఆ మర్శాడే జమీందారు,రుక్మిణి కొడుకును జమీపొలాలమీద అధికారిగా
నియమించాడు.

 

        