            మీద కూడా (పేమ లేదు,” అన్నాడు
పింగళుడు.

“నీ బాధలన్నిటికీ కారణ౦ నీవు
భల్లూక కేతుణ్ణి ఆవాహన చేసుకునే
మం[తం మరిచిపోవట౦. ఇదుగో ఆ
మం([త్రం మళ్ళీ చెపుతున్నాను. ఈసారి
అయినా బాగా జ్ఞాపకం పెట్టుకోవటం
క్షేమం," అంటూ పద్మపాదుడు పింగ
భు దగ్గిరకు పిలిచి అతడి చెవిలో,
ఆ మంగత్రం జ్ఞాపకం చేసి, తన చేతి
చిటికెనవేలికి వున్న వుంగరాన్ని తీసి
పింగళుడికి యిస్తూ, “ఇదిగో, యీ వుంగ
రాన్ని 'జాగత్తగా కాపాడుకో, నీకు
ఏనాడైనా సరే, నన్ను చూడాలని వుంట,
నీ మనసులో నన్ను తలుచుకుని, ఫుంగ

 
     
     
     
         
         
       
     
    

   

    

రాన్ని తాకితే చాలు, మరుక్షణం నేను నీ
దగ్గిరకు వచ్చి వాలతాను,"" అన్నాడు.
“పేద్మపాదా! మీ మేలు మరవగరానిది.
మీ దయవల్ల తిరిగీ నేను నా కన్నతల్లిని
చూడగలుగుతున్నాను. మీరు కూడా
అవంతీ నగరం రాగలరా? మిమ్మల్ని
చూస్తే, మా అమ్మ ఎంతో సంతోషిం౦చ
గలదు," అన్నాడు పింగళుడు.
పద్మపాదుడు పింగళుడికేసి వాత్సల్యం
వుట్టిపడేలా చూస్తూ, “పింగళా ! నీవు
చేసిన మేలు మా[తం నేనెలా మరిచి
పోగలను ? నీ సహాయం వల్లనే గదా నేను
మహామాయుళ్దొ జయి౦చగలిగింది!
కనుక, వీదో ఒకనాడు నేను మీ యింటికి
అతిథిగా వచ్చి, మీ తల్లి దర్శనం కూడా

 

        