             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

అన్నాడు.
భల్లూక కేతుడు పెద్దగా హుంకరించి
ఆకాశంలోకి లేచి, సము[దాలూ, నదులూ,
కొండలూ దాటి సూర్యోదయానికల్లా
పింగళుణ్ణో, అవ౦ంతీనగర పరిసరాలలోని
అతడి యింటి దగ్గిర దించాడు,
శిథిలావస్థలో వున్న యింటిని చూస్తూనే
పింగళుడు నిశ్చెేస్టుడయాడు. అతడు
యింటి తలవాకిటిని సమీపిస్తూండగానే,
బక్క చిక్క పోయి, నీరసస్థితిలో వున్న
తల్లి కనబడింది. ఉబికివస్తున్న దుఃఖాన్ని
ఆపుకుంటూ పింగళుడు, ‘అమ్మా !'”
అంటూ తల్లిని కావిలించుకున్నాడు.
తల్లి నివ్వెరపోయి, అంతలో తన
కుమారుణ్ణై గుర్తించి, “నాయనా,
పింగళా! జీవించే వున్నావా? ఎంత అదృష్ట.
వంతురాలిని !’' అంటూ ఏవఏిడవసాగింది.
పింగళుడుతల్లిని ఓదారుస్తూ, “అమ్మా,
యిక మనకు వచ్చిన భయం లేదు,
దుర్మార్గులైన నా అన్నలు యెక్కడ
వున్నారు ?'” అని అడిగాడు.
- “నాయనా, వాళ్ళు నీకు చేసిన.
[ద్రోహానికి శిక్ష అనుభవిస్తున్నారు.
వాళ్ళిద్దర్నీ రాజు కారాగారంలో బంధిం
చాడు," అన్నది తల్లి.

చందమామ

     
   
   

    

అని, భల్లూక కేతుడితో, ‘“'భల్లూ కా, నన్ను
అవంతీనగరంలోని నా గృహానికి చేర్చు,"

చిక్కిం తరవాత జరిగినదంతా చెప్పింది.

    
   
   
   
    
       
 
 
     
    

న A SN

“అలా అయితే నీవింత దీనస్థితిలో
వున్నావేం ? నేను వదిలిపోయిన ధనం,
మహత్తుగల సంచీ పున్నవి గదా ?”” అని
అడిగాడు పింగళుడు.

తల్లి పొంగివస్తున్న దుఃఖాన్ని దిగ
మింగుతూ, “'వాటికోసమే రాజు వాళ్ళను
కారాగారంలో పడవేశాడు,’” అంటూ
పింగళుడు ఓడసరం౦గుకు బానిసగా

తల్లి చెప్పిందంతా విని పింగళుడు
కోపో|దేకంతో వణికిపోయాడు. '‘“అమ్మా!
యీ అవంతీనగర రాజుకు తగిన |పతీ
కారం నేను చేస్తాను." అంటూ అతడు
భల్లూక కేతుణ్ణి ఆవాహన చేశాడు.

15

        