     “ప్రభో, వీమి సెలవు!" అంటూ
భల్లూక కేతుడు ప్రత్యక్షమయాడు.
   "భల్లూ కా ! అవంతీనగర రాజు నా
అన్న లిద్ధరినీ కారాగారంలో బంధించాడు.
వారిని తక్షణ౦ యిక్కడికి తేవాలి. అంతే
కాదు. అతడి కోశాగారంలో వున్న ధనాన్ని
కూడా యిక్కడకు తీసుకురావాలి.
మహత్తుగల సంచీ కూడా ఆతడి దగ్గిరే
వున్నది. దాన్ని కూడా వెతికి తేవాలి,"
అన్నాడు పింగళుడు.

    “చిత్తం ప్రభో !'" అంటూ భల్లూక
కేతుడు మాయమై, పాతాళ ౦లో౦చి
రాజభవనంలో కి ప్రవేశించి, ధనాగార౦లో
వున్న ధనాన్నీ, మహత్తుగల సంచినీ తీసు
కుని, కారాగారంలోకి వెళ్ళాడు.
      భల్లూక కేతుణ్ణి చూస్తూనే, పింగళుడి
అన్నలు జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కెవ్వున
కేక వేసి మూర్భపోయారు. భల్లూక కేతుడు
వారిద్దరినీ భుజాల మీద వేసుకుని,
పింగళుడి దగ్గిరికి వచ్చి,  "ప్రభో! యిదుగో ,
మహత్తుగల సంచి! యీ మూటలో
రాజు ధనాగారంలో వున్న డబ్బంతా
వుంది! వీరు మీ అన్నలు!” అంటూ
అన్నిటినీ పింగళుడి ముందు వుంచాడు,
     మూర్భపోయిన కుమారులను చూడ
గానే 'తల్లికి వాళ్ళ మీద ఎంతో వాత్సల్యం
కలిగింది. ఆమె వాళ్ళ ముఖాల మీద
నీరు చల్లి "నాయనలారా, నాయన
లారా!'' అంటూ ప్రేమగా పలకరించింది.
       జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ కళ్ళు తెరి
చారు. ఎదురుగా వాళ్ళకు తల్లీ,
పింగళుడూ కనిపించేసరికి ఒక్కసారిగా
పైప్రాణాలు పైనే పోయినట్టయింది.
వాళ్ళిద్దరూ పశ్చాత్తాపంతో కుమిలిపోతూ,
“అమ్మా, పింగళా! మమ్మల్ని క్షమిం
చాలి. మాకు బుద్ది వచ్చింది, మా పాపా
లకు ఆ చీకటికొట్లలో (ప్రాయశ్చిత్తం
అనుభవించాం,"  అన్నారు.
        ఆ మాటలతో పింగళుడికి కూడా వాళ్ళ
మీద జాలి కలిగింది. అయినా అతడు
వాళ్ళిద్దరి కేసీ కోపంగా చూస్తూ, "మీ
