[పద్మపాదుడు పింగళుడికి ఎడారి దొంగలు బిడారు వర్తకులను బంధించిన గుహ చూపిం చాడు. హనన్ గోరీ సైనికులతో వెళ్ళి, వర్తకులను విడిపించాడు. అప్పుడు, పింగళుడు కోరగా పద్మపాదుడు తన మంత్రశక్తివల్ల, తోడేళ్ళనూ, పెద్దపులులనూ సృష్టించి, వాటితో ఎడారి దొంగలను చుట్టుముట్టించి, తాను వున్న చోటుకు వాళ్ళను రప్పించాడు. తరవాత 1
ప్రాణభీతితో గగ్గోలు పెడుతూ తాము వున్న చోటుకు పరుగెత్తుకు వచ్చిన ఎడారి దొంగలను చూసి, హసన్ గోరీ విజయ సూచకంగా చిన్నగా నవ్వాడు. ఎన్నో ఏళ్ళ నుంచి ఎడారి ప్రాంతాల్లో ప్రయాణించే వర్తకులను దోచుకు బతుకుతున్న క్రూరులైన యీ దొంగలు, యింతతేలికగా తన చేత చిక్కుతారని అతడెన్నడూ వూహించలేదు.
ఈ విజయానికి కారణం పద్మపాదు డైనా, నవాబు తనను తప్పక బహూ కరిస్తాడని అతడు భావించాడు. . ఆ కారణంవల్ల హసన్ గోరీ పద్మపాదుడితో, "పద్మపాదా, మీ శక్తి సాటిలేనిది. ఈ క్రూరకర్ములను పట్టుకునేందుకు చాలా సంవత్సరాల నుంచి నేను ప్రయత్నిస్తు న్నాను. ఈనాటికి మీ సహాయం వల్ల అది సాధ్యమయింది. ఇక, ఈ ఎడారి ప్రాంతం
'చందమామ'