             

వర్తకులకూ, యా|తికులకూ (,పయాణ
యోగ్యం అవుతుంది. మీ దయకు చాలా
కృతజ్ఞుణ్ణి !"” అన్నాడు.

పద్మపాదుడు “హసన్‌! నేను చేయ
వలసిన సహాయ మేదో 'చేశాను. ఇక
యీ దొంగలను శిక్షించవలసిన వాడివి
నివు. నా సెద్దప్పు లు ల నూ, తోడేళ్ళనూ
ఉపసంహరించుకుంటున్నాను,'" అంటూ
చేతులు రెండూ పైకెత్తి, ఏదో మం[త౦
పఠించాడు, మరు క్షణ౦లో నే తోడేళ్ళూ,
పెద్దపులులూ మాయమయి నై. పద్మ
పొదుడు తన గుప్పెళ్ళలోకి వచ్చిన రాతి
ముక్కలను హసన్‌గోరీకీ, పింగళుడికీ
చూపి, ''ఇవే తోడేళ్ళూ, సెద్దపులులూ!"
| అంటూ వాటిని దూరంగా విసిరివేశాడు.

    
   
       
     
     
     
       
        
 
     

    

హసన్‌గోరీ ఆఅజ్ఞాపించగానే, అతడి
సైనికులు ముందుగా దొంగల నాయకు
డైన రాబందుకు సంకెళ్ళు తగిలించి,
తరవాత అతడి అనుచరుల౦దరరినీ,
ఒకటిగా మోకులతో' బ౦ధి౦చారు.
ఈలోపల పద్మపాద్రుడు, పింగళుణ్ణి
ఎడంగా తీసుకుపోయి, “పింగళా! నీవు
తిరిగీ వెంటనే అవంతీనగరంలోని మీ
ఇంటికి వెళ్ళాలను కుంటున్నావా Ge
అని. ఆడిగాడు.

"అవును, పద్మపాదా ! దుర్మార్గులైన
నా అన్నలు నన్ను ఓడసరంగుకు అమ్మిన
తరవాత, మా అమ్మను కూడా నానా
హింసలూ సెడుతూ౦ండి వుంటారు. లోగడ
వాళ్ళు ఇలాగే చేశారు. వాళ్ళకు కన్నతల్లి

 

        