యిద్దరికన్న పరమనీచులూ, ద్రోహులూ, లోకంలో యెక్కడా వుండరు. కావా లంటే యీ క్షణాన మీ యిద్దరిని భల్లూక కేతుడి చేత పాతాళంలో పూర్చి పెట్టింద గలను, కాని, సహోదరులన్న గౌరవంతో ఈ ఒక్కసారికి మిమ్మల్ని క్షమిస్తున్నాను. | ఒక వేళ తిరిగి మీరు ఏనాడైనా నాకు గాని, అమ్మకు గాని ద్రోహం తలపెట్టారో..... మిమ్మలను ముక్కలు ముక్కలుగా "పగటివేళలో నీ రాక్షసగణమంతా నరికిస్తాను " అన్నాడు.

"క్షమించు” తమ్ముడూ, మాకు బుద్ధి వచ్చింది !" అన్నారు జీవదత్తుడూ, లక్ష | దత్తుడూ ఏక కంఠంగా.

పింగళుడు మహత్తు గల సంచీని తల్లికి యిస్తూ, "అమ్మా, భోజనం సంగతి "చూడు." అని చెప్పి, భల్లూక కేతుణ్ణి దగ్గరకు పిలిచి, "భల్లూకా నదీ తీరాన కనబడుతున్న ఆ చెట్ల గుంపులో యీ రాత్రి గడిచి, సూర్యోదయం అయ్యేలోగా, నాకు చక్కని భవనం కట్టించాలి. ఆ భవనం అన్నిటా అవంతినగర రాజు

ప్రాసాదాన్ని మించిపోవాలి. తెలిసిందా?" అన్నాడు.

"చిత్తం, ప్రభో భల్లూక పర్వతాల్లో వున్న వా అనుచరుల్లో గొప్ప గొప్ప శిల్పు లున్నారు. కో అంటే వాళ్ళంతా క్షణాల మీద వచ్చి దిగుతారు. వాళ్ళతో యిప్పుడే పని ప్రారంభించమని సెలవా?" అన్నాడు. భల్లూకళేతుడు.

యిక్కడికి రావటం ప్రమాదకరం. మిమ్మల్ని చూసిన తరవాత, యీ అవంతీ నగరంలో పిట్ట కూడా వుండేందుకు భయ పడుతుంది. ప్రజలందరూ నగరం వదిలి పారిపోవటం, నా కిష్టం లేదు. కనుక,

సూర్యాస్తమానం అయిన తరవాత పని ప్రారంభించు!" అన్నాడు పింగళుడు. "చిత్తం, ప్రభో! భల్లూక పర్వతాలకు వెళ్ళి. నా అనుచరులకు యీ సంగతి చెప్పి, పొద్దు గూకేసరికల్లా పని ప్రారంభి స్తాను,” అంటూ భల్లూకకేతుడు మాయ మయాడు. —(వచ్చే సంచికలో ముగింపు)
                

