             

 

చేసుకుంటాను, సరే, [ప్రస్తుతానికి నేను
యీ బిడారు పర్తకులను వదిలి, ఒంటరి
గానే తీర్థయా|[తలకు బయలుదేరవలసి
వుంటుంది. ఇక వెళతాను,’ అంటూ
చూస్తూండగానే మాయమయాడు.

పింగళుడు, హసన్‌గోరీ దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తాను తన దేశం బయలుదేరి పోతున్నట్లు
చెప్పాడు. ఆ మాటలు వింటూనే, హసన్‌
గోరీ ఆశ్చర్యపడి, “పింగళా! యివేమి
మాటలు ? వీదో పక్కన వున్న వూరుకు
బయలుదేరి పోతున్నంత తేలికగా చెపు
తున్నావు ! నీ దేశానికి యీ దేశానికీ ఎన్ని
వేల మైళ్ళ దూరమో తెలుసా?” అని
అడిగాడు.

(

Crs ===

పింగళుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “హసన్‌!
నా శక్తిసామర్థ్యాలు నీకు తెలియవు. నా
వెంట ఆ కనబడే రాయిచాటుకు వచ్చా
వ౦టు, నీకు ఒక అద్భుత వ్యక్తి దర్శనం
కలిగేలా చేస్తాను. నీ సైనికులూ, ఆ
ఎడారి దొంగలూ చూడటం మంచిది
కాదు,'" అంటూ దాపులనేవున్న ఒక
పెద్ద రాతి చాటుకు దారి తీశాడు.

పింగళుడు మనసులో మంతం జపించ
గానే, భల్లూకకేతుడు ప్రత్యక్షమై, అతడి
ముందు మోకరించి, ''|ప్రభో, ఏమి
సెలవు? చాలా కాలంగా యీ సేవకుణ్ణి
మరిచిపోయారే !”” అన్నాడు.

భల్లూక కేతుడి భయంకారాకారాన్ని
చూస్తూనే, హసన్‌గోరీ సెద్దగా అరిచి
అక్కడి నుంచి పారిపోబోయేంతలో,
పింగళుడు అతడి చేయి. పట్టుకుని
ఆపుతూ, “'హసన్‌ ! నీకు వచ్చిన Ref
ఏమీ లేదు, ఈ భల్లూకకేతుడు నా సేవ
కుడు !'" అన్నాడు,

“ఈ రాక్షనుడు నీకు సేవకుడా !'”
అంటూ హసన్‌గోరీ ఆశ్చర్య పడ్డాడు.

“అవును,” అంటూ పింగళుడు
భల్లూకకేతుడి భుజాల మీదికి యెక్కి,
“హసన్‌, యిక నేను నా దేశం పోతు
న్నాను. ఆకలి దప్పులతో అలమటించే
నన్ను రక్షించావు. సర్వ్వదా- కృతజ్ఞాణ్ణి, '”

చందమామ

ఎ ~ c

\

~~

-

+

        