                 

 
  

మానం రాజుకు లక్షల సైన్యంపెట్టు !
అది రాజుకు స్థానబలాన్నీ, అంగబలాన్నీ
సంపాయించి పెడుతుంది. అది ఎరిగిన
వాడు గనకే సత్యపాలుడు, ముందుగా
|పభుత్వోద్యోగుల్లోని అవినీతినీ, ఆ కార
ణంగా దేశంలో [ప్రబలిన అరాచకాన్నీ
అణచివేశాడు, భిల్లరాజు జయ సేనుడు
తన దేశానికి స్వాతం (త్యం కోరుకున్నాడు
తప్పితే, రాజు |పచండవర్మలా అదను
చూసి చందనదేశాన్ని కబళించాలనే
ఆలోచన చేయలేదు. కీర్తిసేన, తను
సత్యపాలుడి పట్ల మనసున్న దానినని
పరోక్షంగా తెలియపరిచేందుకే, అతర్ణా
తమ దేవి దగ్గిరకు తీసుకు వెళ్ళింది.
అందువల్ల నే మధూలికను తానై కోరి
వివాహమాడడానికి నిరాకరించినవాడు,
ఆమెను తానైమహారాణివి క మ్మనికోరాడు.

అధముల్ని అడిగి అవుననిపించు
కోవడంక౦ట, ఉత్తముల్ని అడిగి లేదని
పించుకోవడం౦ మేలన్ను సూక్తి అందరెరిగి

తనకు సత్యపాలుడి మీద ఆభిమానం
వున్నా, తంగడి యుద్ధపయత్నాలను
వారించలేదు. అంట _-తం(డి యుద్దంలో
సత్యపాలుణ్ణి గెలిచి, తనకు బహుమతిగా
సమర్చిస్తాడన్న ఆలోచన ఆమెలో వుండి
పుంటూంది. కాని, పరిస్థితులు నురొకలా
పరిణమించడంతో, తండి |పార్ధనా పూర్వ
కంగా సత్యపాలుణ్ణి కోరడంద్వారా,
అతణ్ణి వివాహమాడవలసి వచ్చింది,

సత్యపాలుడు రాజ్యాధికారానికి వచ్చిన
నాటినుంచీ జరిగినదంతా పరిశీలించి
నప్పుడు, అతడు గొప్ప రాజనీతిజ్ఞుడేకాక,
పరిస్థితుల [ప్రభావం వల్ల తారుమారయే్య
మానవ సంబంధాలను కతుబ్ణుంగా ఆర్థం
చేసుకుని, అందుకు అనుగుణంగా |
|[ప్రవర్తించగల వివేకి కూడా అని
తెలుస్తున్నది,'" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కాడు, (కల్పితం)
[ఆధారం ॥ లక్ష్మీగాయ త్రి రచన)

    
       
         
      

|
|
|
|

 

 

నదే! అహంకారి అయిన మధూలిక,

  

        