             

ముత్తాత!

'రౌజుగారి సైన్యంలో చాలాకాలం పనిచేసి, వయను మళ్ళాక ఉపకార వేతనంతో ఇంట హాయిగా
కాలక్షేపం చేస్తున్న జయసింహుడనే అతను, ఒకసారి రాజథానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆతడికి
పురాతన వస్తువులమ్మే దుకాణం ఒకటి కనిపించింది. ఆందులో, మెలితిరిగిన పెద్ద మీసాలతో
డాలూ, కత్తి పట్టుకుని ఠీవిగా నిలబడిన ఒక మధ్యవయస్కుడి తైలవర్ణ చిత్రం జయసింహుణ్ణి
బాగా ఆకర్షించింది.

అది గమనించిన దుకాణదారు, “ఆయా, అది ఐదారు సందల వీళ్ళనాటి ఒకానొక మహా
వీరుడి చిత్రం. పేరు తెలియదు కాని --ఆయన యుద్ధంలో కనీనం నూటొక్కమంది శత్రువుల్ని
హతమార్చితేగాని కత్తి ఒరలో పెట్టేవాడు కాదట ! మీరు ముచ్చటపడుతున్నారు గనక, నూరు
వరహాలకిస్తాను, తీసుకుపొండి. బేరం మాత్రం ఆడకండి,” అన్నాడు.

జయసింహుడు తన దగ్గిరున్న డబ్బు లెక్కపెట్టి చూస్తే, తొంభై వరహాలు మాత్రమే
వున్నవి. చేసేదిలేక ఆతడు దుకాణం నుంచి బయటకు వచ్చాడు.

నెలరోజుల తర్వాత జయసింహుడు, తనలాగే సైన్యంలో పనిచేసి, ఉపకార వేతనంతో
జీవిస్తున్న ఖద్గనింహుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆక్కడ అతనికి తను దుకాణంలో చూసిన సైనికుడి
తై లవర్ణచి త్రం గోడకు వేళ్ళాడుతూ కనిపించి ఆశ్చర్యపోయాడు.

అది గమనించిన ఖడ్గసింహుడు మీనం నరిదిద్దుకుంటూ, ఆశ్చర్యంగా వుందా?
ఆయనెవరో కాదు, మా ముత్తాత! అలనాడు జరిగిన రు(దప్పరి యుద్ధంలో ప్రళయ భయంక
రంగా పోరాడి, వీరన్వర్గం చెందాడు,” అన్నాడు.

జయసింహుడు నిట్టూర్చి, “పది వరహాలు తగ్గినై. లేకపోతే ఆయన మా ముత్తాత ఆయి
వుండేవాడు !” అన్నాడు. -కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

        