            వరదరాజులు బంధువుల ఇంటసెళ్ళికి
వెళ్ళి, మర్నాడు నూర్యోదయం వేళకు
ఇల్లు చేరాడు. తలుపు తెరుస్తూనే అతడి
భార్య భానుమతి, “వచ్చారా ! మీరు
తరచూ చెబుతుండేవారే మీ స్నేహితుడు
రాబేశంగారు ! ఆయన రాత్రి వచ్చాడు.
మీరు సమయానికి లేకపోయినా, ఆయ
నకు తగిన మర్యాద చేసి, పడమటి గదిలో
పడక ఏర్పాటు చేశాను,” అన్నది ఎంతో
సంతోషంగా.

ఎక్కడలేని సంతోషంతో పడమటి
గదిలోకి వెళ్ళిన వరదరాజులు నిర్హాంత
పోయాడు. అక్కడ మంచంమీద రాజేశం
లేడు. దిండుకింద ఒక ఉత్తరం మాతం
వున్నది. అతడు దానిని తీసుకుని
చదివాడు. అందులో ఇలా వున్నది

వరదరాజులుగారూ ! నేను గజపతిని,
రాజేశం కాదు. మీరు నా నిజాయితీని
శంకించి, ఉద్యోగం ఇవ్వనన్నారు, సరే !
మీరు అడవిలో చెప్పిన కథలోని రాజేశాన్ని
గుర్తుంచుకుని, దానితోపాటు మరికొన్ని

వివరాలు మీ భార్యకు చెప్పాను. అందు
వల్ల ఆమె నేను రాజేశాననుకొని, అన్ని
మర్యాదలూ చేసింది. నేను మీరు డబ్బు
దాచే పెకైలోంచి కేవలం పదివేలు
మా[తమే అప్పుగా తీసుకున్నాను. దీనితో
నాకు తెలిసిన వ్యాపారం చేసి, రెండేళ్ళల్లో
మీ అప్పు తీర్చేస్తాను. మొన్న మీరడిగిన
నాటికి, నా జీవితంలో వింత సంఘటన
అంటూ ఏవీమీ జరగలేదు. ఇప్పుడిదే
వింత సంఘటన. p

గడప దగ్గిర నిలబడి అంతా చూస్తున్న
భానుమతి, ''మీ మి(తుడు చెప్పా పెట్ట
కుండా నే వెళ్ళిపోయాడే ! ఆ ఉత్తరంలో
ఏం రాశాడు?’ అని అడిగింది చాలా
ఆశ్చర్యంగా.

“మరేం లేదు! నా తెలివితక్కువ
తనాన్ని ఎత్తిచూపుతూ, నిజాయితీ అంట
వీమిటో తెలియపరిచాడు. వీమైనా అంత
నిజాయితీ పరుడు వడ్డీతో సహా అప్పు
తీర్చకపోడులే !'” అంటూ ఉత్తరాన్ని
భ(ద్రంగా పెట్టెలో దాచాడు వరదరాజులు:

 

        