             

[వీరగిరి యువరాణి విద్యావతిని సారననరోవర విడిదిభవనం నుంచి, ఎవరో ఆరణ్య
మధ్యంలో 'ని మాయాభవనానికి రహన్యంగా తరలించారు. యువరాణిని 'వెతకడానిక్క,మ హేం[ద్ర
నాధుడనే యువకుడు రాజు వీరసేనుడి ఆనుమతి పొంది బయలుదేరాడు. ఆక్కడ మాయా

భవనంలో యువరాణి విద్యావతికి ఆంతా చాలా విచిత్రంగా కనిపించింది.

మౌయాభవనంలో వృద్ధ పరిచారిక కమల
పోలికలతో వున్న స్త్రీ చిప్పిన విధంగా,
యువరాణి విద్యావతి ఒక తల్చం మీద
| పడుకుని కళ్ళు మూసుకున్నది. కాని
| ఆమెకు. ఎంతకూ న్ద్ర పట్టలేదు. తన
తండ్రి హఠాత్తుగా వాాధిగస్తుడయ్యాడని
తనతో చెప్పి మోసంతో తనను ఇక్క
డికి తీసుకు వచ్చిన దుర్మార్గులు ఎవరై
వుంటారు? తన తం(డికి శ(తువులై

తరవాత ]

వుంటారా ? [ప్రజలను కన్న బిడ్డల్లా
పాలిస్తూ, ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలతో
చక్కటి స్నెహసంబ౦ంధాలు కలిగి,
అజాతశ(తువుగా పేరుగాంచిన తనతం(డ్రికి
శ(తువులు ఎవరు? ఈ విపత్కర పరిస్థితిని |
ధైర్యంగా ఎదుర్కొని ఎలాగ్రైనాఈ మాయా
భవనం నుంచి బయటపడి తల్లిదం[డు
లను కలుసుకోవాలి, ఆని ఆలోచిస్తూ
ఆమె తెల్లవారుజామున నిద్రపోయింది,

“చందమామను”

        