            పరిచారిక కమల పోలికలతో వున్న

వృద్ద స్త్రీ మెల్లగా తట్టి లేపడ౦తో యువ
రాణి కళ్ళు తెరిచి చుట్టుపక్క ల కలయ
చూసింది. గదిలోకి నీరెండ పడుతున్నది.
తెల్లవారి చాలా సేపయిందని ఆమె (గ్రహిం
చింది.

“బాగా ని|దపోయినట్టున్నావు ?'”" అని
అడిగింది వృద్రస్త్రీ.

అవును అన్నట్టు తల ఊపి, లేచి
కూర్చుంటూ, “స్నానంచేయాలి,
అన్నది విద్యావతి.

“అంతా సిద్దంగా ఉన్నది,” అంటూ
దాపులనున్న స్నానం గదిని చూపించింది

వృద్రస్తీ,

" పరిచారికలు.

విద్యావతి లోపలికి వెళ్ళి స్నానం
చేసి, తనకోసం అక్కడ చక్కగా
మడ తబెట్టి వుంచిన దుస్తులు ధరించి
వెలుపలికి వచ్చింది. అక్కడ ఇద్దరు
పరిచారికలు తన దుస్తుల పంటి'వే ధరించి
పుండడం' చూసి ఆమె అమితాశ్చర్యం
చెందింది.

వృద్ధస్త్రీ, విద్యాపతికి వాళ్ళను
చూపుతూ, వీళ్ళు నీ అవసరాలు సమ
కూర్చడానికి వచ్చిన నీల, మాల అనే
నికు ఏం కావాలన్నా
వీళ్ళను అడగవచ్చు." అన్నది.

'“'నుప్వ్యూ ఇక్కడే పుంటావుకదా ?''
అని అడిగింది విద్యావతి.

“ఆం... ఉంటాసు; లేదు. అది వేరే
విషయం. నీకది అనపసరం,. ఇక్కడ ఒకి
ముఖ్యమైన విషయం గుర్తుంచుకో, నుఫ్వు
నన్ను గాని, ఇతర పరిచారికలను గాని
ఎటువంటి |పశ్నలూ అడగ కూడదు. తెలి

సిందా?"" అని హెచ్చరించి ఆ స్త్రీ వేగంగా
వెలుపలికి వెళ్ళిపోయింది.

ఉదయం భోజనం చేశాక యువరాణి
విద్యాపతి ఆ విశాలమైన గదిలోని ఒక
కిటికీ సమీపంలో వున్న ఆసనంలో కూర్చు
న్నది. గది గోడలకు అడుగు నుంచి, పై
కప్పు వరకు కొంచెం కూడా బాళీలేకుండా

నిలువుటద్దాలు అమర్చబడి ఉన్నాయి.

 

        