             

Wy

సత్యపొలుడికథ

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
[~ బబ
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
అర్ధరాత్రి చేళ భీతిగొలి'పే శ్మశానంలో
| నువ్వు ప్రదర్శిస్తున్న పట్టుదలా, (శ్రమకు
ఓర్బుకోగల శక్తీ చూస్తు ౦ ట, నాకు

| ఆశ్చర్యం కలుగుతున్నది. దేశపాలకులైన |
| రాజుల్లో ఇలాంటి గుణగణాలు సర్వ

సాధారణం కాకపోయినా, అపూర్వం

| మాతం కాదు. డేశాన్ని సమర్థవంతంగా i

పాలించి, (పశాంత వాతావరణంలో
దాన్ని వారసుల పరం చేయాలంట,
అందుకు కేవలం పట్టుదలా, ధ్రై్య సాహ
సాలూ మా[త్రమే చాలవు_-ఎంతో నిలకడ
గల రాజనీతి, చతురత అవసరం. రాజుకు
శావలసిన అన్ని మంచి లక్షణాలూపవుండి,

 

        