              

ఏయ్‌! పిల్లలూ! మేగీక్షబ్‌లో చేరి మేగీ పాహస
|వపంచంలో (పవేశించండి!
మీరు మేగీ నూడుల్స్‌ యొక్క ఐదు ఖాళీ సంచులకు

 
   
  

ముందు వైపున ఉండే ఈ సక ను కత్తిరించి మీరు
ఎంచుకున్న (పతి ఉచిత బవుమతి కోసం మాకు పంపించండి.
అంతే! మీకు 6 నుండి 8 వారాలలో మేగీ క్షబ్‌ సుండీ ఎంతో
వినోదాన్నీ ఉత్సావోన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది.
గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ (వాసినప్పుడు మీకు
కావలసిన బహుమతితోబాటు మీ పేరు, చిరునామా,
మీరు పుట్టిన తేదీని పంవండి. ఈసరికే మీరు మేగీ క్లబ్‌
సభ్యులైతే మీ సభ్యత్యపు న౦బరు పంవ౦డి, ఒకవేళ మీరు
మేగీ క్షబ్బర్‌ కాని పక్షంలో మేగీ క్లబ్‌ సభ్యత్యం పొందటానికిదే
సదవకాశం, ప్రై వివరాలు పరపేటవ్సుడు సభ్యత్యం కూడా
కావాలని (వాయండీ. మేము మేగీ క్లబ్‌ మెంబర్‌షీస్‌ కార్డును
మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంపుశాము,

మా చిరునామ

MAGGI CLUB
P.0. Box 5788 New Delhi-110 055

మరొక సదుపాయం కూడా! ఈ సరికి మీరు మీ మేగీ బర్ట్‌ హౌస్‌ను సేకరించనట్టయితే ఇపుడే సేకరించండి!
HTA 7778TEL

 

        