             

రెండు పెద్ద కిటికీలగుండా బయట వున్న
ఉద్యానవనం అందంగా కనిపిస్తున్నది.
పరిచారిక లిద్దరూ గదిలోని వస్తువులనూ,
తెరలనూ చక్కగా సర్దడం ప్రారం
భించారు. వాళ్ళు గదిలో ఒక వైపునుంచి
మరొక వైపుకు వెళుతూ వుంటే అద్దంలో
వాళ్ళ ప్రతిబింబాలు రకరకాలుగా కని
పించసాగాయి. పరిచారికల వేషధారణ
మాత్రమే కాదు, రూపురేఖలు కూడా తన
లాగే వుండడం గమనించి యువరాణి
ఆశ్చర్యం చెందింది.

మధ్యాన్నానికి ఒక పరిచారిక యువ
రాణికి భోజనం తెచ్చి పెట్టింది. యువరాణి
మౌనంగా భోజనం ముగించి, వాళ్ళు
చెప్పకముందే లేచి వెళ్ళి పరుపు మీద
పడుకున్నది. ఒక పరిచారిక ఆమె దగ్గర
నిలబడి మెల్లగా వింజామర వీవసాగింది.

'అలా సాయంకాలం వరకూ ఇద్దరు పరి
చారికలలో ఎవరో ఒకరు ఆమె వెంట
ఉంటూనే ఉన్నారు. సాయంకాలానికి
““'యువరాణీ! ఉద్యానవనంలో విహా
రానికి వెళదాం, రా,'' అంటూ వృద్ధ స్త్రీ
అక్కడికి వచ్చింది.

విద్యావతి నెమ్మదిగా లేచి మౌనంగా
ఆ స్త్రీ వెంట నడిచి ఉదా్యనవనం చేరింది. 
అడవి నుంచి ఉదా్యానవనం మీదుగా
వీస్తున్న గాలి యువరాణికి ఎంతో హాయిని 
కలిగించింది. ఆమె వెనకగా కొంతసేపు
నడిచిన వృద్ధ స్త్రీ ఒకచోట కూర్చుని
ఆమెనే గమనించసాగింది. విద్యావతి
ఉద్యానవనంలో రకరకాల -పువ్వులనూ
చెట్లనూ చూస్తూ, కంబళి పరిచినట్టున్న'
పచ్చటి గడ్డిమీద చాలాసేపు నడిచింది.
చీకటి పడుతూ౦డగా ఇద్దరూ మళ్ళీ
మాయాభవనం చేరారు,

భవనంలో ప్రవేశించి కొంత దూరం
ముందుకు వెళ్ళాక విద్యావతికి కిందటి
రాతి పడుకున్న శయనగృహాన్ని దాటి
వచ్చేశామా అనిపించింది. వృద్ధ స్త్ర పక్కన
వున్న తలుపు తెరిచింది. ఎదురుగుండా

విశాలమైన గది కనిపించింది. కాని 

చందమామ

        