            నంస్థాపకుడు : 'చ(క్రపాణ' నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

పండుగబు-_ జాతీయ సమైక్యత!

ఆగన్డు నెలతో వరుసగా వచ్చే పండుగల హడావుడి లేటా ఆరంభ
మవుతుంది. ఇంచుమించు పండుగలన్నీ కూడా వఏీదో ఒక మతానికి
సంబంధించినవే అయినప్పటికి, ఆ పండుగల సంరంభాలూ, వేడు
కలూ మా(తం౦_-కేవలం మతం సరిహద్దులకు పరిమితాలయినవి
కావు. ఒక మతానికి చెందినవారికి మాత్రమే కాకుండా, ఇరుగు
పొరుగున వున్న భిన్న మతానుయాయుల మధ్యకూడా ఆనందోత్సా
హాలను కలిగించేవే నిజమైన పండుగలు !

ఇరుగు పొరుగు [పజల కష్టనుఖాలను పంచుకోవడంలో నే
మానవ జన్మకు సార్ధకత లభిస్తుంది. ఎదుటి వారికి సుఖం కలిగితే
సంతోషించడం; కష్టం వస్తే సానుభూతి చూపడం-- వీటిద్వారా నే
మనలోని మానవత్వం బయట పడుతుంది. పండుగలూ, పర్వాలూ
వంటి ఆనంద సమయాలలో ఇటువంటి స్నేహాలూ, పరస్పర
ఆభిమానాలూ మరీ సృష్టంగా కనిపిస్తాయి. వినాయకచవితి,
దీపావళి, (క్రిస్‌మస్‌, సం(కాంతి, హోలీ, బ|క్రీద్‌, నిపూ, బైసాఖి,
ఓణమ్‌-- మొదలైన పండుగలన్నీ [పజల మధ్య పరస్పర (పేమాభి
మానాలు పెంచేవే. మనం మనలోని స్వల్ప భేదాలను మరచి
భారతీయులందరూ ఒకటనన్న జాతీయ సమైక్యతాభావాన్ని
"పెింపొందించుకుందాం !

సంపుటి 90 ఇసెప్టెంబర్‌ '92 సంచిక 3

విడి (ప్రతి! 4-00  ' ' నంవత్సర చందా : 48-00

 

        