            “" తిరుపతయ్యను నువ్వు అపార్థం
చేసుకున్నావు. అతడు మహాపుణ్యా
త్ముడు,” అని చెప్పి బైరాగి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ మాటల కాశ్చర్యపడినా, తిరుప
తయ్య గురించి తన 'కెందుకులే అనుకొని,
చలపతి చెట్టయక్య డబ్బంతా కోసు
కుని నుఖంగా రోజులు గడపసాగాడు.
స్వతహాగా మంచివాడు కావడంవల్ల,
చలపతి పదిమందికీ చేతనైనంత సాయం
కూడా చేసేవాడు.

రోజులు గడుస్తున్నాయి. ఒకరోజున
నారప్ప అనేవాడు చలపతి వద్దకు వచ్చి,
““సమయానికి పుణ్యాత్ముడు తిరుపతయ్య  గ్రామంలోలేక నిన్ను అడగవలసాచ్చింది.

 

నాకో పది వరహాపలు ఉపూ కావాలి,”
అన్నాడు.

చలపతి ఆశ్చర్యపడి నీకు డబ్బు
కావాలని సూటిగా అడిగితే నే నివ్వనా ?
మధ్య నీచుడు, లోభి అయిన తిరుప
తయ్యను గురించి గొప్పగా చెబుతావేం?”
అన్నాడు.

నారప్ప చిరాకుపడి,

‘

'ఇంతకాల౦

నిన్ను మంచివాడి వనుకున్నాను. అడిగిన
వెంటనే, ఎందుకూ అని  అడకుమండా
వెంటనే డబ్బిచ్చి సాయపడే మంచివాడు
తిరుపతయ్యను ఆడిపోనుకోవడం నీకు
తగదు,” అన్నాడు.

చలపతి మారు మాట్లాడకుండా వాడికి
డబ్బిచ్చి పంపి, గ్రామంలో  వాకబు

 

 

 

 

 

 

 

 

        