             

 

| వివిధ భాషలకూ, విభిన్న నంస్కృతులకూ వుట్టినిల్లు మనదేశం, (వతి భారతీయ భాషలోనూ యుగ _

యుగాలుగా చక్కని సాహిత్యం వెలువడుతున్నది. చాలామందికి [ప్రాచీన సాహిత్యం గురించి తెలుసు,
శాని మనదేశంలోని వివిర భాషలలో వెలువడుతున్న ఆధునిక సొహిత్యం గురించి అంతగా తెలియదు,
విభిన్న భారతీయ భాషలలో వెలువడిన ఊత్తమ నవలల కథలను ఇక్కడ క్లుప్తంగా (వచురిస్తున్నాము. ఇవి
మునుముందు ఆ యా నవలలను చదవడానికి యవపాఠకులకు ఉత్సాహం కలిగించగలవని ఆశిస్తున్నాము.)

[ప్రేమ్‌చంద్‌ ‘గోదాన్‌'

ఆయోధ్య సమీపంలోని బేలారీ [గ్రామంలో నివ
సిస్తున్న పేదరైతు హోరీరామ్‌. ఆతనికి చాలా
కాలంగా ఒక ఆవును కొనాలని కోరిక. అయితే,
అందుకు అతని దగ్గర డబ్బు లేదు. ఆదే (గామ
వాసి అయిన భోలా భార్య చనిపోయింది.
అతడు మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకోవాలనుకున్నాడు.
తనకు పెళ్ళి కూతురిని వెతకడంలో 'హోరీరామ్‌
సాయపడగలడని భోలా ఆతనికి ఒక ఆవును
అప్పుగా అచ్చాడు.

హోరీరామ్‌ ఇంటికి భోలా ఇంటినుంచి ఆవు
వచ్చింది. దానితోపాటు కొన్ని నమన్యలు కూడా
వచ్చాయి. హోరీ కొడుకు గోబర్‌ ఆవును తోలుకురావడానికి భోలా ఇంటికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
బాలవితంతువయిన భోలా కూతురు రునియాను చూశాడు. పరిచయం వీర్పడింది. రహన్యంగా
ఆమెను వివాహమాడాడు.

'హోరీరామ్‌ ఇంటికి వచ్చిన ఆవును చూడగానే, అతని నవతి తమ్ముడు హీరాకు, ఆనూయ
కలిగింది. ఒకనాడు హీరా, ఆవుకు రహన్యంగా విషం పెట్టి, పట్టుబడిపోయాడు. శిక్ష పడుతుందన్న
భయంతో వాడు (గ్రామం వదిలి పారిపోయాడు.

గొన్నాళ్ళకు గోబర్‌ రునియాల వివాహ విషయం బయటపడింది. ఒక వితంతువును వివాహ
నూడడ౦ం}; ఆదీ తల్లిదం[డులకు తెలియకుండా పెళ్ళి చేసుకోవడం చాలా పాపం అన్నారం
(గ్రామస్థులు, అయినా, హోరీరామ్‌ భార్య ధనియా, రుునియామీద కనికరం చూపింది. తన అంట
ఆశ్రేయం ఇచ్చింది. ఆయినా భోలా తన కూతురి పాపాన్ని క్షీమించలేకపోయాడు. ఆమెను ఇంటి
నుంచి తరిమి వేయమని 'హోరీని కోరాడు. అందుకు హోరీ సమ్మతించలేదు, ఆ గ్రహం చెందిన

  

        