             

| చేత రావణుడు ఇప్పుడు యుద్ధానికి
రాడు, ఈ రాత్రికి బలవంతులైన వానరులు
దివిటీలు తీసుకుని లంకకు వెళ్ళాలి,”
అన్నాడు,

సూర్యాస్తమానమై, చీకటి పడగానే
వానర వీరులు దివిటీలు పట్టుకుని
లంకకు బయలుదేరారు. ద్వారాల వద్ద
కాపలా ఉన్న రాక్షనులు వానరులకు
బెదిరి పారిపోయారు. వానరులు, తమను
అడ్దేవారు లేక, నగరద్వారాలకూ, బురుజు
లకూ, వీధులలోనూ, ఇళ్ళకూ నిప్ప
పెట్టేశారు, ఇళ్ళు అసంఖ్యాకంగా తగల
బడ్డాయి, ఇళ్ళతోబాటు ఇళ్ళలో ఉండే
అమూల్యమైన వస్తువులు కూడా తగల

46

బడ్డాయి. చాలామంది రాక్షసులు కూడా
మంటలలో చచ్చారు. వానరుల హర్ష
ధ్య్వానాలూ, రాక్షనుల ఆర్తనాదాలూ
మిన్నుముట్రాయి,

రాక్షసులు ఈ పరిస్థితిలో యుద్ధానికి
సిద్ధపడ్డారు, కాని ఈసారి వాళ్ళు వానరు
లను లంకానగరంలోనే ఎదుర్కోవలసి
వచ్చింది.

“మీరు రావణుడి మందిరం సమీ
ప౦ంలో రాక్షసులతో యుద్ధం చెయ్యండి,"
అని సు(గ్రీవుడు వానర్శులకు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
అతని ఆజ్ఞ (పకారం దివిటీలు పట్టుకున్న
వానరులు తన మందిర ద్వారాల వద్ద
నిలబడి ఉండటం చూసి రావణుడికి
చాలా కోపం వచ్చింది, అతను కుంభ
కర్ణుడి కొడుకులైన కుంభ, నికుంభులను
వానరుల మీద యుద్ధానికి పంపాడు,
కుంభ, నికుంభుల వెంట యూపాక్షుడూ,
శోణితాక్షుడూ, |పజంఘుడూ, కంపనుడూ
కూడా వెళ్ళారు, l

ఉభయపక్షాలకూ యుద్ధం జరిగింది.
ఆ యుద్ధంలో అంగదుడు కంపనుణ్ణి
చంపాడు. తరవాత అతను శోణితాక్షుడి
ఖడ్గం లాగేనుకుని, దానితోనే అతన్ని
చంపి, ఇతర రాక్షసుల మీదికి వెళ్ళాడు,
అతని చేతిలో |,పజంఘుడూ చచ్చాడు.
యూపాక్షుడు మైందుడి చేతిలో చచ్చాడు,

చందమామ

        