               

చేయగా తిరుపతయ్య (గ్రామంలో మంచి
పేరు సంపాదించుకున్నట్లు తెలిసింది.
అప్పుడు వాడి మనసుకెంతో బాధ కలిగి,
“'అందరితోనూ మంచిగా వుండే తిరుప
తయ్య., నాతోనే చెడ్డగా వున్నాడంట
నాలోనే వీదో లోపముండి వుండాలి. లేదా
ఉపకారబుద్ధితోనే తిరుపతయ్య నాకు
మంచి సలహాలిచ్చి వుండాలి. నేనే
అపార్థం చేసుకున్నానేమో!'” అను
కున్నాడు.

మర్నాడు తిరుపతయ్య 'ఊరునుంచి
తిరిగి రాగానే చలపతి ఆయన ఇంటికి
వెళ్ళి ఆయనను కలుసుకుని, ''బైరాగి నీ
సలహా గురించి పొగిడితే నమ్మక జరిగిన
దంతా ఆయన మహిమ అనుకున్నాను.
అయినా ఇప్పుడు నాకు అసలు విషయం
తెలిసింది. నిన్ను ఆపార్థం చేసుకున్నం
దుకు క్షమించు!'’ అంటూ జరిగినదంతా
వివరంగా చెప్పాడు. ;

తిరుపతయ్య అంతా విని, ‘““ఇదంతా
| ఆబైరాగి మూలానే జరిగింది. మళ్ళీ

   

  

ఆయన కనబడితే నాకు ;వచ్చి చెప్పు.
ఆయన ఈ |(గామం వచ్చి వెళ్ళినప్పటి
నుంచీ, నా సలహాలు అందరికీ ఎక్కువ
[ప్రయోజనకరంగా వుంటున్నాయి.
సలహాలక౦టు అడిగిందిచ్చి సాయ
పడితేనే, వాళ్ళకు తక్కువ లాభం
వస్తున్నది! అందుకని నేను కొంతకాలంగా
వచ్చిన వాళ్ళకు సలహాలివ్వడం మానే
శాను, బైరాగి మళ్ళీ వచ్చి పరిష్కారం
చెప్పేదాకా, నా |బతుకిలాగే ఈడ్చక
తప్పదు,'' అంటూ నిట్టూర్చాడు,
ఎదుటివారికి తకు్కవ లాభాలు రావా
లన్న అసూయ కొద్దీ, తిరుపతయ్య తన
కున్నది కూడా పోగొట్టుకునేందుకు సిద్ధ
పడ్డాడు తప్ప, తనకేమీ ఖర్చు కాక
పోయినా మంచి సలహాలిచ్చి వాళ్ళకు
ఎక్కువ లాభం రానివ్వడు! తిరుప
తయ్య కుచ్చిత బుద్ధెరిగి బైరాగి అతడికి
తిరుగులేని శిక్ష విధించాడని (గ్రహించి,
తేలిక పడిన మనసుతో ఇంటి ముఖం

      
     
         
       
       
     
     
   
       
     
       
   
   
    

 

        