            ఆ పరిస్థితుల్లో భానుమతిని వివాహ
మాడడం తప్ప, మరేమార్గమూ వరద
రాజులుకు క్షనిపించలేదు. వివాహానికి
భానుమతి సంతోషంగా అంగీకరించింది.
అతడు ఆ ఊరి వేణుగోపాలస్వామి ఆల
యంలో, ఆ అమ్మాయిని వివాహం చేను
కుని తనవెంట ఇంటికి తీసుకుపోయాడు,

వరదరాజులు ఇదంతా చలపతికిచెప్పి,
"పాత అప్పు వసూలు చేయటానికి వెళ్ళిన
నేను, వాళ్ళకే వనాటి బుణమో
తీర్చాను! వేలు కట్నం వచ్చే అవకాశం
వదులుకుని, ఆ పేద ఇ౦టి పిల్లను
భార్యగా తెచ్చుకోవడమే, నా జీవితంలో
అతి వింత అయిన అనుభవం," అన్నాడు.

అంతా విన్న గజపతి, ''ఆహా,
అద్భుతం! ఎంతో పసందయిన పురాణం,
జానపద కధల స్థాయికి చెందుతుంది, మీ
జీవితంలోని ఈ వింత సంఘటన !'"
అన్నాడు.

అతడు మెచ్చినందుకు చాలా ఆనం
దించిన వరదరాజులు, “* వర్షం తగ్గే
సూచనలు లేవు. నీ జీవితంలో వింత
అయిన అనుభవం ఒకటి చెప్పు,”
అన్నాడు.

ఇందుకు గజపతి విచారంగా తలా
డించి, “నాకు నిరుద్యోగిగా నిరాశ అనే
అనుభవం తప్ప మరేం లేదు. మీరు స్ట్‌తి

చందమామ

 

పరులు, గొప్ప వ్యాపారులు,

ఏదైనా
ఉదోోగం ఇస్తే, ఈ జన్మలో మీమేలు
మరువను,” అన్నాడు,

ఆ మాటలు వింటూనే వరదరాజులు

ముఖంలో రంగులు మారాయి. అతడు
చిరాకుగా, “ఇంకా నయం! ఇప్పటికే నా
దగ్గిర పదిమంది పనివాళ్ళున్నారు. దారే |
పోయే వాళ్ళందరికీ ఉద్యోగాలు ఇస్తూ
పోతే, ఇల్లు గుల్లవుతుంది. అసలు మనిషి
నిజాయితీ చూడకుండా పనిలోకి తీసు
కోవడమే!” అంటూ ఆవైపుగా ఏదో
బాడుగ బండి రావడం చూసి, అరుగు
మీదనుంచి లేచాడు వపరదరాజులు,

ఆసరికి తెల్లవారింది.

57

        