             

పూర్వం టరీ్క దేశంలో అబ్దుల్‌ హమీద్‌
అనే వర్తకుడు ఉండేవాడు, ఆయన దగ్గిర
ఒక అపూర్వమైన అరేబియాజాతి గు(రం
ఉండేది. ఆయనకు ఆ గు(రం అంటు
చాలా ఇష్టం. కాని వయసు మీరిపోవడం
చేత ఆయన దాని మీద స్వారి చెయ్యలేక,
దానిని అమ్మెయ్యడానికి నిశ్చయించాడు.
దానిని ఆయన మూడు వందల దీనారా
లకు అమ్మాలనుకున్నాడు. కాని అంత
ధర ఇచ్చి కొనేవారు లేకపోయారు.
ఒకరోజున అజీజ్‌ అనే యువకుడు
అబ్దుల్‌ హమీద్‌ వద్దకు వచ్చి, వినయంగా
సలాము చేసి, '“అయ్యా, నేను ఉన్నత
కుటుంబంలో పుట్టినవాణ్ణో గాని చాలా బీద
వాణ్ణి. మీ గు(ర౦ మీద నాకు చాలా
మకు వ. అయితే, దాని ధర ఇచ్చుకో
లేను. మీరు దయతో ఆ గు(రాన్ని నాకు
ఇచ్చినట్టయి తే దూరదేశాలకు పోయి

సంపాదనపరుణ్ణి కావాలనుకుంటు
న్నాను. ఒక సంవత్సరానికి తిరిగి వచ్చి,
నేను ఈ లోపుగా సంపాదించినదంతా
గు(రం మూల్యం కింద మీకు ఇచ్చు
కుంటాను. ఇందుకు తప్పనని మీకు మాట
ఇస్తున్నాను," అన్నాడు,

హమీద్‌ కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“సరే, నువ్వు పెట్టిన షరతు [ప్రకారం |
గు(రాన్ని తీసుకు వెళ్ళు," అంటూ చెర్నా
కోల తెచ్చి అజీజ్‌ చేతికి ఇచ్చాడు.

అజీజ్‌ సంతోషంగా ఆ గు(రాన్ని ఎక్కి
తన అదృష్టాన్ని వెతుక్కుంటూ దేశాల
వెంట బయలుదేరాడు.

కొంతకాలం |పయాణం౦ం చేసి అతను
ఒక పట్టణం చేరుకున్నాడు. అతను రాజ
[ప్రాసాదం ముందునుంచి వెళుతూండగా,
కిటికీ దగ్గిర నిలబడిన రాజుగాం దృష్టి
అజీజ్‌ ఎక్కిన గుర్రంపై పడింది; ఆ అరే

 

టర్కీ జానపద కథ

 

        