             

 

అక్కడి తెరలు వేరొక రంగులో వుండడం
విద్యావతి గమనించింది. భోజనం
ముగించి, ఆమె అక్కడే పడుకుని ఆ
రాతి హాయిగా నిదపోయింది.

మర్చాడు తెల్లవారగానే లేచి, ఆమె
కిటికి గుండా వెలుపలికి చూసింది.
ఆమెకు ఉద్యానవనంలో 'చేరొక భాగం
కనిపించింది. ఉద్యానపవన౦ంలోని
మొక్కలూ, పువ్వులూ, నిన్నటివిలాగా
లేవు. విద్యావతి లేచి స్నానానికి వెళ్ళింది.
మొదటిరోజు లాగానే, ఆమెకు కావలసిన
దుస్తులు అక్కడ మడతబెట్టి ఉన్నాయి.
స్నానం ముగించుకుని వెలుపలికి రాగానే,
అక్కడ వృద్ధస్త్రీ మరి ఇద్దరు పరిచారికలు
కనిపించారు. ఆ ఇద్దరు పరిచారికలు
కూడా, యువరాణి ధరించిన దుస్తులనే
ధరించి వున్నారు. వాళ్ళు కవలలుగా
కనిపించడమే కాదు, వాళ్ళలో తన
పోలికలు కూడా కొంత ఉ౦డడ౦
విద్యావతి పసిగట్టింది.

“వీరి పేర్లు సురేఖ, నులేఖ. ఈరోజు
వీళ్ళే నీకు కావలసిన అవసరాలు సమ
కూర్చగలరు!'' అనిచెప్పి వృద్ధ స్త్రీ అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

తన దగ్గిరికి వచ్చిన ఒక సరిచారికతో
విద్యావతి, “సురేఖా ! నిన్నాక విషయం
అడగనా?" అన్నది.

చందమామ

 

“నేను సులేఖను, యువరాణి ! వీదైనా
పానీయం తీసుకు రమ్మంటారా?"
అన్నదా పరిచారిక.

““వీదీ వద్దుః నువ్వు ఇక్కడ 'చాలా
కాలంగా వుంటున్నావా?'' అని అడిగింది
విద్యావతి సూటిగా.

“లేదు, యువరాణి! ఐక్కడకు వచ్చి
రెండు నెలలు కూడా కాలేదు!” అన్నది
సులేఖ.

“అలాగా, మరి అఆం౦తకుపూర్వం
ఎక్కడ వుండేదానివి ?'” అని అడిగింది
విద్యావతి.

“ఇంటి దగ్గరే, యువరాణీ !'' అన్నది

సులేఖ.

        