            పోయింది. ఆ చెట్టు ఆకుల పసరుతో
చలపతి జబ్బు త్వరలో మటుమాయ
మయింది.

ఆ తర్వాత బైరాగి, చలపతిని కలుసు
కుని, “తిరుపతయ్య సలహా వల్లనే, నీ
జబ్బు నయమయింది. నువ్వు వెళ్ళి
తిరుపతయ్యకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకో.
తిరుపతయ్య సలహాలు చాలా గొప్పవి
కాబట్టి, నువ్వు జీవితంలో బాగుపడే
ఉపాయం చెప్పమని అడుగు," అని
' చెప్పాడు.

చలపతి, బైరాగి చెప్పినక్లే చేశాడు.
తిరుపతయ్య అంతా విని వాడితో, "నీ
ఇంట్లో వున్న డబ్బంతా మూటకట్టి సెరట్లో

38

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

   
  
   

    

పాతి సెట్టు. అక్కడొక చెట్టు మొలిచి |
నీకు డబ్బు కాసి సెడుతు౦ంది, |
అన్నాడు. |

చలపతి తిరిగి వచ్చి జరిగింది చెప్పి, |
“'ఆతిరుపతయ్య పరమ నీచుడని |
మరొకసారి బుజువు చేసుకున్నాడు. నా |
డబ్బంతా నేలపాలు చేయాలని వాడి
కోరిక," అన్నాడు,

బైరాగి నవ్వి, “నీకింకా ఆ సలహాల
గొప్పదనం అర్ధంకాక అలా అంటున్నావు.
నామాట నమ్ము. తిరుపతయ్య చెప్పినట్లు. |

 

చెయ్యి,'" అన్నాడు.

చలపతి అలాగే చేశాడు. రాత్రికిరా(త్రి
వాళ్ళింటి పెరట్లో ఒక సెద్ద చెట్టు మొలిచి,
కొమ్మ కొమ్మకూ బోలెడు డబ్బులు
కాసింది.

బైరాగి, చలపతితో, “'చెట్టుకున్న
డబ్బులన్నీ కోసుకుని కలకాలం సుఖంగా
జీవించు. రేపటికల్లా ఈ చెట్టూ, కృష్ణ
తులసీ రెండూ మాయమవుతాయి,'' అని
చెప్పాడు.

చలపతి, బైరాగికి సాష్టాంగపడి,
“స్వామీ! ఇదంతా మీ మహిమవల్ల జరి
గింది. మీరు పరమ నీచుడైన తిరుప
తయ్యకు లేని గొప్పతనం అంటగడు
తున్నారు. కారణ౦ నాకు తెలియడం
లేదు," అన్నాడు.

 
  
   
  
   
  
   
  
    

చందమామ

        