             

చందమామను
అనుబంధం౦-.శ47

మనదేశపు పశులు-జంతువులు: క్రైద్రక్రొంగ -
EST a NSE Q@

పొడవాటి పెద్దకొంగలు |పపంచవ్యాప్తంగా ఉన్నాయి. సెద్దకొంగ(స్టార్క్స్‌)ల జాతికి
చెందిన ఆ|ఫికా 'బోట్‌బిల్‌', ఆసియా ఖండానికి చెందిన బెగ్గురుకొంగ_-ఈ రెండూ *
కూడా మన దేశానికి వలసవచ్చే పక్షులే, అయితే, నల్లమెడ గల కొంగలు మాత్రం మన
దేశానికి చెందినవి. దాదాపు మనిషి అంత ఎత్తు ఎదిగే ఈ నల్లమెడ కొంగలే కొంగ
లన్నిటిలోకీ ఎత్తయినవి. ఇవి ఎర్రటి పొడవైన శాళ్ళూ, పెద్ద నల్ల ముక్కూ,
దృఢమైన నీలం-పచ్చరంగు మెడా, దానికి దిగువ స్వచ్భమైన తెలుపూ, పైన మెరిసే
నలుపురంగూ కలిగి ఉంటాయి. పొడవైన తెల్లరెక్కలతో అవి ఆకాశంలో ఎగురు
తూన్నప్పుడు మధ్య నల్లటి గీతతో ఎంతో అందంగా కనిపిస్తాయి.

ఈ పక్షులు సాధారణంగా ఒంటరిగానే ఉంటాయి. అరుదుగా జంటలుగా
కనిపిస్తాయి. అంతేగాని ఎప్పుడూ గుంపులుగా మాతం ఉండవు. చిన్నగా
మూలగడం తప్ప, ఈ కొంగలు “పెద్దగా అరవలేవు. ఇవి, లోతులేని నీళ్ళలో,
చెపలనూ, కప్పలనూ, ఇతర |ప్రాకుడు జంతువులనూ పట్టి తింటాయి. మన దేశం
ఉత్తర, "వాయవ్య |ప్రాంతాలలో ఈ పక్షులు ఎక్కువ గా ఉన్నాయి. కాని,
దక్షిణాదిలో మా([తం అరుదుగా కనిపిస్తాయి !

    

        