             

| కునేందుకు, ఒంటరిగా గు(రం మీద
| బయలుదేరాడు,

| గురుకులాశ్రమం ఇక కొద్ది దూరంలో
| వున్నదనగా, చిరుతపులి ఒకటి పొదల
| చాటునుంచి భీకరంగా గాం[డిస్తూ, సత్య
| పాలుడి గు,రం మీదికి దూకింది. గుర్రం
| బెదిరి, సత్యపాలుడు ఎంత ఆపుచెయ్య
| బోయినా ఆగక, వాయువేగంతో పరిగెత్త
| సాగింది. ఆలా కొంతసేపు పరిగెత్తిన
| పిమ్మట, సమీపం నుంచి ఒక చిత్రమైన
| ధ్వని వినిపించింది. ఆ ధ్వని వింటూనే
| గు,రం శాంతించి, ఒక చెట్టుదగ్గిర ఆగింది,
| సత్యపాలుడు ఆ ధ్వనిని గుర్తుపట్టాడు,
|రెచ్చిపోయిన గు(రాలను అదుపు

స

య ాయాననననాకపుా ుకకనినానలనాంానంాాానా

చెయ్యడం కోసం, నేర్చరులైన భిల్లులు
నోటితో చేసే విచిత్ర ధ్వని అది! ఆ సంగతి
|గహించగానే, తాను భిల్లరాజ్యపు పొలి
మేరల్లో |పవేశించానని (గ్రహించిన సత్య
పాలుడు, పరిసరాలను గమనిస్తూ, నెమ్మ
దిగా గు(రం దిగాడు,

ఇంతలో చెట్ల చాబునుంచి, భుజాన
విల్లూ, బాణాలూ ధరించిన నూనూగు
మీసాల భిల్ల యువకుడొకడు చిరునవ్వుతో
సత్యపాలుణ్ణి సమీపించాడు. సత్యపాలుడు
అతణ్ణి పరిశీలనగా చూస్తూ, ''నోటితో
ధ్వని చేసి గు(రాన్ని అదుపు చేసింది
నువ్వేనా?" అని |పశ్నించాడు.

ఆ యువకుడు 'అవునన్నట్టు తలవూపి, |
బొంగురు గొంతుతో, ““మీరు చాలా అలసి |
పోయి వుంటారు! కొద్దిసేపు అలా వి[శ్ర |
మించండి, ఇప్పుడే వస్తాను !’” అంటూ |
వెనుదిరిగి చెట్లమధ్యకు వెళ్ళాడు, |

ఆ యుపకుడి విలక్షణమైన Ze
పానికి, బొంగురుగా ధ్వనిన్తున్న అతడి |
కంఠస్వరానికి అశ్చర్యపోయిన ర్య
పాలుడు, వీదో అనుమానం కలగగా చిరు |
నవ్వు నవ్వుకుంటూ, ఒక చెట్టు |
కూర్చున్నాడు. కొద్ది సే” ఆ యువకుడు, |
ఒక చేతిలో కొన్నిమధుర లాలూ, మరొక |
చేతిలో ఒక తాబేటికాయలో నీళ్ళు తీసుకు,
వచ్చి, సత్యపాలుడికి అందించాడు.

వ —ా ణః ll

చందమామ

        