             

జయ
దేవుడితో, '‘'చూడు, '"జయదేవా ! నాకు
దీపిక ఒక్కతే కూతురు. వీదో దేవుడి
దయవల్ల లక్షలు ఆర్డించాను. దీపికే నా
పంచ।|పాణాలు, యోగ్యుడు, బాగా
చదువు సంధ్యలున్న కుర్రవాడితో దీపిక
పెళ్ళి జరిపించాలని చాలా సంబం
ధాలు చూశాను, అయినా వీవీ నాకు
నచ్చలేదు. నీకు సమ్మతమైతే నిన్ను
అల్లుడిగా చేనుకోవాలనుకుంటున్నాను,'"
అన్నాడు.

దానికి జయదేవుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“మీరు గొప్ప స్థితిమంతులు, నేను చాలా
పేదవాడిని,"" అన్నాడు.

భోజనాలయ్యాక ధనరాజు,

12

ఆ జవాబుకు ధనరాజు చిన్నగా నవ్వి,
“ఆ సంగతులన్నీ నేను ముందుగానే
విచారించాను. అవేవీ సెళ్ళికి అడ్డురావు.
సంగతేమంటు, నువ్వు ఇల్లరికం రావలసి
వుంటుంది,”” అన్నాడు

''ఇల్లరికమా ? క్షమించండి, అది వీలు
పడదు. నా తల్లిదం[డులు ఆశలన్నీ
నామీడే పెట్టుకుని చదివించారు. సాధ్య
మైన౦ంతలో వాళ్ళను నుఖ పెట్టవలసిన
బాధ్యత నాకు వున్నది,” అన్నాడు జయ
దేవుడు,

''అదెవరు కాదంటారు! నీతల్లి
నీతోపాటు
వుంటారు," అన్నాడు ధనరాజు,

జయదేవుడు సందేహిస్తుండగా ధన
రాజు, “పోనీ, నీ తల్లిదం[డులతో నేను
మాట్లాడతాను, వారు అంగీకరిస్తే, ఆపైన
నీకెలాంటి అభ్యంతరం లేదుగా ?'” అని
అడిగాడు.

ఇందుకు జయదేవుడు నమ్మతించాడు.
తర్వాత ధనరాజు, జయదేవుణ్ణ వెంట |
బెట్టుకుని అతడి |గామానికి వెళ్ళి, అతడి
తల్లిదం([డులను కలుసుకుని, “మీరు
సేదరై తులైనా కష్టవడి కొడుకును చది
వించారు,'' అంటూ వాళ్ళను మెచ్చు
కుని, సంగతి చెప్పి, "'మీ అబ్బాయి
ఇల్లరికం రావడానికి సందేహిస్తున్నాడు.

దంగ్రులు ఇక్కడే

చందమామ

        