             

బియా జాతి గుర్రం తన వద్ద ఉ౦టే
బాగుండుననిపించింది.

రాజు వెంటనే తన నొౌకర్లను అజీజ్‌
బసచేసి ఉన్న స|త్రానికి పంపి, అతన్ని
పిలిపించి, ''నీ గుర్రాన్ని నేను కొనాలను
కుంటున్నాను. దాని వెల ఎంత ?”” అని
అడిగాడు.

అజీజ్‌కు ఆ గు(రాన్ని అమ్మాలని లేదు.
కాని రాజు పిలిపించి అడిగినప్పుడు అమ్మ
ననడం భావ్యం కాదు గనక, హమీద్‌కు
హెచ్చు సొమ్ము ముట్టజెప్పి సంతోష సెట్టా
లన్న ఉద్దేశంతో, “'మహారాజా, దీని వెల
తొమ్మిది వందల బంగారు దీనారాలు,""
అని చెప్పాడు.

60

రాజుకు ఆధర భయంకరంగా తోచింది,
కాని.గు(రాన్ని వదలబుద్ది కాలేదు. అందు
చేత ఆయన అజీజ్‌తో, '“నువ్వు చాలా
హెచ్చు ధర చెబుతున్నావు. నన్ను కొంచెం
ఆలోచించుకోనియ్యి. రేపు ఉదయం ధర
.పరిష్కరించుకుందాం,'" అని అతన్ని
పంపేశాడు,

అజీజ్‌ వెళ్ళిపోయాక రాజు తన
మంత్రులను పిలిచి, ఆ అపూర్వమైన
గు(రాన్ని తక్కువ ధరకు కొనే ఉపాయం
చెప్పమన్నాడు. ఎవరికి తోచిన ఉపాయం
వారు చెప్పారు, కాని అవేవీ రాజుకు వీ
మా[త్రం నచ్చలేదు.

అప్పుడు ముఖ్యమంత్రి, “మహారాజా,
రేపు ఆ యువకుభ్ణు మన ఉపవన౦ంలో
కలుసుకునేటప్పుడు రాజ్రకుమార్తెను
దగ్గిర ఉంచుకుని, ఆమె ద్వారా కూడా
బేరం సాగించండి. అతను తగ్గిరాక వం
చేస్తాడు? కాకపోయినా, వంట ఇంటి
కుందేలు! గు(రాన్ని మనం అడిగిన ధరతు
ఇవ్వకుండా అతను మననుంచి తప్పించు
కుని నగరం దాటి ఎక్కడికి పోగలడు?"”
అని సలహా ఇచ్చాడు.

ఈ సలహా రాజుకు నచ్చింది. ఆయన
మర్చాడు ఉదయం అజీజ్‌ను తోటలోకి
తీసుకు రమ్మని, తనకన్న ముందుగా తన
కుమార్తెను తోటలోకి పంపాడు.

చందమామ

        