             

    

జయపురం అనే ([గామ౦లో శివయ్య అనే
పేదరైతు వుండేవాడు. అతని భార్య
శారదమ్మ మహాసాధ్వి. వాళ్ళిద్దరికీ జయ
దేవుడు ఒక్కడే కొడుకు. జయదేవుడికి
బాగా చదువు చెప్పించాలన్నది శివయ్య
కోరిక.

జయదేవుడు చదువులో చాలా చురు
కైనవాడు. అతడికి పదిహేనేళ్ళ వయసు
వచ్చేసరికి, (గ్రామ పాఠశాలలో వున్నంత
వరకు చదువు పూర్తిచేశాడు. ఇంకా పెద్ద
చదువు చదవాలంటే పట్నం వెళ్ళాలి.
తమ ఆర్థిక పరిస్థితి గురించి బాగాఎరిగిన
జయదేవుడు, అంతటితో చదువుమాని
పొలం పనుల్లో తం[డికి సాయపడాలను
కున్నాడు.

అయితే శివయ్య ఆందుకు ఒప్పుకోక,
ఉన్న పొలంలో కొంత తాకట్టుపెట్టి,
జయదేవుణ్ణి పైచదువులకోసం పట్నం

  

 

   

   

 

పంపాడు, శివయ్య దంపతులు తిండికి
ఇబ్బంది అయినా భరించారేగాని, జయ
దేవుడి చదువుకు వీలోటూ రానీయలేదు.

నాలుగైదేళ్ళ తర్వాత జయదేవుడు
చదువుపూర్తిచేసి, వీదైనా ఉద్యోగం కోసం
|పయత్నించాలన్న ఆలోచనలో వుండగా,
అతడికి ధనరాజు అనే గొప్ప శ్రీమంతుడితో
పరిచయం అయింది. ఈ ధనరాజుకు
ఒక్కతే కూతురు, బాగా చదువుకున్న
వాడు, బుద్ధిమంతుడైన వాడికి తన
కూతురునిచ్చి పెళ్ళిచేసి, ఇల్లరికం తెచ్చు
కోవాలని ధనరాజు చాలా కాలంగా |పయ్య
త్నిస్తున్నాడు.

ఆయన జయదేవుణ్ణి తన ఇంటికి
భోజనానికి ఆహ్వానించాడు. భోజన సమ
యంలో తల్లివెంట వుండి వడ్డన పనుల్లో
సాయపడిన దీపిక అందచందాలూ, మాట
తీరూ జయదేపుణ్ణి బాగా ఆకర్షించాయి.

    
       
       
         
   
     
     
        
      
       
 

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        