  వచ్చి, లక్నో విశ్వవిద్యాలయం న్యాయ శాఖలో ఉపన్యాసకులుగా చేరారు. రెండేళ్ళ తర్వాత, మళ్ళీ కేంబ్రిడ్జి విశ్వ విద్యాలయానికి ఉపన్యాసకులుగా వెళ్ళి, రాజ్యాంగ చట్టం'లో డాక్టరేటును సాధించారు. బార్ సభ్యులయ్యారు
భారతదేశానికి తిరిగి వచ్చి, ఆయన న్యాయవాదవృత్తిని చేపట్టారు. అయితే, అంతకు ముందే రాజకీయాల వైపు ఆకర్షించబడి భారత జాతీయ కాంగ్రెస్లో చేరారు. క్విట్ ఇండియా ఉద్యమంలో పాల్గొన్నారు. స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో పాల్గొని అనేకసార్లు జైలు పాలయ్యారు. భోపాల్ ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్ కమిటీ అధ్య కులుగానూ, 1952 నుంచి 56 వరకు భోపాల్ రాష్ట్రానికీ, ఆ తరవాత ఏర్పడిన సువిశాల మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి, ముఖ్యమంత్రి అయ్యారు.

ఆ పైన ఆయన కాంగ్రెస్ వర్కింగ్ కమిటీ సభ్యులుగానూ, కేంద్రంలో కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రధాన కార్యదర్శిగానూ బాధ్యతలు నిర్వహించారు

1971వ స౦॥ లోక్‌సభకు ఎన్నికై ,
ఇందిరాగాంధి మం|త్రి మండలిలో
కమ్యూనికేషన్స్‌ శాఖ మం(త్రి పదవిని
చేపట్టారు. 1980 వ సం॥లో ఆయన

లోక్‌ సభకు మళ్ళీ ఎన్నికయ్యారు.

1971వ సం|| లోక్సభకు ఎన్నికై ఇందిరాగాంధి మంత్రి మండలిలో కమ్యూనికేషన్స్ శాఖ మంత్రి పదవిని చేపట్టారు. 1980 వ సం॥లో ఆయన లోక్ సభకు మళ్ళీ ఎన్నికయ్యారు.
1984వ సం॥ జరిగిన ఎన్నికలలో పోటీ చేయలేదు. కొంత కాలం ఆంధ్రరాష్ట్ర గవర్నర్ పదవిని నిర్వహించాలి. ఆయన భారత ఉపరాష్ట్రపతిగా ఏకగ్రీవంగా ఆమోదించబడ్డారు. రాజ్యసభ కార్య కలాపాలను నిర్వహించడంలో నిష్ప పాత వైఖరిని ప్రదర్శించి అందరి మన్న నలూ పొందారు.
డా|| శంకర్ దయాళ్ శర్మ ప్రధా నంగా విద్యావేత్త. ఆయన అనేక గ్రంథాలు రచించారు. కొన్ని ముఖ్యమైన ప్రచురణలకు సంపాదకత్వం వహిం చారు. విద్యాధికులైన రాష్ట్రపతులుగా పేరొందిన ఎస్. రాధాకృష్ణన్. డా॥ జాకీర్ హుస్సేన్ వంటి మేధావుల వర్గానికి చెందినవారు దయాళ్ శర్మ, డా|| శంకర్
రాష్ట్రపతి పదవి ప్రమాణ స్వీకారం చేసిన తర్వాత, డా॥ శర్మ, "దేశ ప్రజల ఉజ్వలమైన భవిష్యత్తు కోసం, సేవా మార్గంలో నా బాధ్యతలనూ, కర్తవ్యా లనూ సక్రమంగా నెరవేర్చడానికి , నివ్వాలని సర్వేశ్వరుణ్ణి ప్రార్థిస్తున్నాను.
అని అన్నారు.

నూతన రాష్ట్రపతి ఆశ్రయాలన్నీ నెర వేరాలని చందమామ' శుభాకాంక్షలు. తెలియజేస్తున్నది

 

        