            ఒక వ్యాపారి వ్యాపారనిమిత్తం దూర
దేశానికి పోతూ పొద్దుగూ కే 'వేళకు ఒక
(గామం. చేరుకున్నాడు. ఆ రాత్రి ఆ
[గామంలో నే గడుపుదామని నిశ్చయించిన

వ్యాపారి తన గుర్రాన్ని |(గ్రామంకేసి
నడిపిస్తూ ఉండగా దారిలో ఒక మనిషి
ఎదురువచ్చి, ““అయ్యా, నాలుగు అణా
లిప్పించండి. నాకు కొన్నాళ్ళనుంచి నల్ల

మందు ఆలవాటయింది. అది వేసుకోక
పోతే విపరీతంగా కడుపునొప్పి వస్తుంది.
రెండు రోజుల నుంచీ దగ్గిర కానీ
కూడా లేక చాలా బాధపడుతున్నాను,”
అన్నాడు.

వాడికి నాలుగణాలిచ్చి పంపేసివ్యాపారి
ఊళ్ళోకి 'వెళ్ళాడు, ఒక ఇంటిముందు
గు(రందిగి, ఇంటియజమానిని ఆ రాత్రికి
అక్కడ  పడుకోనివ్వమన్నాడు.
యజమాని ఒప్పుకున్నాడు.

ఇంటి

వ్యాపారి తన గుర్రాన్ని ఇంటి బయట
వున్న కట్టుకొయ్యకు కహ్రేసి ఆ రాత్రి ఆ
యింటనే పడుకున్నాడు.

వ్యాపారి తెల్లవారి లేచి తిరిగిపయాణ౦
సాగింతామని బయటికి వచ్చేసరికి, అతని
గు(రాన్ని ఇంటి యజమాని విక్ర్కడిక్త్‌
తోలుకు పోబోతున్నాడు.

"అయ్యా, నేను. వెళ్ళిపోబోతున్నాను.
దయచేసి నా గు(రాన్ని ఎటూ తీసుకు
పోకండి,” అని వ్యాపారి గొంతెత్తి 'హెచ్చ
రించాడు.

ఇంటి యజమాని అమిత అశ్చర్యంతో,
"ఇది నా గు(రం. నా ఇంటిముందున్న
కట్టుకొయ్య రోజుకొక గుర్రాన్ని పెడు
తుంది," అన్నాడు,

“అయ్యా, నా గు(రాన్ని హరించటానికి
యత్నిస్తున్నారు. ఇది న్యాయం కాదు,
అన్నాడు వ్యాపారి.

 

25-వీళ్ళనాబి చందమామ కధ'

 

        