             
 

తర్వాత |[పచండవర్మను తనకు సామంత
రాజుగా నియమించి, కీర్తిసేనా మధూ
bs చందనదేశానికి తిరిగివెళ్ళాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
తం[డ్రి భోగలాలసత కారణంగా, ఆరా
జక స్థితిలో వున్న దేశాన్ని ఛిన్నాభిన్నం
కాకుండా సత్యపాలుడు కాపాడిన మాట
నిజం. ఇందుకు రాజనీతి, చతురత అవ
సరంలేదు. పట్టుదలా, కార్యదీక్షా వుంట
చాలు. పరరాజుల పట్ల (ప్రవర్తించే
తీరులోనే ఒక నిలకడ గల రాజనీతి
చతురత అపసర౦ అవుతుంది. అలాటిది
సత్యపాలుడిలో వున్నట్లు లేదు. చంద్ర
పొలుడి భోగలాలసత, వారసుడైన సత్య
పాలుడికి గడ్డుసమస్యలు కల్పించినట్టు
గానే, సత్యపాలుడి రాజనీతి లోపం,
అతడి వారసుడికి |,పమాదకారణం
కావచ్చు. అతడి నిలకడలేని స్వభావానికి
ఉదాహరణ, మధూలిక విషయంలో
అతడు ప్రవర్తించిన తీరు. తనకు తానై
మధూలికను పెళ్ళి చేసుకుంటానని చెప్ప
డానికి నిరాకరించినవాడు, కీర్తిసేన విష
యంలో మరొక విధంగా (ప్రవర్తించాడు.
పోనీ మధూలిక అహంకారి అని తిరస్క
రించాడా అంటే, ఆమెనూ చేపట్టాడు.
ఇదంతా చూస్తూంట-తం(డి ఒక కార
ణంగా రాజ్యపాలనకు అనర్హుడైతే, సత్య

 

చందమామ

 

 
   
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   
   

పాలుడు మరొక కారణంగా ఆనర్హుడుగా
కనిపించడం లేదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం: తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
ని తల పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “సత్య
పాలుడు అన్ని విధాలా రాజ్యపాలనకు
అర్హుడన్న నం. అతడు అధికారానికి
వచ్చినప్పటినుంచీ (ప్రవర్తించిన తీరును
బట్టి మనం నిర్ణయించవచ్చు. ఆంత

          
           
      

రంగిక సమస్కలకంటు, పొరుగు రాజులు
సృష్టించే రల కే అధిక ప్రాధాన్యం
ఇవ్వాలన్న త్రి కేవలభట్టు సల
హాను తోసిపుచ్చుడంలోనే, 'ఆతడి రాజ

 
 
  

నితి చతురత వెల్లడవుతున్నది. (పజాభి
31

        