            మిళ్ళించాడు, ఆ వానర వీరులను వెంట
'చేనుకుని హనుమ౦తుడు రాక్షనుల

పాలిటి యముడై మహాయుద్ధం చేశాడు.

అతను ఇంద్రజిత్తు రధం మీద
|బహ్మండమైన శిలను విసిరాడు. ఇంద
జిత్తు సారధి యుక్తిగా రథాన్ని తప్పిం
చాడు గాని, దానికిందపడి చాలామంది
రాక్షసులు చచ్చారు. రాక్షనులను
వానరులు విజృంభించి చంపసాగారు.
వాళ్ళు ఇంద్రజిత్తు మీద శిలల వర్షం
కురిపించారు. ఇ౦[ద్రజిత్తు కోపించి,
తన బాణాలతో వానరులను చంప
సాగాడు. రాక్షసులకు ఉత్సాహం
వచ్చింది.

50

అయితే, హనుమంతుడు రాక్షస సేనను
తరిమికొట్టి, తన వారితో, '“'ఈ రాక్షస
సేనతో మనకేమిటి? మనం సీత కోసం
వచ్చాం. సీత చచ్చిపోయింది. ఇం|దజితు
సితను చంపాడన్న వార్త రాముడికి,
సు(గ్రీవుడికీ చెప్పి, వాళ్ళు ఏం చెయ్య
మంట అది చేద్దాం, పదండి," అన్నాడు.

హనుమంతుడు తిరిగిపోవటం చూసి,
ఇంద్రజిత్తు హోమ౦ చెయ్యటానికని
నికుంభిళ చైత్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
అతను అగ్నిలో మాంసమూ, రక్తమూ
హోమం చేశాడు.

ఈ లోపల రాముడు వానరులకూ,
రాక్షసులకూ కోలాహలంగా యుద్దం
సాగుతూండటం (గ్రహించి, అది హను
మంతుడు, చేస్తున్న యుద్ధం అయి
ఉండాలని జాంబవంతుడితో అన్నాడు.
రాముడు ఆజ్ఞాపించిన మీదట జాంబ
వంతుడు హనుమంతుడికి సహాయంగా
పడమటి ద్వారం వద్దకు వెళ్ళాడు.

హనుమంతుడు తన కోస౦ వచ్చే
భల్లూక సేనను చూసి, వారిని వెనక్కు
రమ్మన్నాడు, అందరూ రాముత్ణు చేరు
కున్నారు. హనుమంతుడు దుఃఖంతో
రాముడికి సీతను ఇంద్రజిత్తు చంపిన
సంగతి చెప్పాడు. ఈ వార్త వింటూనే
రాముడు కుప్పకూలిపోయాడు. అది

 

చందమామ

        