            | వింతఅనుభవం

 

వేరదరాజులు వ(జకరూరులో పేరున్న
వ్యాపారి. ఆ మధ్య తం[డి కాలం చేయ
డంతో, వ్యాపార బాధ్యతలన్నీ అతడి మీద
పడ్డాయి. ఆ సమయంలో అతడి అక్క
గారి ఆడబడుచు పెళ్ళి ముహూర్తం
వచ్చింది. గర్భవతి అయిన భార్యను
ఒంటరిగా ఇంట వదలి, పెళ్ళికి వెళ్ళడం
వరదరాజులుకు ఇష్టంలేదు.

అయితే, అతడి భార్య భానుమతి,
““అదేంమాట! మామయ్యగారు ఎలాగూ
లేరు. ఇక ఈ కుటుంబం తరపున
మీరయినా వెళ్ళకపోతే, ఏమా|[త్రం
మర్యాదగా వుండదు,” అని బలవంతం
చేసి, భర్త సెళ్ళికి బయలుదేరేలా
చేసింది.

పెళ్ళి జరగబోయే ఊరు వరదరాజులు
ఏనాడూ చూసి వుండలేదు. అతడు యాఖై
రూపాయిలకు బాడుగ బండి మాట్లాడు

కున్నాడు. దారిలో దట్టమైన అడవికూడా
దాటవలసి వున్నది.

మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ బండి అడవి
దారిలో వుండగా, బండివాడి మేనమామ
ఎదురుపడి, వాడికి తల్లి చనిపోయిన
సంగతి చెప్పాడు. బండివాడు లబోదిబో
మంటుం౦టు, వాడి మేనమామ వాణ్ణి
ఓదార్చి, వరదరాజులుతో, “అయ్యా,
మేం ఈ బండిలో వెనక్కు తిరగకపోతే,
మా వాడికి తల్లికి తలకొరివి పెళ్ళే
అదృష్టం కూడా వుండదు! మీ రిక్కడే
వుండండి, మీకోసం మరొక బాడుగబండి
పంపిస్తాం,”” అంటూ వరదరాజులు
జవాబుకోసం కూడా చూడకుండా, బండి
'వెనక్క తిప్పి తోలుకుపోయాడు.

వరదరాజులు వుసూరుమంటూ, దారి
పక్కన వున్న ఒక మగ్రిచెట్టు కింద,
సంచీ తలకింద పెట్టుకుని పడుకున్నాడు.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        