            “వెయ్యి వరహాలా !'' అంటూ సుధా స

ముడు ఆశ్చర్యపోయి, “అంత పెద్దమొత్తం
ముట్టివుంట, మీ నాన్న నాతో ఎందుకు
చెప్పడు? ఇందులో ఏీదో తిరకాసున్నది.
సరే, వస్తాను," అని వెళ్ళిపోయాడు.
తర్వాత జయదేపుడ్లూ. దీపికా ఇంటి
నౌకరును |పశ్నించగా, వాడు ధనరాజు
తన వియ్యంకుడికి ఇచ్చిరమ్మని చెప్పిన

| వెయి్య వరహాలూ, తిరిగి తీసుకున్నట్టు

తెలిసిపోయింది.

ఇందుకు దీపిక చాలా బాధపడుతూ,
“డబ్బు విషయంలో మా నాన్న చాలా
పిసినారి. ఏం చేస్తే బాగుంటుందో, మీరే
ఆలోచించండి," అన్నది.

14

ఆ మర్చాడే దీపికకు కాళ్ళూ చేతులూ
బిగునుకుపోయాయి. మంచం మీదినుంచి
దిగడం కష్టం అయిపోయింది. మాట్లాడ
గలగడం కూడా అంతంత మా[తం. ధన
రాజు వైద్యుణ్ణి పిలిపించాడు. ఆయన
ఇచ్చిన మందులు వారం రోజులు
వాడినా, దీపికలో వీ మార్పూ రాల్తేదు.

కూతురు స్థితి చూసి విలవిల్లాడి
పోతున్న దనరాజుతో, జయదేవుడు,
"మామగారూ! ఇక ఈ వైద్యుడివల్లకాదు.
మా |(గామంలో సుధాముడ నే గొప్ప వైద్యు
డున్నాడు, ఆయన్ని పిలిపిద్దాం,':
అన్నాడు,

ఇందుకు ధనరాజు సరేనన్నాడు.
సంగతి సందర్భాలు వివరిస్తూ లేఖరాసి,
జయదేవుడు దాన్ని నౌకరుద్వారా నుఛా
ముడికి పంపాడు.

నుధాముడు వచ్చి, దీపికను పరీక్షించి
వీవో మందులిచ్చి, ధనరాజుతో, '‘'ఈ
వ్యాధి 'కేవల౦ మందులతో కుదిరేది కాదు.
ముఖ్యంగా గాలి మార్చిడి అవసరం,
అమ్మాయిని అత్తగారి పల్లె (గామానికి
పంపించండి. నేనూ ఆ (గ్రామం వాబ్ణే.
అక్కడి చెట్టూచేమా, పరిశుభమైన
గాలితోపాటు, దాపుల వున్న సేలయేటి
నీరు అమ్మాయిని త్వరగా ఆరోగ్యవంతు
రాల్ని చేస్తుంది,'” అని చెప్పాడు.

 

చందమామ

        