             

 

ఎ|రబట్టలుకట్టుకున్నారు. 'హోమంకోసం
అతను నల్ల 'మేక కంఠం నరికాడు, విజయ
సూచకంగా అగ్ని పొగలేకుండా మండింది.
ఈవిధంగా ఇంద్రజిత్తు అగ్నిలో హోమం
చేసి, దేవ, దానవ రాక్షసులకు తర్పణా
లిచ్చి, మాయమయ్యే్యేశ క్తిగల తన రధాన్ని
| ఎకా్కడు. ఆ రథం సూరు్యడిలాగా వెలిగి
| పోతున్నది,
ఇంద్రజిత్తు అంతర్థానమై యుద
రంగానికి వచ్చాడు. అతను వానరసేన
మధ్య రామ, లక్ష్మణులను గుర్తించి, వారి
మీద బాణవర్షం కురిపించాడు. రామ,
లక్ష్మణులు తమ బాణాలతో ఆకాశమంతా
| కప్పినా, అవి ఇం[ద్రజిత్తుకు తగలలేదు.

48

అతని బాణాలు రాముడి అన్ని అవయవా
లనూ గాయపరిచాయి. రామ లక్ష్మణులు
తమ బాణాలతో ఇంద్రజిత్తు బాణాలను
చాలావరకు ఖండించారు. అతని బాణాలు
వానరసేనలో అమితమైన నష్టాన్ని
కలిగిస్తున్నాయి.

లక్ష్మణుడికి చాలాకోపం వచ్చి, ''నేను
|బ్రహ్మాస్త్రం(ప్రయోగించి రాక్షసులనందరినీ
చంపేస్తాను,” అని రాముడితో అన్నాడు.

రాముడు అందుకు ఒప్పుకోక, 'ఒక్టడి
కోసం భూమి మీద ఉండే రాక్షనుల
నందరినీ చంపుతాననటం భావ్యంశాదు,
మనం ఇం[ద్రజిత్తును మా(తమే చంపే
|ప్రయత్నంచేద్దాం. దివ్యాస్థ్రాలను |పయో
గిద్దాం,'" అన్నాడు.

ఇంతలో ఐఇం(ద్రజిత్తుకు వీదో ఆలోచన
వచ్చింది. ఆతను యుద్ధభూమి నుంచి |
లంకానగరంలోకి తిరిగివెళ్ళి, మాయ
సీతను రథం మీద వుంచుకుని యుద్ధ
భూమికి మళ్ళీ వచ్చాడు. ఆ మాయ
సీతను రామ, లక్ష్మణులు చూస్తుండగా
చంపి, వారికి మనోదౌర్చ్బల్యం కలిగించా
లని అతని ఉద్దేశం,

ఇంద్రజిత్తు యుద్ధభూమికి తిరిగి
రావటం చూసి హనుమంతుడు గొప్ప |
శిలను చేతబట్టుకుని అతని కేసి వచ్చాడు. |
అతని వెనకగా అనేక మంది వానరవీరులు |

చందమామ

        