            ధనరాజు చేసేదిలేక అయిష్టంగానే
ఎ౦దుకు సమ్మతించాడు. ఆయనకువీవో
తీరని పనులుండడ౦తో, జయదేవుడు
భార్యను తన (గ్రామానికి తీసుకు
పోయాడు. శివయ్య, శారదమ్మలు తమ
ఇంటికి” వచ్చిన కొడుకు, కోడల్ని చూసి
పరమానందం చెందారు,

అత్తమామల ఆప్యాయత, ఆదరణల
మధ్య దీపికకు, తానేదో ఇంతకాలంగా
పోగొట్టుకున్న ఆనందం లభ్యమైనట్లు
తోచింది. వారం రోజుల తర్వాత తనను
చూడ వచ్చిన తండ్రితో, అత్తవారింట తన
కెంత సుఖంగా కాలం గడుస్తున్నదో
చెప్పి, “నాన్నా! మనకు ఆ స్తిపాన్తులకేం
కొదవ లేదుకదా! నీకు ఇల్లరికపుటల్లు

డెౌందుకు ? అమ్మా, నువ్వూ ఆ గజిబిజి
పట్నంవాసం వదలి, |పశాంతంగా వుండే
ఈ (గ్రామంలో హాయిగా ఎందుకు కాలం
గడప కూడదు?’ అని అడిగింది.

ఆ (పశ్నకు ధనరాజు చలించిపోయి,
“అమ్మా, నీ అత్తమామలు నిన్ను కన్న

బిడ్డలాగా చూసుకోవడం గమనించాను-
పట్నంలో పుట్టి ఏ కష్టం లేకుండా పెరిగిన
దానివి, పల్లెలో అత్తవారింట సుఖంగా
కాపురం చేయలేవేమో అన్న అపోహతో,
నీ భర్తను ఇల్లరికం వుండమని కోరడం
జరిగింది. మనసుకు కష్టం కలిగించ
వచ్చు, ఈ అన్నదేమీ మీ ఆయనతో
చెప్పకు,'' అన్నాడు.

దానికి దీపిక అనుమానంగా, “ఇంతకూ
నువ్వ నేను చెప్పినట్టు ఇక్కడికొచ్చి
స్థిరపడిపోవడానికి ఇప్పప డినట్లేనా ల
అని అడిగింది.

“కాకేమిటి? ఈ దాపుల్లోనే, నేనూ,
మీ అమ్మా కాస్త విశాలంగా వుండే ఇల్లు
కట్టుకుంటాం. మా శేషజీవితాన్ని, నీ
అత్తా, మామలతోపాటు ఇక్కడే హాయిగా
గడిపేస్తాం!'” అన్నాడు ధనరాజు సంతో
షం౦ంగా,

ఈ సంగతి విని జయదేవుడితోపాటు,
అతడి తల్లిదం[డులు కూడా చాలా
ఆనందపడ్డారు.

 

        