భోలా, తన చనిపొయిన ఆవు ధరను చెలిన్చమని పట్టుటట్దుడు.
హోరీరామ్‌ వల్ల కాలేదు. కాబట్టి
ఆతని ఎద్దులను భోలా తోలుకుపోయాడు.

గోబర్‌ అక్నోకు వెళ్ళాడు. అతడు అక్కడ
కొంత డబ్బు సంపాయించుకుని కొంత కాలానికి,
స్వ గ్రామానికి తిరిగివచ్చాడు. గ్రామ ప్రజలు ఆతన్ని
మెచ్చుకున్నారు. భోలా, హోరీరామ్ ఎద్ధులను
తిరిగి ఇచ్చి వేశాడు.

ఝునియా, భర్తతోపాటు నగరం చేరింది.
అయితే, ఆమెకు నగరజీవితం ఆంతగా నచ్చలేదు.
ఇంతలో ఆమె మొదటి బిడ్డ చనిపోయింది. గోబర్‌
ఒక ఫ్యాక్టరీలో పని చేసేవాడు. రోజూ సాయం
కాలం తప్ప తాగివచ్చి పెళ్ళాన్ని వేధించేవాడు. ఫ్యాక్టరీలో సమ్మె జరిగింది. రెండు ముఠాలమధ్య
జరిగిన తగాదాలో గోబర్‌ బాగా గాయపడ్డాడు. ఝునియా అతనికి పరిచర్యలు చేసి అతన్ని
మామూలు మనిషిని చేసింది. దాంతో ఆతని ప్రవర్తనలో, భార్యపట్ల ఆతని ధోరణిలో కూడా మంచి
మార్పులు వచ్చాయి. ప్రముఖ నంఘసేవకురాలు డా॥ మాలతి ఇంట తోటమాలిగా చేరాడు. గోబర్‌
రెండవ కొడుకు బాగోగులు డా॥ మాలతి చూడసాగింది.

అయితే,  గ్రామంలో హోరీరామ్‌ జీవితం మరీ పోరాటంగా తయారయింది. అతడు తన పెద్ద
కూతురి పెళ్ళికని అప్పులు చేశాడు. ఆ అప్పులు తీర్చడానికి చిన్న కూతురు రూపను, భార్య
పోయిన ఒక వయసు మీరిన ధనవంతుడికిచ్చి పెళ్ళి చేయవలసి వచ్చింది. అయినా, రూప అందుకు
విచారించలేదు. ఆమె అక్కడి నంపదలను చూసి ఎంతో మురిసిపోయింది. తండ్రికి ఒక
ఆవును కూడా పంపింది.

అయితే, ఆసరికి, హోరీరామ్‌ రాళ్తొత్తొ కూలీగా పనిచేసి బాగా బలహీనుడై పోయాడు. మరణం
నమీపించింది. చనిపోవడానికి ముందు అతనికి ఎంతో కొంత నంతృ ప్తికూడా మిగిలింది. గోవును
చంపిన తమ్ముడు హీరా తిరిగి వచ్చి, పశ్చాత్తాపం చెంది క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. గోబర్‌ రెండవ
కొడుకైన తన మనవజణ్ణి చూసి ఆనందించాడు. హోరీ చనిపోతూ, తన ఆత్మకు శాంతి కలిగించే
విధంగా గోదానం చేయమని ధనియాను కోరాడు. అప్పుడు ధనియా చేతిలో రెండు నాణాలు
మాత్రమే ఉన్నాయి. వాటిని ఆమె చల్లబడిపోయిన తన భర్త అరచేతిలో ఉంచి, ఆ పైకాన్ని
గోదానంగా స్వీకరించమని బ్రాహ్మణ్ణి  ప్రార్ధించి, అలాగే న్సృహతప్పి పడిపోయింది,

ఇదీ క్లుప్తంగా కథ. కాని, నవల ఆద్యంతం--పేదల బాధలనూ, నాటి గ్రామజీవి? న్నీ
దురాశాపరుల కపట ప్రవర్తననూ, బాహ్య పరిస్థితులు మానవ నంబంధ బాంధవ్యాలలో తెచ్చే
మార్పులనూ కళ్ళకు కట్టినట్టు వివరించారు రచయిత.

ఆధునిక భారతీయ సాహిత్యంలో అగ్రగామిగా పేరుగాంచిన, ప్రేమ్‌చంద్‌ హిందీ రచనలలో
ప్రధానమైనది 'గోదాన్‌'. 1880వ నం॥లో వారణాసి సమీపంలో ఆయన జన్మించారు. మొదట
ఉర్దూలోనూ, ఆ తర్వాత హిందీలోనూ రచనలుచేసిన ఆయన 1936వ సం॥లో కీ ర్తిశేషులయ్యారు. 