              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ప్రకృతి వింతలు?
బుబ్లిపిట్టాబోబెడుగూ ళ్ళు!

జీనువాయి పిట్ట (జెనీరెన్‌)కు తోక చిన్నదే
గాని, లాటిన్‌ భాషలో “ టొగ్లోడైట్స్‌ (టోగ్లో
డైట్స్‌' అనే పెద్ద పేరు ఉన్నది ఇది చాలా
చిన్న పిట్టే గాని, పెద్ద పక్షులపై , సైతం
ధైర్యంగా దాడిచేస్తుంది. మగపిట్టకు గూళ్ళు
కట్టడం అంటే మహానరదా, ఆడపిట్ట
గుడ్డు పెట్టడానికి మగపిట్ట బాలా
గూళ్ళు కడుతుంది. వాటిలో తనకు నచ్చిన
_ గూటిలో ఆడపిట్ట గుడ్లు పెడుతుంది.

   

కీటకాల శక్తి!

మామూలుగా ఎగిరే చిన్న కీటకాలు క్షణరిలో వాటి శరీర పరిమాణానికి వందరెట్లుకన్నా ఎక్కువ
దూరం ఎగర గలవు. ఆవి వెనుకకుగూడా ఎగర గలవు.
చీమ పదహారేళ్ళ వరకు జీవించ గలదు. చీమలు తమ పుట్టలలో చిన్న చిన్న |క్రైమి కీటకాలకు
ఆశ్రయం ఐచ్చి, వాటినుంచి నవించే తియ్యటి (ద్రవాలను తాగుతాయి. అందువల్ల ఆ (క్రిమి
( ( RN RO
కీటకాల రక్షణకు కాపలా వీర్చాటు చేస్తాయి,
మానవనిర్మితాలయిన ఈజిస్ట పిరమిద్లులాగా తెల్లచీమలు 15-20 ఆడుగుల ఎత్తయిన
,సుట్టలు పెడతాయి. .

అతిపెద్ద గచ్చిలాబు!
నన్తనజంతువులలో ఎగర గలవి గబ్బి
లాలు మాత్రమే. ఇండోనేసియా, ' మలే
నయా |పాంశాలలో “ కెలాంగ్‌ ” అనే ఒక
రకం అతిపెద్ద గబ్బిలాలు ఉన్నాయి. వీటి
రెక్కల పొడవు ఆరడుగులు !

 

        