            అజీజ్‌ రాజకుమా ర్తైతో కలిసి అనేక
దేశాలు తిరిగాడు. వారికి రోజులుహాయిగా
గడిచిపోయాయి.

సంవత్సరం గడువు పూర్తి కావచ్చింది.
రానున్న దాన్ని తలుచుకుని అజీజ్‌ కుంగి
పోసాగాడు. ఆతని విచారం గమనించి
రాజకుమా రై కారణం ఆడిగింది.

అజీజ్‌ అబ్దుల్‌ హమీద్‌తో తాను చేసు
కున్న ఒప్పందం గురించి ఆమెకు చెప్పి,
"ఈ గు(రం ద్వారా నేను సంపాదించు
కున్నదంతాో హమీద్‌కు ఇచ్చేస్తానని
|పమాణం చేశాను. ఆయన కివ్వవలసిన
దానిలో నీ అంగరఖా, నువ్వూ కూడా
ఉన్నారు. కాని నిన్ను విడిచి నేను బతక
లేను,'' అని గోల పెట్టాడు.

రాజకుమారి ఆశ్చర్యంతో , “ఇదేమిటి!

నువ్వు నన్ను గెలుచుకున్నావు. నీ మీది

(పేమచేత నేను నా వాళ్ళందరినీ విడిచి
సెట్టి నీ వెంట వచ్చాను. హమీద్‌కు మన

| విషయం ఏమీ తెలియదు. కావలి స్తేగు,రం

మూల్యం కింద హమీద్‌కు వెయ్యి దీనా

రాలు ఇచ్చెయ్యి, సంతోషిస్తాడు” అని

సలహా ఇచ్చింది.

కాని అందుకు అజీజ్‌ ఒప్పుకోలేదు.
తమకు ఎంత కష్టమైనా సరే, ఆడినమాట
తప్పనని అతను పట్టుబట్టాడు. గడువు
లోపలవాళ్ళు హమీద్‌ ఉన్నచోటికి చేరారు.

అజీజ్‌ హమీద్‌కు సలాం చేసి, “నేను
చాలా దూర దేశాలు తిరిగి వచ్చాను,
మీ రిచ్చిన గురం వల్ల "ఈ రాజకుమారినీ,
బంగారు కాసులు కుట్టిన ఈ అంగరఖా
సంపాదించాను. గు[రం మూల్యం కింద
వీటిని స్వీకరించండి,” అన్నాడు.

ఉదారబుద్ధి గల హమీద్‌కు ఆజీజ్‌ను
చూసి ఆనందం కలిగింది; జాలి కూడా
వేసింది. ఆయన చిరునవ్వు నవ్వి, జ
నిజాయితీ మెచ్చదగినది. ఈ అంగరణా
నాకు ఉపయోగపడుతుంది. ఇందులో
ఉన్న బంగారం చెరిసగం తీసుకుందాం,
గు(రాన్నీ, రాజకుమార్తెనూ నువ్వే
ఉం౦ంచుకో,'' అంటూ అజీజ్‌నూ, రాజ
కుమా రైనూ మనసార దీవించాడు.

 

        