             

ఆ మర్నాటి నుంచే, అతడి ఆజ్ఞ
ప్రకారం లంచగొండులుగా పేరు బడ్ద
ఉన్నతాధికారులు బంధింప బడ్డారు.
సత్యపొలుడి నాయకత్వంలో సైనికులు
జట్లుజట్లుగా చీలి దేశంలోని అన్ని రకాల
దొంగలనూ బంధించి కారాగారంలో
చేశారు.
 ఇలా రెండు మాసాలు గడిచాయి.
సత్యపాలుడు ముందు చెప్పినట్టే
భిల్లదేశపు పొలిమేరల్లో పురుష వేషంలో
వున్న కీర్తిసేనను కలుసుకున్నాడు.
   అతడు, ఆమెతో, ‘కిర్తి సేనా ! స్వయం
శక్తి దేవత దయవల్ల నా చికు్క లన్నీ
 విడిపోయాయి. నాకు ఇంత మహూప

  కారం చేసిన   నీకు ఎంతయినా బుణపడి
వున్నాను. నాతోబాటు మా రాజ్యానికి
వచ్చి, మహారాణి పదవిని అలంకరించి, |
నన్ను కాస్త అయినా బుణవిముక్తుణ్ణి |
చెయ్యమని కోరుతున్నాను,'' అన్నాడు.

   కీ ర్తిసేన బదులు చెప్పక తల వంచు
కున్నది. ఆ తర్వాత కొద్ది రోజుల్లోనే,
కీర్తిసేన అన్న వీర సేనుడు, అనేకమైన
కానుకలతో సత్యపాలుణ్ణి కలుసుకుని, 
తన చెల్లెలిని వివాహనూడవలసిందిగా 
కోరాడు. సత్యపాలుడు అంగీకరించాడు. 
  మరి కొద్ది రోజుల్లోనే కీర్తిసేనా, సత్య
పాలుర వివాహం జరిగిపోయింది.
  వివాహ సంరంభం ముగిసీ ముగియడం
తోనే, మామగారి సైన్యాన్ని కూడా వెంట
బెట్టుకుని,మిహిరదేశం మీదికి దండెత్తాడు,
సత్యపాలుడు.
   యుద్దంలో ప్రచండ వర్మ చిత్తుగా ఓడి 
పోయి, సత్యపాలుణ్ణి కలుసుకుని,
“నాయనా సత్యపాలా ! పోయిన  రాజ్యం
మీద నాకు ఆశ లేదు. కాని, నాకున్న
ఒక్కగానొక్క కుమార్తె మధూలిక,
నీమీద అభిమానం పసెంచుకున్నది.
ఆమెను నీ రాణిగా స్వీకరించమని వేడు
కుంటున్నాను,''అంటూ దీనంగా కోరాడు.
ఇందుకు సత్యపాలుడు అంగీకరించి, 
మధూలికను వివాహం చేసుకున్నాడు. 

 

30

చద౦మామ

        