            బా ర్రలు-విశేపాలు:

మన నూతన రాష్ట్రపతి

ఉపరాష్ట్రపతిగా ఉన్న డా॥ శంకర్‌
దయాళ్‌ శర్మ జూలై 25వ తేదీన మన
దేశానికి తొమ్మిదవ రాష్ట్రపతిగా ఎన్ని
బట

క్రయ్యారు. మనదేశంలోని అత్యున్నత
మైన ఈ అధ్యక్ష పదవిలో ఆయన
ఐదేళ్ళుంటారు.

|ప్రజాప్రతినిధులైన ఉభయ పార్ల
మెంటు సభ్యులూ, ఆసెంబ్లీ సభ్యులూ
కలిసి రాష్ట్రపతిని ఎన్నుకుంటారు.
ఈసారి పాలకపక్షమూ, |ప్రతిపక్షాలూ
కలిసి రాష్ట్రపతిని ఏకగ్రీవంగా ఎన్ను

బట

కోవాలని [ప్రతిపక్షాలు |[పయత్నించాయి,
కాని అది ఫలించకసోవడంతో రాష్ట్రపతి

 

పదవికి ఎన్నికలు జరిగాయి. పాలక
పక్ష మైన కాంగ్రెస్‌ తరఫున డా॥ శంకర్‌
దయాళ్‌ శర్మ పోటీచేశారు. |ప్రతిపీక్షాల
తరఫున వెనుకబడిన వర్గానికి చెందిన
[ప్రా॥ జి.జి. స్వెల్‌ పోటీచేశారు. ఎన్నికలు
నామమాత్రంగా జరిగాయే గాని, శంకర్‌
దయాళ్‌ శర్మకు విజయం తథ్యమని

' అందరూ ముందే అనుకున్నారు.

డా॥ శంకర్‌ దయాళ్‌ శర్మ 1918వ
సం॥లో భోపాల్‌ లోజన్మించారు. 1939వ
సం॥లో కే ౦వ డ్డి విశ్వవిద్యాలయం
నుంచి, ఆంగ్లంలోనూ, న్యాయశాస్త్రం
లోనూ పట్టభ,(దులై స్వదేశానికి తిరిగి

        