               

  
 

సత్యపాలుడు అవి అందుకుంటూ,
"నన్ను గుర్తుపట్టి నువ్వు చేస్తున్న, ఈ
పనులకు చాలా సంతోషం, నాతోబాటు
వచ్చావంట, నా ఆస్థానంలో మంచి పదవి
ఇచ్చి బుణం తీర్చుకుంటాను,
అన్నాడు,

ఆ యువకుడు చిన్నగా నవ్వి, '' నేను
నా విధి నెరవేర్చాను, అంతే! అందుకు
గాను ఏ [ప్రతిఫలమూ అవసరం లేదు,
వస్తాను !'" అంటూ వెళ్ళబోయాడు.

వెంటనే సత్యపాలుడు కోపంగా,
“నేను సార్వభౌముల్దునీ, మీది సామంత
ద్రేశమనీ తెలిస, ఈ మాటలు మాట్లాడు
తున్నావా ?" అని (ప్రశ్నించాడు.

యువకుడు ఆగి, “నన్ను జయససేనుడి
కునూర్తె కీర్తిసేనగా గుర్తుపట్టారని, నాకు
తెలును! నన్ను రెచ్చగొట్టి పరీకించాలనే,
| అలా అహంకారపూరితంగా మాట్లాడారు,”
అన్నది కీ ర్తిసేన.

ఆ మాటలకు సత్యపాలుడు నవ్వుతూ,
“అర్ధమైంది, కీర్తిసేనా! బొంగురు గొంతు
నీకూ, అహంకారం నాకూ స్వభావాలం
శారాలుగా రాణించలేదు,'' అంటూ లేచి
నిలబడి, ‘ఇక వెళ్ళివస్తాను!" అన్నాడు.

కీర్తిసేన ఒక్క క్షణం తటపటా
యించి, “కొంచెం ఆగండి. ఇలా నా వెంట
రండి,” అంటూ ముందుకు దారితీసింది.

చందమామ

   
 
   
 
       
 
    
 
   
   
   
   
  

 
   

ఇద్దరూ కొద్దిసేపు నడిచి, బాగా
చదును చేసివున్న ఒక [ప్రదేశానికి చేరు
కున్నారు. అక్కడ, నల్లరాతితో చేసిన
ఆరడుగుల శక్తివిగ్రహం ఒకటి వున్నది.

కీర్తిసేన సత్యపాలుడితో, '' ఈమెను
స్వయంశక్తి దేవతగా మేం ఆరాధిస్తాం, |
ఈ' దేవత ఆశీర్వాదం వుంట, అన్ని |
చిక్కులూ విడిపోతాయని, మా దృఢ
విశ్వాసం!" అన్నది.

సత్యపాలుడు, స్వయంశక్తి దేవతకు
భక్తిగా నమస్కరించి, రెండు మాసాల
తర్వాత, ఇదే రోజున అక్కడే కలుసు
కుంటానని చెప్పి, రాజధానికి పయాణ
మయ్యాడు,

    
     
       
    

        