            “నామాట నమ్మకం లేకపోతే, ఈ
ఊళ్ళో ఎవరినన్నా అడుగు మా ఇంటి
కట్లుకొయ్య రోజుకొక గు(రాన్ని పెడుతుం

దని ఆందరికీ తెలుసు,'" అన్నాడు ఇంటి
యజమాని.

ఆ మనిషి పచ్చిదొంగ. ఆ వూళ్ళోచాలా
మంది అతనిలాటివాళ్ళే, తెలియక పొరు
గూరివాడు వస్తే, అందరూ కలిసి మోసం
చేస్తూ ఉంటారు. అందుచేత, అందరూ ఆ
ఇంటి యజమాని చెప్పేదాన్నే బలపరి
చారు.

ఇక చేసేదిలేక వా్యపారి (గామాధికారి
వద్దకుపోయి ఇంటి యజమానిపై ఫిర్యాదు
చేశాడు. (గామాధికారి ఇంటియజమానిని

పిలిపించి అడిగాడు.

“చిత్తం, మాయింటి కట్టుకొయ్య రోజు
కొక గు(రాన్ని పెడుతుందండి. కావలిస్తే
బోలెడుమందిచేత సాక్ష్యం ఇప్పించ
గలను," అన్నాడు ఇంటి యజమాని
ఎంతో ధీమాగా.

“ఏమయ్యా? ఈ గు(ర్రం నీదేనని నీ
కెవరైనా సాక్షులున్నారా? ఉంటు
తెచ్చుకో !’” అన్నాడు (గామాధికారి
వ్యాపారితో,

కిందటిసాయంకాల౦ం నల్లమందుకోసం
తనవద్ద నాలుగణాలు పుచ్చుకున్న మనిషి
సంగతి క్ఞాపకంవచ్చి, వ్యాపారి అతన్ని
'వచెతుక్కంటూ వెళ్ళాడు. ఈలోగా ఇంటి
యజమానికూడా తనవైపు సాక్ష్యం చెప్పే
వారిని తీసుకురావటానికి వెళ్ళాడు.

 

        