            లంట్, ఒకేఒక), ఉపాయం వున్నది!”
అన్నాడు కేవలభట్టు,

“ఏమిటది ?'' అన్నాడు సత్యపాలుడు
కుతూహలంగా.

“ మిహిరాధీశుడికి ఒక్క ఆడపిల్ల మాత్రమే సంతానం. ఆమెను మిరు
వివాహమాడినట్లయితే, చిక్కులన్నీ
ఇట్టే విడిపోతాయి. పెరిగిన మన బలం
చూసి భిల్ల జయసేనుడు స్వతం(తించ
డానికి సాహసించడు సరికదా, అవసరం
అనుకుంటే మనమే అతణ్ణి మట్టుబెట్టి,
ఆ దేశాన్నికూడా మన గాజ్యంలో కలుపు
కోగలం!'" అన్నాడు కేవలభట్టు,

సత్యపాలుడు ఆశ్చర్యంగా, "ఆదెలా
సాధ్యం, మహామాత్యా ? ప్రచండవర్మ
వియ్యపుటాలోచనలోనే వుంటే, అసలు
యుద్ధప్రసక్తే వుండదు కదా?” అన్నాడు.

కేవలభట్టు క్షణం సంకోచించి,
““ఆయనలో ఆ ఆలోచన లేనిమాట
నిజమే, మహారాజా ! కాని రాకుమార్తె
మధూలిక ఆలోచన మాత్రం అదేనని,
మన వేగులు చెప్పారు. మనకు కూడా
అదే ఆలోచన వున్నట్లు అదే వేగులద్వారా
ఆమెకు తెలియజేస్తేచాలు! అటునుంచి
ఆమే నరుకొతుంది,"" అన్నాడు,

సత్యపాలుడు ఒక్కక్షణం మౌనం
వహించి, చిరునవ్వుతో, “మధూలిక ఆలో

 

చనల గురించి మీకు చెప్పిన వేగులు,
ఆమె అహంకారం గురించి చెప్పలేదా ?''
అని 

ఆ ప్రశ్నకు మంత్రి కేవలభట్టు తడ
బడి, ''ఆమాట నిజమే మహారాజా ! కాని

ఆమె ఇంకా చిన్నపిల్లేగదా,'' అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు సత్యపాలుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, అంతటితో మం(తాంగం
ముగించాడు.

తనను చుట్టుముట్టుతున్న సమస్యలకు
పరిష్కార మార్గం ఏమిటా అని ఆలోచిస్తూ,
వికలమైన మనస్సుతో, ఒకనాడు సత్య
పాలుడు, కాంచనగిరి పాదంవద్ద ఆశ్రమ
వాసం చేస్తున్న తన గురువును కలుసు

TL—F-4 27

        