            కుంభుడితో యుద్ధంచేస్తూ అంగదుడు
మూర్భపోయాడు, అదితెలిసి రాముడు
అంగదుడికి తోడుగా జాంబవంతుడు

'మొదలైనవారిని పంపాడు. కాని వాళ్ళు f

కుంభుడి బాణాలను ఎదురొ్కని, ఆతన్ని
సమీపించలేకపోయారు. అదిచూసి సు|గీ
వుడు కుంభుడి బాణాలను సహిస్తూ,
అతన్ని సమీపించి, అతని ధనస్సును
విరిచి, అతనితో కలియబడి యుద్దం
చేశాడు. ఆ మల్లయుద్ధంలో చివరకు
కుంభుడు చచ్చాడు.

తన అన్న చచ్చినందుకు ఆగ్రహించి
నికుంభుడు సరిఘ నొకదాన్ని గిరగిరా
తిప్పి, ఎదురుగాకనిపించిన హనుమంతుడి
రొమ్ముకేసి విసిరాడు. అది హనుమంతుడి
రొమ్ముకు తగిలి, ముక్కలై కింద పడింది.
కాని హనుమంతుడు మంచిదెబ్బతిన్నాడు.
ఆ కోపంతో అతను పిడికిలిబిగించి నికుం
భుడి రొమ్ములో బలంకొద్దీ పొడిచాడు.

ఆ దెబ్బకు నికుంభుడు నెత్తురు
కార్చుకుని, మూర్భపోయి, తిరిగి లేచి
హనుమంతుడితో కలియబడ్డాడు, హను
మంతుడు ఉ గ్రుడైపోయి, నికుంభుడి
గొంతు పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి, అతని
తల విరిచి చంపాడు.

కుంభ, నికుంభులు చచ్చినందుకు
వీడ్చి, రావణుడు యుద్ధానికి ఖరుడి కొడు

చందమామ

 

కైన మక రాక్షుణ్ణి పంపాడు. మకరాక్షుడు
రాముడితో యుద్ధం చేసి, చచ్చాడు.

ఈ వార్త అందగానే రావణుడు కోపంతో
పళ్ళుకొరికి, ఇం(ద్రజిత్తును యుద్ధానికి

వెళ్ళమన్నాడు. ఇ(దజితు హోమ౦
చెయ్యటానికి యాగభూమిగి వెళ్ళాడు,
అతనిరాక చూసి, అక్కడ ఉండే రాక్షస
స్త్రీలు బుత్విజులు ధరించటానికి ఎర
తలగుడ్డలు తెచ్చారు.

ఇంద్రజిత్తు చేసిన హోమం అతి
చి,తమైనది. అతను దర్భలకు బదులు
తన ఆయుధాలూ, సమిధలకు తాం[డ
పుల్లలూ, (సుక్‌, (సువాలుగా ఇనుప
పాత్రలూ వాడాడు, అతని బుత్విజులు

47

        