             

నిలకడగల రాజనీతి చతురత లోపించిన

సత్యపాలుడనే రాజు కథ చెబుతాను,
(శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం చందనదేశాన్ని పాలించే
చం[ద్రపాలుడు హఠాత్తుగా మరణించ
డంతో, ఆయన ఏకైక పు(తుడు సత్య
పాలుడు రాజయ్యాడు. రాజైన కొద్ది రోజు
ల్లోనే, అతడు దేశపు యధార్ధ స్థితిగతుల్ని
గమనించి ఖిన్నుడయ్యాడు. భోగ లాలసు
డైన చం[ద్రపాలుడు, పరిపాలన చాలా
వరకు ఉన్నతాధికారుల చేతుల్లో వది
లేసి, విలాస జీవితం సొగించాడు. అవ
కాశం అవినీతిని సృష్టినస్తుందన్న దానికి

26

[yy

| సాక్ష్యంగా, అధికారుల్లో లంచగొండితనం, |

'మోసబుద్ధీ |పబలినాయి.

దేశపు ఆంతరంగిక పరిస్థితులు ఇలా
పుండగా, విదేశాల నుంచి కూడా చందన
దేశానికి సమస్యలు ఎదురు కాసాగాయి. |
చందనకు తూర్పు దిక్కున, చందన
దేశాన్ని ఆనుకుని ఒక భిల్లదేశం వున్నది. |
తరతరాలుగా అది చందనకు సామంత
దేశం. ఆ దేశాన్ని |పన్తుతం పాలిస్తున్న |
జయ సేనుడు, స్వతం(తం కోసం (పయ
త్నిస్తున్నాడని వేగులు వార్త తీసుకు
వచ్చారు. ఇక,తూర్పుదికు్క న భిల్లదేశాన్ని
ఆనుకుని మిహిరదేశం వున్నది, మిహిరను
పాలిస్తున్న |పచండవర్మ, చందనదేశం
లోని అరాజక పరిస్థితులను అవకాశంగా |
తీసుకుని, దేశాన్ని కబళించాల'నే ఆలోచ |
నలో వున్నట్లు ఆ వేగులే నమ్మకమైన
వార్తలు తెచ్చారు.

ఇన్ని చిక్కుముడుల మధ్య సింహాస
నాన్ని అధిష్టించిన సత్యపాలుడు, ఒక
నాడు మహామం౦(త్రి కేవలభట్టుతో
మంత్రాంగం సాగించబోయాడు,

““మహారాజా ! ఆంతరంగిక సమస్యల
కంటు, విదేశీ సమస్యలకే మనం అధిక
|ప్రాధాన్యత ఇవ్వాలి. అలా కానప్పుడు
మనకు రాజ్యమే మిగలదు. ఉన్న
సమస్యలన్నీ చిటికెలో పరిష్క్రారమవా

చందమామ

        