            ENE RENE HE HEE I Se

బరువైనవి, అనేకమంది కలిసి నెట్టితేగాని
తెరుచుకోవు. అంతేగాక ఆ ద్వారంవద్ద

శుద్దోదనమహారాజు అంతులేని పహరా
వాల్లను కాపు ఉంచాడు. ఈ ఏర్పాట్లన్న

సిద్ధార్ధుడు పారిపోకుండా చూడటానికే. కాని
తీరా సిద్దారుడు వెళ్లిపోయే సమయానికి
ద్వారపాలకులందరూ నిద్రపోతున్నారు,
ద్వారం తెరిచి ఉన్నది.
నగరం దాటి కొంతదూరం వెళ్లాక
సిద్ధార్థుడు వెనుతిరిగి చూశాడు. నిండు
వెన్నెలలో కపిలవస్తునగరం దేదీప్య

మానంగా వెలిగిపోతున్నది. సిద్ధార్థుడు తన
పయాణాన్ని సాగించి తెల్లవారేలోగా మూడు
రాజ్యాల పాలిమేరలను దాటి అనోమానది
వద్దకు చేరుకున్నాడు. కంటకం ఈ,పయాణంలో వేగంగానే పరిగెత్తింది, దాని
తోక పట్టుకుని చెన్నుడుకూడా దానితో
సమంగా పరిగెత్తాడు,

సిద్ధార్థుడు అనోమానది అవతలి తీరానికి
వెళాడు, ఆది తెల్లని ఇసక ఉన్న ప్రదేశం,
అక్కడ ఆతను తన ఆభరణాలన్నీ తిసి
చెన్నుడికి ఇచ్చి,“వీటినీ, గుగ్రాన్నీ తీసుకుని తిరిగిపో !” అన్నాడు.

“నన్నెందుకు వెనక్కు పంపిస్తారు ?
మీవెంట నేనూ వస్తాను. మీతోబాటు నేనూ
సన్యసించుతాను,” అన్నాడు చెన్నుడు.


 

        