            జా, ఆయన ఏ యక్షుడో, గంధర్యుడో,
గరుడుడో, నాగుడో అయిఉండాలి గాని,
మామూలు మనిషిమా[త్రంకాడు !” ఆన్నారు.

“ అతను ఎవరైనదీ తేల్చుకోవాలంట
కొందరు ఆతనివెంట నగరం బయటికి వెళ్లి,
ఏం చేస్తాడో గమనించండి. దేవత అయితే
మాయమపవుతాడు, గరుడుడై తే ఎగిరి
పోతాడు, నాగుడై తే భూమిలోకి దూరుతాడు,
మామూలు మనిషి అయినట్టయితే తాను
భిక్షమే త్తిన ఆహారాన్ని ఎక్కడైనా పెట్టుకుని

టాడు,” అని బింబిసారమహారాజు
పౌరులతో అన్నాడు.

ఈలోపుగా సిద్ధార్థుడు తనకు చాలినంత
భిక్ష దొరకగానే నగరం వెలపల ఉండే
పాండవపర్వతం దగ్గిరికి వెళ్లి అక్కడ ఒక
చెట్టునీడను కూచుని భోజనంచేయసాగాడు.
ఆతను ఇలాటి భోజనం ఎన్నడూ చేయ
లేదు, జీవితమంతా మృష్టాన్నాలే భుజిం
చాడు. ఇలాటి భోజనం నోటపె పెట్టుకోవటం
మాట అటుంచి, చేత్తో తారటాపకూ
అసహ్యమనిపించింది. కాని తపస్సులు
ఇలాటి కష్టాలను ఎన్నిటినో సహించాలనే
నమ్మికతో అతను ఆ ఆహారాన్ని దిగ
మింగుతూ, “ సిద్ధార్థా, నీ శరీరం బంగారు

శరీరం కాదు, ఇందులో అనేక మౌలిక
పదార్థాలు కూడిఉన్నాయి. ఈ ఆహారం
నీ శరీరంలోకి పోయి పచనమై, జీర్ణమై
జందులోనుంచి తనకు కావలిసిన అన్న
సారాన్ని స్వీకరిస్తుంది. కనక ఇదికూడా
ఆహారమే !” అనుకున్నాడు,
రాజగృహ పౌరులు కొందరు సిద్దా
వెంబడించి, అతను భోజనం'
నించి బిందిసార మహారాజుకు ఆ సంగతి
చెప్పారు. బింబిసార మహారాజు పాండవ
వసత కదిలివచ్చి, సిద్ధార్థుడితో,
“ అయ్యా, మీ పేరేమిటి? మీది వ దేశం?”
అని అడిగాడు, SE చెప్పాడు. వెంటనే

 

 

        