వారిద్దరూ చిన్ననాటి స్నేహితులన్న సంగతి బయటపడింది. "సిద్ధార్థా, ఇదేం పని? మీ వంశంలో ఎవరైనా ఎన్నడైనా ఇలా బిచ్చమెత్తుకు తిన్నారా? ఎందుకిలా చేస్తున్నావు? మా రాజ్యంలో ఎనభైవేల గ్రామాలున్నాయి. అంగ మగధదేశాలు ఆయిదువేల చదరపుమైళ్ల విస్తీర్ణం. నాకు ఏటా అంతులేని కప్పం వస్తుంది. నా రాజ్యంలో సగం నీకు ఇచ్చేస్తాను, హాయిగా ఏలుకో !" అన్నాడు బింబిసారుడు.
" నాకు రాజ్యాలు అవసరంలేదు. నేను కోరేది బుద్ధత్వం!" అన్నాడు సిద్ధార్థుడు.
బింబిసారుడు ఎన్ని విధాలనో చెప్పి చూశాడు, కాని ఆయన మాటలు సిద్ధార్థుడి చెవి కెక్కలేదు. చివరకు బింబిసారుడు, " నువు జ్ఞానం పొంది బుద్దుడివయాక నీ జ్ఞానాన్ని మొట్టమొదటగా రాజగృహంలో ఉపదేశిస్తానని నాకు మాట ఇయ్యి!” అని, సిద్ధార్థుడిచేత ఒప్పించి, తిరిగివెళ్లాడు.సిద్ధార్థుడు ఆ పర్వతంవద్దనుంచి బయలు దేరి వెళ్లేటప్పుడు అతనికి ఇద్దరు ధ్యాననిష్ఠా పరులు, అలారుడూ, ఉద్దకుడూ అనేవాళ్లు, తటస్థపడ్డారు. అతను వారితోపాటు ధ్యానం చేసి చూశాడు. కాని కేవల ధ్యానంచే బుద్ధత్వం రాదని అతనికి తోచింది. కఠోర మైన తపస్సుచేత తప్ప తన కోరిక ఈడేర దనుకుని అతను ఉరువేల వనానికి వెళ్లాడు.
ఈ వనానికి దగ్గరలో విస్తృతమైన ఇసక దిబ్బలున్నాయి. వీటి మూలంగానే అరణ్యానికి ఉరువేలవనమనే పేరు వచ్చింది. ఆ అరణ్యంలో అనాదిగా వేలాది తాపసు లుండేవారు. వారి మనసులోకి అల్పమైన ఆలోచనలు వచ్చి తపోభంగమైనప్పుడు తాపసులు నదిలో స్నానంచేసి, నదినుంచి గుప్పెడు ఇసక తెచ్చి, ఆ ఇసుకను ఒక చోట వేసేవారు. కాలా వేసిన ఇసక రెండా మడల ఇసకమైదానంగా పరిణమించిందట. —(ఇంకా వుంది 
