             

[3]

ఆ రోజు సిద్ధార్థుడు ఉద్యానవనంలో
నిశ్చింతగా గడిపాడు, సరస్సులో జల|క్రీడ
లాడాడు; తనకు గల ఉత్తమ వస్థ్రాభరణా
లను ధరించి ఉల్లాసంగా ఉన్నాడు.

సూర్యా స్తమాన మయింది. సరిగా ఆ
సమయానికే యశోధర ఒక మగబిడ్డను
|పసవించింది. శుద్ధోదనుడు పరమానంద
భరితుడయాడు, “ఇది నా కొడుకుకు
మరొక నూతనానందం. వా డిక సన్యాసం
గురించి ఆలోచించడు,” అనుకుని ఆయన,
ఈ శుభవార్త చెప్పటానికి ఉద్యానవనానికి
ఒక మనిషిని పంపాడు.

తనకు కుమారుడు కలిగాడని వినగానే
సిద్ధార్థుడు, “రాహులుడు పుట్టాడా?”

అన్నాడు. (రాహులుడు అంట (పేమించ
దగినవాడని అర్ధం.)

అప్పటికే సిద్ధార్థుడు సన్యసించ నిశ్చ
యించాడు. జీవితం తెచ్చిపెట్టే రోగాలనూ,
ముసలితనాన్నీ, చావునూ తప్పించుకోవా
లంకు జీవితంనుంచే విము_క్తి పొందాలి;
అందుకు సన్యసించటం ఒకకు సాధనగా
ఆతనికి తోచింది. అయినా తన కుమారుజ్ఞ్ర
ఒక్కసారి కళ్లారా చూసి ఆ ఆనందం అను
భవించి తరనాత సన్యసించుదామని అతను
అనుకున్నాడు.

సిద్ధార్థుడు ఉద్యానవనం నుంచి తిరిగి
వస్తూండగా కిసాగౌతమి అనే రాజకన్య
ఆతన్ని చూసి ఆనందపారవశ్యంతో _-

 

గౌతమబుద్ధుని జీవితగాథ

 

        