            సిద్ధార్థుడికి తన నిశ్చయం జ్ఞాపకం
వచ్చింది. అతను ఉలికిపాటుతో లేచి
కూచున్నాడు. అవును, ఈ రాత్రే తాను
ఈ ఇహసుఖాలన్నిటికి వీడ్క్హోలు చెప్పి
సన్యాసదీక్ష పుచ్చుకోవాలి !

ఈ ఆలోచన ఆతని మనసులో సెరుగు
తున్న సమయంలో అతనితో ఎవరో ఇలా
అన్నట్టయింది :

“ వెర్రివాడ్యా ఎందుకు సన్యసిస్తావు?
ఇంకా ఏడు రోజులలో నీవు ఈ పపంచంలో
గల రెండువేల దీవులకూ చక్రవర్తివి కాబో
తున్నావు. దశదిశలా నీ అధికారం అమలు
జరుగుతుంది. చతురంగ బలాలతో కూడిన
అంతులేని సేన నీ చెప్పుచేతలలో ఉంటుంది.
అందుచేత విచారం మాని నిశ్చింతగా
ఉండు; మనసును ఆనందంతో నించుకో!”

అయితే ఈ మాటలు సిద్ధార్థుడి కలతను
శాంతింపచేయటానికి బదులు రెట్టింపు
చేశాయి. వీడు రోజులకు కాదుగదా, అప్పుడే
అతనికి ప్రపంచ సామాజ్యం లభించినా
ఆతను దానిని తిరస్కరించి ఉండేవాడే.

సిద్ధార్థుడు ద్వారంవద్దకు వెళ్లి, “మెట్ల
వద్ద కాపలా శకాసేది ఎవరు?” అని అడి
గాడు. ఆ కేకకు చెన్నుడు ముందుకు వచ్చి,
* నేనే పభూ !” అన్నాడు.

 


 

“*నువెనా?

నా గుగ్రానికి జీను వేసి
సిద్దంచెయ్యి,” అన్నాడు సిద్ధార్థుడు, చెన్నుడు
కంటకమనే గుర్రాన్ని సవారీకి ఆయ త్తం
చేయసాగాడు.

ఈలోపుగా సిద్ధార్థుడు తన కుమారుణ్ఞు
చూద్దామనే శద్దేశంతో యశోధర ఉండే
గదికి వెళ్లాడు. అతను ఆ గది తలుపు
తెరవగానే మంచంపై పడుకుని ఉన్న
యకోధర కనిపించింది. ఆమె మంచం
చుట్టూ పువ్వులు అమర్చిఉన్నాయి. యశో
ధర గాఢనిద్రలో ఉన్నది. నిద్రలో ఆమె
తన బిడ్డను ఒక చేతితో చుట్టి రొమ్ముకు
ఆనించుకుని ఉన్నది.

51

        