            EREREEEEEEEEEEEELED

యశోధర చేతిని కడిలించకుండా తన
కొడుకును ఎత్తుకోవటం సాధ్యం కాదని
సిద్ధార్ధుడు (గ్రహించాడు. కదిలిస్తే
యశోధర తప్పక 'మేలుకుంటుంది, మేలు
కుని తనను పలకరించి మాట్లాడుతుంది.
ఆమెతో కాస్సేపు మాట్లాడినాక, సన్యసించా

చెయ్యి

లన్న తన ఉద్దేశం సన్నగిల్లవచ్చు..సిద్ధార్థుడు
వాకిలిమండిగాన్ని చేతితో పట్టుకుని గడప
మీదనే ఆగిపోయాడు.

** నైను రాహులుణ్ణి తరవాత చూసాను.
స iu పొందే మార్ధం
నికి వెళ్లే కు ఈ తరుణంలో

[ప్రాణులు

నా ఆశయాన్ని పొడు

EEE

ంకోరాదు,” | అనుకుంటూ
నక్క తిరిగాడు. అతను మెట్లు దిగి
కిందికి వెళ్లి, ఇంటిముందు ఆయ త్తం చేసి
ఉన్న కంటకం ఆనే గుర్రాన్ని చూశాడు.

చేసు సిద్ధార్థుడు
[

=

వెః

కంటకం స్వచ్చమైన తెలుపురంగు
గురం. దాని నిడివి పద్ధెనిమిది మూరలు,
దానికి తగినంత ఎత్తుకూడానూ. సిద్ధార్థుడు
ఆ గుర్రాన్ని వీపుపై తట్టి ఎక్కాడు. గుర
ముందు రు చెన్నుడు 'థాని తోక
పట్టుకుని వెనకగా నడిచాడు,

సిద్ధార్థుడు నగరపు బయట |ప్రాకార
ద్వారాన్ని చేరుకునేసరికి సరిగా నడిరా(త్రి
అయింది. ఆ ద్వారపు తలుపులు చాలా

 

IS TY wf a Sa ead NE id a MA dai SE

        