            రైలు ఎక్కి ఆగకుండా |పయాణం
ట్టయితే చంపద్రుణ్రై
బబ
వీడు మాసాలు పడుతుంది,” అని ఒ

చేరుకోవటానికి సువ

స్తుంది కాని ఆకాశంలోకి కాల్చిన తుపాకిగుండు
ఎక్కడో ఒకచోట భూమిపైనే పడుతుంది.

ఎందుచేతా ?

నా

Mm Wh

చందమామ వదకు పయాణజణం
Q ed

* గ౦టకు యాభై మైళ్ల వేగంతో

భూమికి ఆకర్షణశ క్తి ఊన్నది. . అది [ప్రతి
వస్తుపునూ తనకేసి ఆకర్షించుకుంటుంది. ఈ
ఆకర్షణనుంచి తప్పించుకుని వీ వస్తువుగాని
అకాోశంలోకి పోవాలంటే అది ఒక సెకండుకు
నుమారు ఆయిదుమైళ్ల వేగంతో_-గంటకు
18 వేలమైక్లో వేగాన-_-కదలాలి.

భూమియొక్క ఆకర్షణ శక్తినుంచి
తప్పించుకోవటాని కిది కనీసవేగం. కాని ఈ
వేగంతో కదిలే వస్తువును భూమి తనశేసి
లాకో్కలేదన్న మాటేగాని, తనచుట్టూ |ప్రదక్షి
బాలు చేయించుకుంటూ ఆకాశంలో నిలిపి
పెడుతుంది.

రమ్యో ఆమెరికాలు ఆకాశంలోకి

“ స్పుట్సిక్‌”లు అలాగే భూమి

 

        