            తిరిగాయి. అయితే ఆవి తిరిగే పరిథిలో
విమా(తమైనా గాలి అంటూ ఉన్నట్టయితే
దాని రాపిడివల్ల స్పుట్నిక్‌ వేగం కొంత
కాలానికి తగ్గిపోతుంది ; అప్పుడు భూమి ఆ
న్పుట్నికొను తనకేసి ఆకర్షించుకోగలుగు
తుంది. ఇలా కొన్ని న్పుట్నిక్‌లు పడిపోవటం
జరిగింది. భూమిచుట్టూ అనేకవందల మైళ్ల
'మేర ఆ(కమించిఉఊన్న గాలిపారను దాటి వెళ్లి
అక్కడ భూమిచుట్టూ తిరిగే చ్చుట్బ్నిక్‌
శాశ్వతంగా అలా తిరుగుతూనే ఉంటుంది.
చందమామను భూమి అలాగే తనచుట్టూ
|ప్రదక్షిణాలు. చేయిన్లున్నది. చందమామ
అనేకవందల కోట్ల వీళ్లుగా భూమిచుట్టూ
[ప్రదక్షిలు చేస్తున్నది; ఇంకా ఎన్నోవందల
కోట్ల నంవత్సరాలపాటు (ప్రదక్షిణలు చేస్తుంది.

గంటకు 18 వేల మైళ్ల వేగంతో కదల
గలవి ఈనాడు రాకెట్లు మాత్రమే. మామూలు

అవ్వాయి. చువ్వలు ఆకాశంలోకి ఎలా
'వెళతాయో రాకెట్‌కూడా అదే పద్దతిలో

ఆకాశానికి ఎగురుతుంది. అయితే అందులో
మామూలు టపాకాయమందు గాక మండే
[ద్రౌవకాలను, చాలా శ క్రివంతమైనవాటిని,
వాడతారు,

ఇటువంటి రాకెట్‌లో, 18 వేల మైళ్ల

వేగంతో కదిలినా మనం చంద్రుణ్ణి చేరుకోలేం.

ఎందుచేతనంటే ఆ రాకెట్‌ భూమిచుట్టూ
[ప్రదక్షిణలు చేస్తుందిగాని భూమియొక్క
ఆకర్షణను పూర్తిగా తప్పించుకుపోదు.
భూమియొక్క ఆకర్షణను పూర్తిగా
తప్పించుకుపోవాలంటే రాకెట్‌ వేగం ఒక
సెకండుకు దాదాపు 7 మైళ్లు_గంటకు
25 వేల మైళ్లు_ఉఊండాలి. గత జనవరి
2 తేదీన రమ్యోవారు [ప్రయోగించిన రాకెట్‌

ఇంతవేగం కలది.

 

        