            అయితే ఈ వేగంతో వెళ్లే రాకెట్‌ నూటిగా
వెళ్లి చం[ద్రుడిపైన వాలదు. ఇంత వేగంతో
అది చంద్రుడికి వెళ్లి తగిలిందా అంటే రాకెట్‌
పప్పుపప్పు ఆయిపోతుంది. అందులో |పాణు
లేవైనా ఉంటే అవి బతికే ఆశ లేదు,

ఒకవేళ ఆ రాకెట్‌ చంద్రుడికి తగలకుండా
పక్కగా వెళ్లేపక్షంలో చంద్రుడు దాన్ని తన
కేసి ఆకర్షించుకోలేడు. చిక్కేమిటంటే
భూమికి గల ఆకర్షణశక్తిలో ఆరోవంతు
మా(తమే చం[ద్రుడికి ఉన్నది.

నిజానికి చం[దుడిలో |పాణిజాతులు లేవు
కాని మాటవరనకు చం[ద్రుడిలో మనుష
లుంటే వారు భూమికి ,పయాణం చెయ్యటం,
మన౦ చంద్రుడికి వెళ్లటంకంటే చాలా
నులువు. ఎందుకంటే సెకండుకు ఒకటిన్నర
మైళ్ల వేగంతో కదిలేవస్తువు చంద్రుడి ఆకర్షణ
నుంచి సులువుగా తప్పించుకోగలదు.

ఈ కారణంచేత భూమినుంచి పూర్తిగా
తప్పించుకుపోయిన రాకెట్‌ చం(దుణ్ణి దాటి
ఆకాశంలో ఇంకా దూరం వెళ్లి సూర్యుడి
ఆకర్షణకు లోబడి, నూర్యుడి చుట్టూ (గ్రహం
లాగా శాశ్వతంగా [ప్రదక్షిణలు చేయ నారం
భిస్తుంది.

ఇటీవల రష్యనులు వేసిన రాకెట్‌
ఇలాగే నూరు్యడి చుట్టూ [ప్రదక్షిణం ఆరం
భించింది.

కృ(త్రైమ ఉప(గహంలో యం[త్రాలు
అమర్చిన గోళం

|

 

ఇక చం[ద్రుడి వద్దకు |పయాణం చెయ్య”
టానికి ఉన్న అడ్డంకి అల్లా ఏమిటంటే
మనుసులతో కూడిన రాకెట్లను ఆకాశంలోకి
క్షేమంగా పంపటం. అలాటి రాకెట్‌ గంటకు
25 వేల మైళ్ల వేగంతో భూమియొక్క
ఆకర్షణను తప్పించుకుని అకాశంలోకి' వెళ్లి
నట్టయితే అందులో ఉండే మనిషి నమయా
నికి దాని వేగాన్ని తగ్గించి చంద్రుడి ఆకర్షణకు
గురి ఆయేటట్టు చేసి నిరపాయంగా చంద్రుడి
పై దిగగలుగుతాడు.

కాని అంతటితో చంద్రమండల. [ప్రయాణ

నమన్య తీరిపోతుందా ? తీరిపోదు. అందులో
ఉఊండే చిక్కులు పైనెల తెలుసుకుందాం.

 

 

        