              
   

రోజూ సాయంకాలం స్కూలు ముగియ
గానే పిల్లలు సిద్ధార్థ దగ్గరికి వెళ్ళేవారు. మొదట
చెట్ల మొక్కలు తెచ్చి వీధులలో, కాలనీ చుట్టూ
నాటారు. వంతుల వారీగా నీళ్ళు పట్టడం ప్రారం
భించారు. ఆ తరవాత తలా కొంత డబ్బులు
వేసుకుని, చీపురు కట్టలూ, తట్టలూ, బుట్టలూ
కొన్నారు. సాయంకాలాలలో రోజూ కాలనీని
శుభ్రంగా ఊడ్చేవారు. గోతులు తవ్వి, చెత్తా
చెదారం అందులో పడవేసి పూడ్చి ఎరువులు
తయారు చేసే పద్ధతిని సిద్దార్థ వాళ్ళకు నేర్పాడు.
మూడునెలలలో కాలనీ రూపమే మారిపోయింది.
ఎక్కడ చూసినా పచ్చదనం- పరిశుభ్రత  వెల్లివిరి
సింది. రావు భార్యలాంటి వాళ్ళు వీధిలో చెత్త
వేయడానికి సిగ్గుపడ్డారు.పిల్లలను చూసి,కాలనీలో
కొందరు స్త్రీలు తామే మొక్కలు నాటి పెంచ
సాగారు. ఇంటి ముందు చాలినంత చోటులేని
వారు తొట్టెలలో పూలమొక్కలు పెంచసాగారు.

మరి కొందరి డాబాఇళ్ళ మీద రూఫ్‌ గార్డెన్లు
తయారయ్యాయి.
అనుకున్నది సాధించినందుకు సిద్ధార్థ ఆనం
దించాడు. కార్లు వదిలి సైకిళ్ళలో స్కూళ్ళకు
వెళ్ళడం మంచిదని పిల్లలకు సలహా ఇచ్చాడు.
అలా చేస్తే వాయు కాలుష్యం తగ్గడంతోపాటు
పెట్రోలుకూడా పొదుపు చేయవచ్చని చెప్పాడు.

ఆరు నెలలయింది. సిద్ధార్థ ఢిల్లీలోనే మంచి
ఉద్యోగం చూసుకుని, తల్లిదండ్రులకు సంతోషం
కలిగించాడు.

మిత్రుల పర్యావరణ పరిరక్షణ కార్యక్రమం
మాత్రం అంతటితో ఆగిపోలేదు. రోజూ కొత్త కొత్త
తీర్మానాలతో పథకం ముందుకు సాగుతూనే
ఉంది. పర్యావరణ పరిరక్షణకు హాని కలిగించే
“పాలిథీన్‌, ప్లాస్టిక్‌ క్యారీ బ్యాగులు ఉపయోగించ
కూడదని ఇటీవల ఒక నిర్ణయం తీసుకున్నారు.
ఇప్పుడు కూడా మీరు పద్‌ పద్‌ గంజ్‌ కాలనీకి
వెళితే - అరుణ్‌, కిరణ్‌, దీపక్‌, చందర్‌
మిత్రులు షాపింగ్‌కు వెళ్ళేటప్పుడు గుడ్డ
సంచులనూ, జ్యూట్‌ బ్యాగులనూ మాత్రమే
తీసుకు వెళ్ళడం చూడవచ్చు!  

 

        