             
 
   

లుగా మూగుతూన్న ఈగలు!

సిద్ధార్థ వచ్చిన విషయం తెలిసి ఇంటి నుంచి
వెలుపలికి వచ్చిన ఎదురింటి రావు భార్య, సిద్ధా
ర్ధ్‌ను 'పలకరించాక, పనిలోపనిగా తన వెంట
తెచ్చిన చెత్తను ఇంటి ముందున్న చెత్తకుండీ
పక్కన పడవేసి మరీ వెళ్ళింది . ఆ దృశ్యం చూసిన
సిద్ధార్థకు డోకు వచ్చినంత పనయింది.

సూర్యుడు ఉదయించినప్పటికీ, పొగమంచు
కారణంగా కనిపించడంలేదు. ఇళ్ళన్నీ పాతబడి
నట్టు కళాహీనంగా కనిపించాయి.

ఈ మార్చ్పులనుఅతడు భరించలేకపోయాడు.
కొంతసేపటికి అతడికి విపరీతంగా తుమ్ములు
రాసాగాయి. “గాలిలో దుమ్ము భరించలేకుండా
ఉన్నాను,” అన్నాడు సిద్ధార్థ. “నాలుగురోజుల్లో
అంతా సర్దుకుపోతుంది By అన్నారు తల్లి
దండ్రులు నవ్వుతూ.

తల్లి తనకు భోజనం వడ్డించేప్పుడు ఆమె
చేతుల మీద ఏవో మచ్చలు కనిపించాయి.
ఏమిటని అడిగాడు సిద్దార్థ. ““అలర్జీ! ఇలాంటి
వన్నీ ఢిల్లీలో స్త్రీలకు సర్వసాధారణం బాబూ,”
అని తేలిగ్గా కొట్టి పారేసింది తల్లి.

ఆ రాత్రి విచారంతో పడుకున్నాడు సిద్ధార్థ.
అర్ధరా(తి సమయంలో హఠాత్తుగా చప్పుడు

జూన్‌ 2001

*

: లైటు వెలుగుతోంది. సిద్ధార్థ
' తంగ్రి ఊపిరి పీల్చుకోవడానికి ఆయాస పడు

 

'చాడు. తండ్రి గదిల్‌
వెళ్ళి చూశాడు.

లిక్కిపడి

తున్నాడు. అమ్మ ఎవో మాత్రలు ఇచ్చి పరి
చర్యలు చేస్తూ, “ఇది మామూలే! కాస్పేపటికి
సర్దుకుంటుంది. నువ్వెళ్ళి పడుకో, బాబూ,”
అన్నది.

ఉదయం టిఫిన్‌ చేస్తూ సిద్ధార్థ తల్లిదండ్రు
లతో, “చదువు పూర్తికాగానే అమెరికాలోని ఒక
సాఫ్ట్‌వేర్‌ కంపెనీలో ఉద్యోగం ఇస్తామన్నారు.
అయినా, దేశాభిమానం కొద్దీ వద్దని వచ్చేశాను.
అయితే, ఇక్కడి పరిస్థితులు చూస్తూంటే ఈ
మురికిలో బతకలేననుకుంటున్నాను. మీరేం
అనుకోకపోతే అమెరికా వెళ్ళిపోతాను, అన్నాడు.

ఆ మాట విని తల్లిదం[డులు ది(గ్భాంతి
చెందారు. “ఆఖరి రోజుల్లో నువ్వు మాతో ఉంటే
అదే చాలు. ఆలోచించి చూడు బాబూ!”
అన్నది తల్లి కొంగుతో కళ్ళు తడుచుకుంటూ.

“అది సరే నమ్మా. అయినా ఇంటి చుట్టూ
ఈ చెత్త దిబ్బలేంటి? రాత్రి నాన్నకు హఠాత్తుగా
ఉబ్బసం ఎందుకు వచ్చిందో తెలుసా? శుభ్ర
మైన గాలి లేక. నా చిన్నప్పుడు మన కాలనీలో
ఎన్ని చెట్లుండేవి? అవన్నీ ఇప్పుడేమయ్యాయి?
మీ చేతి మీది మచ్చలు ఎందుకు వచ్చాయి.
ఈ కాలుష్యం వల్లే. ఇన్ని బాధలు అనుభ
విస్తూకూడా వాటిని గురించి పట్టించుకోకపోతే
ఎలా?' గ్రీన్‌ హౌస్‌ ఎఫెక్ట్‌” ‘గ్లోబల్‌ వార్మింగ్‌”
మొదలైన విషయాలన్నీ సదస్సులకూ, సమా
'వేశాలకూ పరిమితమైపోవలసిందేనా? వాతా

 

        