               

తుడు మిత్రుడి రాకకు చాలా సంతోషిం
చాడు. కుశల ప్రశ్నలూ అవీ అయ్యాక అనం
తుడు, తను వచ్చిన పని గురించి మెల్లగా
చెప్పాడు.

సుమంతుడు నొచ్చుకుంటూ, ““నీకవసర
'మైన పదివేల మొత్తం, ఎమంత పెద్దది కాదు.
అందులోనూ నీ అవసరం కూడా చిన్నది
కాదు. కానీ వచ్చిన చిక్కల్లా ఏమంటే, నేను
ఎన్నాళ్ళుగానో అనుకుంటూ వస్తున్న, కొత్త
ఇల్లు కట్టుకోవడం అనే పని, ఈ ఏడు చేద్దా
మనుకుంటున్నాను. తాతల నాటీ ఆ పాత
తల్లా కొత్త ఇల్లు కట్టదలచాను. ఆ పని
లేః నీకు డబ్బు సర్దడం పెద్ద సమస్య
కాదు. అలా అని అమ్మాయి పెళ్ళి నువ్వు
వాయిదా వేయనవసరంలేదు. మన సుశాం
తుడున్నాడుగధా,వెళ్ళి అడుగు, తప్పక సర్ణ
గలడు. నాకానమ్మకంవుంది,” అన్నాడు.

జూన్‌ 2001

28

అనంతుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరి
సుశాంతుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. సుశాంతుడి
భార్య, “రండి, అన్నయ్యా!” అంటూ
ఆహ్వానించి వుర్యాదలు చేసింది. కొట్టు
కట్టేసి ఇంటికి వచ్చిన 'సుశాంతుడు,
మి([త్రుణ్ణీ చూడగానే కౌగలించుకుని యోగ
'క్షేమాలడిగాడు.మి త్రులిద్దరూ కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ భోంచేశారు. తర్వాత అనంతుడు,
సుశాంతుడితో తను వచ్చిన విషయం,
సుమంతుణ్ణి కలిసిన సంగతీ, ఆ విషయంలో
అతడికున్న ఇబ్బందీ- అన్నీ వివరంగా
చెప్పాడు.

అంతా విన్న సుశాంతుడు, బాధపడు
తున్నట్టు మొహం పెట్టి, “ఎప్పుడూ ఏదీ
అడగని నువ్వు, ఇవాళ అవసరమై వస్తే,
సహాయపడలేకున్నానే అనిబాధగా వుంది,”
అన్నాడు.

“సరే, ఇంతకూ ఆ పదివేలూ సర్దడంలో
నీకొచ్చిన ఇబ్బందేమిటి?”” అని అడిగాడు
అనంతుడు ఆతృతగా.

“మా తండ్రి ఇచ్చి పోయిన వ్యాపారమే
ఇంతకాలం చేస్తూ వచ్చాను. ఎందుకో ఈ
మధ్య సము [ద్రవ్యాపారం చేసి కోట్లు గడించా
లన్న కోరిక ఎక్కువైంది నాలో. ఆ దిశగా
[ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాను. సముద్ర"
వ్యాపారమంటే పెట్టుబడులు దండిగా కావాలి
గదా! లాభాలూ ఆ స్థాయిలోనే వుంటా
యనుకో. ఆ వ్యాపారం కోసం, నాదగ్గరున్న
ధనమంతా కేటాయించాను, అదీ సంగతి!
సరే, పొద్దుపోయింది, పడుకో. పొద్దున్నే
మాట్లాడుకోవచ్చు,”” అంటూ సుశాంతుడు
తన గదిలోకి వెళ్ళాడు.

చందమానవు

        