             
   
  

ప మ
వరణ కాలుష్య నివారణకు మనలో ప్రతి ఒక్కరూ
వునవంతు కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించాలి కదా!”
అన్నాడు సిద్ధా ఆవేశంతో.

“నువ్వు చెప్పెవి వినడానికి బాగానే ఉన్నాయి
బాబూ. అయినా వాటిని ఆచరణలో పెట్టడం
కష్టం. అంతెందుకు? మన ఇంటి ముందు చెత్త
పడేయనద్దని, రావుగారి భార్యకు వందసార్లు
చెప్పాం. వినిపించుకుంటే కదా?” అన్నాడు
తండ్రి.

మార్చు తీసుకురావడం అసాధ్యం అన్న
దానితో సిద్ధార్థ ఎకీభవించలేకపోయాడు. తానే
నడుం బిగించి స్వయంగా కార్యరంగంలోకి దిగా
లని నిర్ణయించాడు. ఒక రకమైన జీవితానికి
అలవాటు పడిన పెద్దల్లను మార్చడం సులభం
కాదు గనక, అతడి దృష్టి పిల్లల మీదికి మళ్ళింది.

ఆ రోజు సాయంకాలం ఇంటికి కాస్త దూరంలో
వున్న ఖాలీ స్థలంలో ఓ పదిమంది పిల్లలు ఆడు
కోవడం చూడగానే అతడి మనసులో మెరుపులా
ఒక ఆలోచన తోచింది. అతడు వాళ్ళ దగ్గరికి
వెళ్ళి కొన్ని చాక్లెట్లు ఇచ్చాడు. వాటిని తీసు
కుంటూ ఒక కుర్రవాడు, “ఇవి అమెరికా చాక్టెట్లా
అంకుల్‌?’ అని అడిగాడు.

“అవును, బాబూ,” అన్నాడు సిద్ధార్థ.

“అమెరికా చాలా అందంగా ఉంటుందా
అంకుల్‌?’ అని అడిగాడు కిరణ్‌ అనే ఇంకో
కుర్రాడు. “అవును. అందంగా ఉంటుంది!”
జవాబిచ్చాడు సిద్దార్థ.

“మీరు మళ్ళీ అమెరికా వెళ్ళిపోతారు కదూ?
ఇండియా డర్జీ ప్లేస్‌. అంతేనా?” అన్నాడు కిరణ్‌.
చందమావు 33,

ER

 

 

 

“లేదు. నేను అమెరికాకు తిరిగివెళ్ళడం లేదు.
ఇండియాను అమెరికాగా మార్చబోతాను,”
అన్నాడు సిద్ధార్థ దృఢమైన కంఠస్వరంతో,

“ఎలా మార్చగలవు?”” అని అడిగాడు
అందరిలోకీ చిన్నవాడైన అరుణ్‌.

“మార్చడం చాలా సులభం!” అని ఒక్క
నిమిషం అందరెకేసి నవ్వుతూ చూసి, “అయితే,
నేనొక్కణ్లే ఒంటరిగా మార్చలేను. మీ అందరి
సహకారం కావాలి,”” అన్నాడు సిద్దార్థ.

పిల్లలు ఆనందంతో ఎగిరి గంతేశారు. ఇంత
వరకు' వాళ్ళ సాయం అడిగిన వాళ్ళు ఎవరూ
లేరు. పద్‌పద్‌ గంజ్‌కాలనీని శుభ్రపరచి అందంగా
తీర్చిదిద్దాలని నిర్ణయించారు. దానికి 'ఆపరేషన్‌
బ్యూటి పుల్‌' అని ముద్దు పేరు కూడా పెట్టారు.

  

        