            ~

TI

CNR

   

Py nT

TM]

mm

స్పోహధర్మం

 

అనుకోకుండా మంచి సంబంధం రావ
డంతో, అనంతుడికేమీపాలుపోలేదు.అమ్మా
యికి ఆ ఏడు పెళ్ళి చేయడం కష్టమే! ఆర్థి
కంగా ఇబ్బందుల్లోవున్నాడతను. కారణం,
గత రెండేళ్ళుగా వర్షాల్లేవు, పంటల్లేవు! అలా
అని మంచి సంబంధాన్ని వదులుకోవడానికీ
మనసు రావడంలేదు.

ఆలోచనల్లో అతడుంటే, భార్య కలగ
జేసుకుని, “ఎందుకంత ఆలోచిస్తారు? మీకు
రాజధానీ నగరంలో ఇద్దరు మంచి మి(త్రు
లున్నారు గదా. వారు మంచి స్థితిలో కూడా
ఉన్నారు. మీరు అడిగారంటే, వాళ్ళు కాదనే
[ప్రసక్తి వుండదు. మన అవసరానికి కావల
సింది పదివేల వరహాలు. వర్షాలు పడి పంట
చేతికిరాగానే, వారివద్ద తీసుకున్నది తిరిగి
తీర్చేయవచ్చు,”” అన్నది.

భార్య మాటలు అనంతుడికి నచ్చాయి.
కాని ఏదో మొహమాటం వెనక్కు లాగింది.
సుశాంతుడు, సుమంతుడు, తను బాల్య

మి[త్రులు. చిన్ననాటి నుంచి ఒకరంటే
మరొకరికి !ప్రాణం. చదువయ్యాక సుశాం
తుడు తండ్రి ఇచ్చి పోయిన వ్యాపారాన్ని
నగరంలో కొనసాగిస్తున్నాడు. సుమంతుడు
రాజు కొలువులో ఉద్యోగంలో కుదిరి అంచె
లంచెలుగా ఎదిగాడు. అయినా, తనెప్పుడూ
వారిని ఏదీ కోరింది లేదు. ఇన్నేళ్ళుగా స్నేహం
మా|[తం చెక్కుచెదరలేదు. :

తటపటాయిస్తున్న అనంతుడితో భార్య,
“ఏదో తప్పు చేస్తున్నట్లు బాధపడుతున్నారు
మీరు. అవసరానికి అప్పు చేయటం నేరం
కాదు. అందులోనూ వారు మీ ఇబ్బందిని,
తమ ఇబ్బందిగా భావించే మంచి మనసు
గలవారు. అందులో ఎటువంటి సందేహం
లేదు!” అన్నది.

ఆ మాటలతో అనంతుడు, స్థిరమైన అభి
|ప్రాయానికి వచ్చాడు. ఆ రోజు మధ్యాహ్నమే
బయల్దేరి నగరానికి చేరి, సుమంతుడింటికి
వెళ్ళాడు. కొలువు నుంచి వచ్చిన సుమం

        