              

వినయ్‌ తన బుల్లి ర సత్తువకొద్దీ పరిగెత్తు
తున్నాడు. ఎదురుగా వస్తూన్న వాళ్ళకు ఢడీకొన
మన్న భయంకూడా లేకుండా పరిగెత్తసాగాడు.
సాఠాత్తుగా సొమ్మసిల్లి పడిపోయిన తన న కుక్కపిల్ల
"మును రెండు చేతులతో ఎత్తుకుని, పరిగెత్తు
తున్నాడు. “ఎందుకిలా జరిగింది?” "అన్న బాధతో
వాడివంనసు విలవిలలాడుతోంది. వాడి కళ్ళ
F నుంచిధారలుధారలుగాకన్నీళ్ళు కారుతున్నాయి.
కొంతసేపటికి జంతువైద్యశాలను చేరు
కున్నాడు. ““నాకుక్కపిల్ల రాము డాక్టర్‌! నేనూ,
అదీ గ్రౌండ్‌లో ఆడుకుంటున్నాం. ఉన్నట్టుండి
కళ్ళు మూసుకుని పడిపోయింది. నోటీ నుంచి
నురగ. ఏమైందో చూడండి డ్యాక్టర్‌.రామును కాపా
” అన్నాడు రొప్పుతూ. వాడికి కన్నీళ్ళు
దు.
“ఏడవకు వినయ్‌. కుక; పిల్లకు తినడానికి
)మిచ్చావు? ఏం తాగింది?” అంటూ డాక్టర్‌
సుందరం  కుక్కపిల్లను మేజా మీద పడుకోబెట్టి
సరీక్షించి, “దీనికి విషప్రయోగం జరిగినట్టుంది!”
క్ర్‌్సాదు.
“విషమా? దీనికెవరు విషం పెడతారు? ,
అదంటే అందరికీ ఇష్టమే!” అంటూ వినయ్‌
సేపు ఆగి , 'ఏటిగట్టున ఆడుకుంటూం
అది ఒకసారి వెళ్ళి ఎట్లో నీళ్ళు తాగి
స్రైంది. అంతే!” అన్నాడు వినేయ్‌.
అలాగా! అంటే మన్న ఎటినీళ్ళ దీనికి
)షంగా పరిణమించాయి,” " అన్నాడు డాక్టర్‌.

  
 
 
 
 

 
    
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  
 
   

జూన్‌ 2001

        