             

 

EXAM AANNNE

మయింది. జపాను తీరాన మురికి ఇనుక
ఉంటుందనీ, అక్కడ మనుష లనే |పాణు
లుంటారనీ, వాళ్ళు నిటారుగా నిలబడి
కింది కాళ్ళతో నడుస్తారనీ, పై కాళ్ళతో
పనులు చేస్తారనీ, వాళ్ళకో చక్రవర్తి
ఉ*ంటాడనీ, ఆయన కొక కూతు రున్నదనీ,
ఆమె జుట్టు అమావాస్య చీకటి లాగామా,
ఆమె శరిరచ్భాయ పౌర్ణమి వెన్నెల
లాగానూ ఉంటుందనీ ఏవేవో కబుర్లు
చెప్పేది. మొసలి చెప్పే కబుర్లు వింటున్న
కొద్దీ కుందేలుకు, సము(దం దాటి అక్క
డికి వెళ్ళి ఆ వింతలన్నీ స్వయంగా చూడా
లన్న కోరిక మరింత తీ,వ్రమయేది.
ఒకసారి మొసలి తెల్లకుందేలుతో, చక
వర్తి కూతురిని సెళ్ళాడతామని ఎందరో
గొప్ప గొప్ప యువకులు వస్తున్నారనీ, ఆమె
వారి నెవరినీ పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకోలేదనీ
చెప్పింది. ఇంకొక రోజు మొసలి సరికొత్త
వార్త తెచ్చింది: దూర (ప్రాంతం నుంచి
అయిదుగురు రాజకుమారులు చక్రవర్తి
కూతుర్ని పెళ్ళాడ గోరి వస్తున్నారట;
వారిలో ఎవరినో ఒకరిని చ(క్రవర్తి కూతురు
సెళ్ళాడవచ్చునని పుకారుగా ఉన్నదట.
తెల్లకుందేలుకు జపాను వెళ్ళాలన్న
కోరికా, ఆ చ(కవర్తి కూతుర్ని ఒక్కసారి

చూడాలన్న కోరికా |[పబల మయింది. అది
తన .స్నేహితు డైన మొసలితో, “అన్నా,
నా కీ |పపంచంలో నువు తప్ప ఇంకెవరూ
సహాయపడే వాళ్ళు లేరు. నన్ను నీ వీపు
మీద ఎక్కించుకుని సము(దం దాటించా
వంకు నీకు యావజ్ణీవం రుణపడి
ఉంటాను,” అన్నది.

“నేనా పని చేశానంటే మీ బంధువు
లంతా నాతో విరోధం కడతారు. నేను
మీ తీరానికి వచ్చి మెత్తని, తెల్లని ఈ ఇసు
కలో పడుకోవటానికి ఉండదు,” అని
'మొదట మొసలి ఆభ్యంతరం చెప్పింది,
కాని తెల్లకుందేలు ఆవేదన చూడలేక చివ

అ see చందమామ EE
29

 

 

        