అతను కుందేలును మంచినీటితో కడి
గాడు. వెంటనే దాని బాధ ఉపశమించింది.
తరవాత దాని గాయాల మీద తుంగ
పుప్పొడి చల్లి అతను, “ తెల్లకుందేలూ,
నువ్విక్కడే పడుకుని కునుకు తియ్యి.
నేను పరుపుచుట్టలు మా అన్నలకు చేర్చి, నిన్ను చక్రవర్తి కూతురు  దగ్గరికి  తీసుకు పొతాను. నేను చేసిన వైద్య౦తో  ఈ లోపుగా నీకు గాయాల  మీద  మళ్ళి  బొచ్చు  పెరుగుతు౦ది",
 అన్నాడు.

అతను తన అన్నల పరుపు చుట్టలు
చేరవేసి తిరిగి వచ్చేసరికి తెల్లకుందేలు
వంతెన వద్ద ఇంకా నిదపోతూనే ఉన్నది.
అప్పటికి దాని గాయాల మీద బొచ్చు
పూర్తిగా  పెరిగిపోయింది. అయిదో  రాజ
కుమారుడు కుందేలును ఎత్తుకుని చక్రవర్తి
కుమా ర్తె  అంతఃపురానికి చేరేసరికి, అతని
అన్న లను చ(కవర్తి కుమార్తె నిరాక
రించటం కూడా అయిందని తెలిసింది.

ద్యారపాలకులు వెళ్ళి చక్రవర్తి కూతురితో, మరొక రాజకుమారుడు ఆమెను
పెళ్ళాడగోరి వచ్చాడనీ, అతని వెంట ఒక
తెల్లకుందేలు కూడా ఉన్నదనీ చెప్పారు.

“ తెల్లకుందేలా ?  అలా౦టిది ఉంటుందని
ఎన్నడూ వినను కూడా లేదే. ఆ రాజ
కుమారుణ్ణి లోపలికి పంపండి,” అన్నది
రాజకుమార్తె.

ఆమె తెల్లకుందేలును ఎత్తుకుని, దాని
ఒళ్ళంతా దువ్వి, “ఎంత అ౦దంగా
ఉంది,” అని ముచ్చట పడింది. తెల్లకుం
దేలు ఆమెకు ఆ రాజకుమారుడు తనకు

చేసిన మేలు గురించి చెప్పి, అతన్ని
పెళ్ళాడమని సలహా ఇచ్చింది. చక్రవర్తి
కూతురు ఒప్పుకున్నది. ఆమెకూ అయిదో
రాజకుమారుడికీ వైభవంగా పెళ్ళి అయింది.

తెల్లకుందేలు తన దేశానికి తిరిగి
పోలేదు. దాని జీవితమంతా చక్రవర్తి
కుమార్తె వద్దనే గడిచిపోయింది.

 

        