             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
  
    
      
       
     
       
 

రకు సరేనని, దాన్ని తన వీపు పైన
ఎక్కించుకుని జపాను తీరానికి చేర్చింది.
ఆ తీరం నిండా గులకరాళ్ళూ, నల్లని
మట్టీ ఉన్నాయి.

తెల్లకుందేలు తీరం నుంచి కొంత దూరం
వచ్చే సరికి ఒక కుక్క దాని వెంటపడి
పీకింది. ఎన్నడూ ఎరగని |పాణభయం
తెల్లకుందేలుకు పట్టుకున్నది. కుక్క చేసిన
గాయాలతో బాధపడుతూ, అది ఉప్పుకురు
దగ్గిరికి వచ్చింది. ఏటి మీదుగా ఒక వంతెన
ఉన్నది. వంతెన కింద దట్టంగా తుంగ
ఉన్నచోట తెల్లకుందేలు దాక్కుని, తాను
తన స్వదేశాన్ని విడిచి వచ్చినందుకు పశ్చా

అ= చందమామను
3

త్రాప పడసాగింది, అంతా కో త్తలోక౦.
అపాయం ఎప్పుడు వీ రూపంలో వచ్చిపడేదీ
తెలీదు. తాను చక్రవర్తి కూతుర్ని చూసే
ఆశ ఏమీ లేదు. తన స్నేహితుడైన మొన
లిని కలుసుకుని తిరిగి తమ లంకకు పోవా
లన్నా తేలిక పనిగా కనిపించలేదు. కుక్క
తనను పీకినప్పుడు తెల్లకుందేలు గుడ్డిగా,
కాలిసత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తింది.

కొంత సేపటికి వంతెన మీద గు(రాల
డెక్కల చప్పుడయింది. కుందేలు వంతెన
కింది నుంచి ఇవతలికి వచ్చి, మొట్టమొదటి
సారి మనుషులను చూసింది. నలుగురు
మనుమలు గు(రా లెక్కి వస్తున్నారు.
“ చ(కవర్తి కుమార్తె ఇంటికి దగ్గిర దారి
ఏదో?” అని వాళ్ళు తమలో తాము అను
కోవటం కుందేలు విన్నది. అన్నదమ్ములైన
అయిదుగురు రాజకుమారులు చక్రవర్తి
కూతుర్ని పెళ్ళాడగోరి వస్తున్నారని మొసలి
చెప్పింది. వారిలో నలుగురు వీళ్ళయి
ఉంటారని కుందేలు ఊహించింది. అది
వాళ్ళను సమీపించి, తనను కూడా వాళ్ళ
'వెంట తీసుకుపొమ్మని బతిమాలింది.

“నీ గాయాలూ, నువూనూ ! నిన్ను తీసుకు
పోతే చక్రవర్తి కూతురు ఎంత్రైనా సంతో
షిస్తుంది !”” అని రాజకుమారులు తెల్లకుందే

        