            AEE

గాని, వాడుమా [తం వాళ్ళని చాలా కాలంగా
వెన్నంటు ఉంటున్నాడు.

మర్చాడు అన్న ఇంట్లోనుంచి బయటికి
రాగానే వాకిలి దగ్గిర కూచుని దౌర్భాగ్యం
కనపడ్డాడు.

“ చూడు, ఈ లోకంలో ఏమీ సుఖం
లేదు. ఎందుకు విచారిస్తావు, వెళ్లి సారాయి
తాగి ఆనందించుదాం వద!” అన్నాడు
దౌర్భాగ్యం అన్నతో,

“ దానికి నాదగ్గిర డబ్బులేదే !” అన్నా
అన్న నిరుత్సాహంగా,

“నీ పాత గొంగళి అమ్ము, చలికాలం
వెళ్లిపోయింది గద ! మళ్ళీ చలికాలం వచ్చే
దాకా బతికి ఉంశు చూసుకో వచ్చులే P
అన్నాడు దౌర్భాగ్యం.

అన్న లోపలికి వెళ్లి పాతగొంగళి
తెచ్చాడు. దాన్ని అమ్మగా 'వచ్చిన డబ్బు
లతో ఇద్దరూ తాగారు.

అదిమొదలు అన్న ఇంటో ఉన్న
ఒక్క్హొక్క వస్తువే అమ్ముతూ ఆ డబ్బుతో
తాగసాగాడు. దౌర్భాగ్యం రా(తింబగళ్ళు
తన వెంటే ఉంటున్నాడు. తనను మరింత
గోతిలోకి తోస్తున్నాడు.

ఈ సంగతి అన్నకు తెలిసికూడా వీమీ
చేయలేకపోయాడు.

EERE HH

ws fli aH Ae

 

కాని చిట్టచివరకు అన్నకు వీమీ మిగల
లేదు. ఇక అమ్మటానికి వీమీ లేదు. ఎక గ్ర
నన్నా కూలిచేసి రెండు డబ్బులు తెద్దామని
అన్న అనుకున్నా దౌర్భాగ్యం నిరుత్సాహ
పరుస్తూ ఉండేవాడు.

“ఈ దౌర్భాగ్యానికి ఎదురుతిరిగితే తప్ప
నేను బాగుపడను,” అని చివరకు అన్న
తిర్మానించుకున్నాడు.

ఒకనాడు వారిద్దరూ పొలాల మధ్యగా
నడిచి వస్తుండగా ఒక బీడులో చాలా పెద్ద
రాయి కనపడింది.

“ఇక్కడ ఎక్కడా కొండలు లేవే,
ఇంత. రాయి ig ఎలా వచ్చింది ?

        