            EMMA NAMM

య
ADS

ఎవరో కష్టపడి తెచ్చి ఉంటారు. ఒకవేళ
దీనికింద ఏదైనా నిధి పాతిపెట్టారేమో !”
అన్నాడు అన్న.

“ నీదంతా (భమ ! ఇక్కడ నిధి ఎందు
కుంటుంది? ఉంటు అది నీకంటా, నా

కంటా పడుతుందా? మన మొహాలకు
అంత అదృష్టంకూడానా ?” అన్నాడు

దౌర్భాగ్యం.

కాని అన్న ఇక వాడిమాటలు వినదలచ
లేదు ; వెంటనే (గ్రామానికి వెళ్లి ఒకరైతు
దగ్గిర ఎద్దులబండి అరువు తీసుకుని రాయి
ఉన్న చోటికి వచ్చాడు.

దారిపొడుగునా దౌర్భాగ్యం , నిరుత్సాహ
పరుస్తూనే ఉన్నాడు. కాని “అన్న వాడి
మాటలు వినిపించుకోలేదు.

రాయిదగ్గిర బండి ఆపి దిగి, అన్న
దౌర్భాగ్యంతో, ఒక పట్టు పట్టు, ఈ రాతిని
పక్కకు తోద్దాం!” అన్నాడు. ఇద్దరూ కలిసి
రాతిని ఒక పక్కకు ఒరగదోశారు, అన్న

 

EERE EVENEERMEEXMME

అనుకున్నశ్లే ఆ. రాతికింద చిన్న గొయ్యి
ఉన్నది. దానినిండా బంగారు కాసు
లున్నాయి. ఇద్దరూ ఆ బంగారాన్ని తోడి
బండిలో పోశారు,

“ఇంకా వీమైనా మిగిలిఉందేమో
చూడు!” అన్నాడు అన్న.

“చూడక్కర్లేదు. ఇంకేమీలేదు,”
అన్నాడు డౌర్భాగ్యం.

“గోతిలోకి దిగి జాగర్తగా వెతుకు,
రెండు మూడు కానులు మిగిలిపోయా
యేమో, వాటినిమాత్రం ఎందుకు పోని
వ్వాలి కా అన్నాడు అన్న.

దౌర్భాగ్యం ఇష్టం లేకుండానే గోతిలోకి
దిగ, వంగి లోపల తడుపుతూన్న సమ
యంలో అన్న రాతిని యథాస్థానంలోకి
తోసి, బండి ఎక్కి ఇంటికి వచ్చేశాడు.
ఆయనసకు దౌర్భాగ్యం పీడ వదిలిపోయింది.

ఆ తరవాత ఆయన ఏ కష్టాలూ లేకుండా
భార్యాబిడ్డలతో నుఖంగా జీవించాడు.

 

        