             

దౌర్భాగ్యం

ఒక ఊళ్లో ఇద్దరు అన్నదమ్ములుండేవారు. వారు పెళ్లిళ్లు చేసుకుని తమ తండ్రి ఆస్తిని సమంగా పంచుకుని వేరువేరు కావరాలు ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. అయితే కొద్దికాలం లోనే వారి అదృష్టాలు కూడా వేరయి " పోయాయి. పెద్దవాడికి కుచేల సంతానం ఏటా పిల్లలు కలిగారు, ఆస్తి యావత్తూ పోయింది. రెండోవాడికి రోజులు కలిసివచ్చాయి, అతను సంపన్నుడయాడు. చివరకు పెద్దవాడి పరిస్థితి భయం కరంగా పరిణమించింది. అతనికీ, భార్యకూ, పిల్లలకూ కట్టుకునేటందుకు సరిగా గోచి పాతలు కూడా లేవు. వారికి ఏ పూటా
కడుపునిండా గంజికూడా లేదు.
ఈ పరిస్థితిలో పెద్దవాడు అభిమానం చంపుకుని తమ్ము డి దగ్గిరికి వెళ్లి, " తమ్ముడూ, నేనూ పిల్లలూ పస్తులతో మల మల మాడిపోతున్నాం. దేవుడి దయవల్ల
నీ కింత ఉన్నది గనక నాకు తోచిన సహాయం చెయ్యి. నాకింకెవరూ గతి లేరు !" అని ప్రాధేయపడ్డాడు.
రెండోవాడు కొంచెంసేపు అలోచించి, సహాయం చెయ్యటానికేంగాని, ప్రస్తుతం నేనుకూడా పెద్ద ఖర్చు మీద వేసుకున్నాను. రేపు నా పుట్టినరోజు పండగ. అందుకని బ్రహ్మాండంగా విందొకటి ఏర్పాటుచేసి గొప్ప గొప్ప వారందరికీ ఆహ్వానాలు పంపాను. గొప్పవారిని పిలవనేగూడదు, పిలిచాక వారి హెూదాకు తగ్గట్టు అతిథ్యం ఇచ్చితీరాలి. ఎంత ఖర్చున్నదో నువే ఆలోచించు. ఈ పబ్బం గడిచాక చేతిలో మిగిలితే తృణమో, పణమో నీచేతిలో పెట్టటానికి నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు. రేపు విందుకు నువూ, వదినా, పిల్లలూ తప్పక రండి. ఈ సంగతి సందర్భాలన్నీ అప్పుడు వివరంగా మాట్లాడు కుందాం!" అన్నాడు.