            ఆయనను చంపినా, కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి
పడవేసినా తప్పులేదు. మా అందరిలోనూ
ెద్దవాడవు. ఈ రాజ్యం నీది? రాజు
మాత్రం దీన్ని మరొకరికి ఎలా ఇస్తాడు ?
నీవేమి అపచారం చేశావని నిన్ను అడవు
లకు పంపుతాడు? నిన్ను అడవులకు పంపే
టంత శ క్రిమంతుడా ఈ రాజా? ఇదుగో
నా విల్లు! నేను యుద్దానికి సిద్ధంగా
ఉన్నాను,” అన్నాడు.
రాముడితో, “నాయనా
లక్ష్మణుడు చెప్పినట్టు చెయ్యి. నీవు
ని తండి మాకు వినాలని ఏమున్నది ?
నేను తల్లిని కానా? సివు ఆత్రపులపాలు
కావటానికి నేను ఒప్పను. ఒకవేళ వెళ్లావొ
ఉపవాసాలు చేసి |పాణాలు విడుస్తాను.
ఆ పాపం నికు చుట్టుకుంటుంది,” అన్నది.
రాముడు తల్లితో, “నేను నాన్నగారి
మాట అబద్దం చే చేయలేను, జవదాటలేను
పితృవాక్యం పాలించటానికి ఎందరో
ఘోరాలు చేశారు. కండుడు అనే ముని
గోపథ చేశాడు. పరశురాముడు తల్లినే
చంపాడు, మా మూల పురుషుడైన సగరుడి
కొడుకులు తండి ఆజ్జైపై పాతాళానికి
హాయి, అరవైవేలమందీ NRE
మరణించారు. అమ్మా, చేను నిన్ను ధిక్క

SEES

కౌసల్య
oo

PB

రించటానికి అరణ్యానికి పోతున్నానా ?””
ఆని, లక్ష్మణుడితో, ' “లక్ష్మణా, నీకు నాపై
గల (పేమా, నీ పౌరుషమూ చేనెరగనా?
అన్నిటికన్న ధర్మం గొప్పది. దానిని మనం
నిలబెట్టాలి, అందుచేత నా బుద్ది నను
సరించే నివు కూడా ఆలోచించు,” అన్నాడు.

తల్లిని సమాధాన పరచటానికి. రాముడు
ఎన్నో ధర్మాలు చెప్పాడు. కౌసల్య ముసలి
భర్తను విడిచి తన వెంట రావటం భావ్యం
కాదన్నాడు. అతను లక్ష్మణుడితోకూడా,
“ఇది దైవ నిర్ణయం. కాకపోతే, నే నంట
అంత (పేమగా ఉండే కైకేయి నన్ను

అడపులకు పొమ్మంటుందా ? పట్రాళ్‌ మ్నకం

 

 

చందమా మ ౭౫౭+ ++ ౯౫ ౯౯
653

 

 

        