            EE ELE NMR
కెకేయ ప్రదక్షిణ నమస్క్కారంచేసి అంతః
పురం'నుంచి బయిటికివచ్చి తన చెలికాళ్ళ
పట్రాభిషేక సంబారాలకు
|వదక్షిణం చేసి బయలు దేరాడు. అక్మణుడు
ఆపుకోరాని దుఃఖంతోనూ, ఆ,గ్రహంతోనూ
పెనుగు లాడుతూ అన్నను వెంబడించాడు.
రాముడు రథమెక్క లేదు. -ఛత్రచామ
రాలు "నిషేధించాడు. సర్వసంగ పరిత్యాగం
చేసిన 'యోగియొక్క మనసఫ్థతి తెచ్చి పెట్టు
కుని ఈ దుర్వార్త (i చెప్పటానికి కౌసల్య'మంది
రానికి బయలుదేరాడు. దశరథుడి, అంతః
పుర స్రలు గొల్లున ఏడవటం. వినపడింది.
రామలక్ష్మణులు కొసల్యసగర్లుకు వచ్చే
సరికి ఆక్కడ ఎవరికీ _ జురగీబోయేది
రాముడు’ మొదటి ' ప్రాకార
ద్వా ర౦ నుంచి లోపలికి పోతూంటే, అక్కడ
ఉండిన. ఒక వృద్ధుడూ మరికొందరూ లేచి
నిలబడి 'విజయధ్వానాలు చేశారు. రెండప
(హైకార౦ం వద్ద ఉండే వృద్ధ (బాహ్మణులకు

SD

తెలియదు:

నమస్కరించి, మూడో(ప్రాకారం
అక్కడి కాపలివాళ్ళంతా స్త్ర్‌లు... 'వారిలో

కోరిదరు కౌనల్యతో రామలక్ష్మణుల [>

చెపటానికి ,పరీగెతారు ; మెగిలిసవాథ్ళు,
ర ౫ *
“ఓ మహారాబజుకు-.౪యం కలగాలి!” అని
'ళేకలు సెట్రారు
< బ్‌
ూ CE

చేరాడు," ౪౬

పా ee ee౩ చందమామ EON

 

రాముడు వచ్చేసరికి కౌసల్య అగ్నిలో
హోమం చేస్తున్నది: ఆమె ty కెదురు
వచ్చి కౌగలించుకుని, శిర న్ఫు ముదు
సెట్రుకుని, “నాయనా
గాని పద!” అస్పది.

తల్లికి ఈ  విషాదవార్త ఎలా తెలపాలో
తెలియక తికమకపడుతూ రాముడు,
అమ్మా, స్‌ కింకా తెలియదులాగుంది.
అంతా: తారువ మారై పోయింది. నేను పధ్నాలు

భోజనం చేద్దువు

గేళ్ళు మునిలాగా, మాంసం. వర్ణించి, కంద_

మూల ఫలాలు. తింటూ దండకారణ్యంలో
నేను. కూచుచేది

ఈ౦ండబోతున్నాను.

సింహాససం మీద కాదు దర్భల చాప మీడ,

    

Sta

 

        