             

 

“ఈ పట్టాభిషేక యత్నం వృధాసపాదులే,
A
ర

భరతుడు పట్టాభిషకం చేసాకుని
నాలుగు చెరగులూ. పాలిస్తాడు. నీవు నార

జడలూ ధరించి పధ్నాలుగేళ్ళు
ణ్యవోసం వెళ్ళినట్టయితే సి తం డికి

ఆడి తప్పాడన్న ఆపఖ్యాతి చుట్టుకోకుండా
A

 

పోతుంది,” అన్సదా మే,
3
ఇంత: . దారుణ మెనమాటృ, . ఇంత పరు
న [మ

డైతే ఎంతో

AA

గజాలా “a
_౦గౌ బు 9 ల

ww
కలపరఫడి, మధనపడి, కైకేయి 'మొహం
చూడడానికి కూడా సిగ్గుపడి ఉండును; కాని
రాముఢటు వంటి వికారాలేమీ లేకుండా,

కాని, నేను. నారబట్టలు

A tc HS, NE

MN
కట్టి అరణ్యానికి పోతాను. భరతుడి కోసం
'వెంటనే కబురు పంపండి, తం(డ్రిగార
(పతిభ్ఞా, నీ కోరికా ఇదే అయినప్పుడు నేను

ద
భరతుడికి రాజ్యం ఇవ్యనంటానా?. 'భర
తుడికి పటంకట్ల ' నిగ్నయించానని 'తం[డి
[| టబ (| wఒ
గారు "నాతో  అనకపోవటమే సన్సు. బాధ
4
.”

స్తున్నది,
ఈ మాటలకు -కె

అన్నాడు.

   

ఆయస' ని

Lt « |

amt NE
నుప మూత్రం జాగు

ఈ సంగతి చెప్పలదు.

చేయక అడవికి 'బయలుదేరు.- నీవు వెళ్ళే
నామలు

జాకా మీ తం(డ్రిగారు సాన 'భోజనౌ
a

st ”

ఒయ్యతు, అన్పృది.

కైకేయి అన్న. ఈ మాటలకు దశరథుడు

లోలోపల, కుపిలి"మూర్చపోయాడు,

~~
)
Pe ~~ NN ల ఆ; న 7 pg
డాయనను లేవదీసి కూచోబెటి 'కెరేయితో,
బల
et <- దోశల A Bt
అమ్మా, నాకు. లోపల' నిజంగా రాజ్య

కాంక్ష ధనకాంకా "లేవు. నే గ)
చ

స్క AN క. = క్స్‌

చేయపలసినది ఉంటే ఇప్పు నప... రాజు

గారినె కోరిన వరాలు, చాలా. అల్బమైనని.
నివు నిజంగా కొండనుతవ్వి ఎలుకను పట్టు
కున్నావు”, అన్నాడు.

దేశరథుడు' బావురుమని ఏడ్చి, స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు. రాముడు _ తండికీి

జా ౭౭౪533 చందమా మ ౪౪౪౭౭౭౭౭౪౭౪౭౩
| 60 న్య

   

EE CE
wo

        