             

SN X
ఆం{డ్రని ఆ స్థితిలో చూడగాన రాముడికి
పామును తొక్కిన క్ష
్‌ గ
ఆతను. కళవళపడి' కెకేయిలో, * అమ్మా,
నా పల్ల ఏదైనా తప్పు బరిగిండా ? తండ్రిగారు
ot

లేకుండా, “రాజుగారికి

పమూ లేదు, ఆయనకు ఒక... కోరిక
సుద అది నికు చెప్పటానికి బ౦కు

తున్నాడు. ఒకప్పు డీయనగారు: నాకు" ఒక
‘a
వర మిస్తానన్నాడు. ఎందుకన్నానా ఆని
పగడు కుళుతునా్నాడు. ధరం జర
ఇప్పుడు కంళ సతు బెడు. థర్మం రగటం
[పథఢానం కద. నీ తండ్రి ఆడిసమాట తప్ప

 

 

కుండా . చూసేభారం నిమీద ఉస్పృది.

మంచో, చెడో’ ఆయన కోరిక తీర్చుతానని
నిపు మాట: ఇసు అసలు 'నంగతి చెబుతాను.
££
ఆసంగతి ఆయన నొోటంట రాదు, అందు
చేత నేనే చెప్పాలి మరి,” అనస్సది.
[
శ0రకించ

IM NG OR
ఆదెమిటమ్మా ? నన్సలా
కోరిత

[E

Be ND ne Rite ok
వచా? నాయనగారు
w

 
 
 

దూకనా ? ఆయన కోరిక ఏమిటొ
వ
నను

తప్పక _ చేస్తాను.

అన్నాడు రాముడు.
ఇక రాముడితో -దేవానుర యుదం నాటి
ప 6

A pe

విషయాలుచెప్పి, అయన. ఆ సమయంల
A “4 MY Mt “a Mp స్‌
ఇస్తానన్న పరం [ప్రకారం రాముడు పధ్యాలు

గేళ్ళు అరణ్య సౌనికి పోవలసి ఉంటుం
దని చెప్పింది,

 

రామాయణ ౦-9

 

 

sh 4

 

        