             

 

నిలిచి పోయిందంటు నీ కింత బాధగా
{ఉన్నదే, పట్టాభిషేకం జరుగుతున్నదని

తెలిసి ఆమె ఎంత బాధ పడిందో? నేను
తండ్రిగారి మనసుగాని, ఆమె మననుగాని
నౌప్పించినట్లు నాకు జ్ఞాపకం లేదు. ఇప్పుడా
పని చేయలేను,” అని చెప్పాడు.

రాముడు తం(డ్రి ఆజ్ఞ పాలించటానికి
గాను అడవికి వెళ్ళే దృఢనిశ్చయం చేసు
కున్నాడని (గ్రహించి, కౌనల్య ఆతని క్షేమం
కోసం (బాహ్మణుల చేత హోమం చేయించి,
ఆశిర్యదించి పంపింది.

vp hn He కః
రామయ ౪

a
g
[A
ర
G
oo
*
శ్ర
q
బ్ర
(7

   

వెళ్ళాడు.

    

CEE WERE HEME NEI HME

కన్నీరు ఆగలేదు. పట్టాభిషేకం చేసుకునే
ఉత్సాహంలేకపోగా, తల
కార్చుతూ, వెంట ఎవరూ: తేకుండా వచ్చే
భర్తను చూసి ' సీతకూడా కంపించింది.
ఆమె ఆతని దిగులుకు కారఖ మడిగింది.
రాము... డామెతో,

వంచి క న్నరు

జరిగినదంతా చెప్పి ర
“నేను. అడవుల నుంచి తిరిగి. వచ్చేవరకూ.
నీవు భరతుడి వద్ద ఉండి అతను చెప్పినట్టు
నడచుకో. ఆతని. ఎదట 'సన్నె'ప్పుడూ
పొగడకు. బంధుత్వం - తప్పిస్తే, భరతుడు
నిన్ను పోషించ వలసిన కారణం,,మరొకటి
లేదు. అందుచేత నివు.అతను సంతోషించే
టట్టు మసలుకో, వృద్ధులైన నా తల్లి దం(డ్రు
లను కనిపెట్టి ఉండు,” అని చెప్పాడు.

ఈ మాటలు విని -సీత, (పణయంతో
కూడిన కోపంతో, "ఇవేం మాటలు ?, నన్ను
తేలిక జేసి పరాచకాలాడుతున్నావా? ఆడ
దానికి భర్తే కదా గతి! నన్ను వనవాసం
వెళ్ళమంటే నన్ను వెళ్ళమన్నట్టు కాదా?
సేవు అడవిలో. సంచరంచటమె జరిగితే.
ముళఖ్ళన్ని నా కాళ్ళతో తొక్కి సికం "ధార

*

 

చేస్తూ నేను. ముందు నడవనా'? ని వ్రరిటి'
పరా[కమపంతుడి._ వెంట ఉండగా, నాకు

Fi
(

అరణ్య భయం. ఉండబోదు. ఆడవిలోని
ఓ

 

        