             

నాన్నగారు భరతుడికి పట్టంగీట్టబో
తున్నారు” అన్నాడు.

ఈ మాట విని కౌసల్య మొదలు నరికిన
అరిటి. చెట్టులాగా పడిపోయి నేలపై
దుఃఖంతో పార్ణింది. రాముడామెను లేవ
ద్‌సి కూచోబెట్టి దుమ్మంతా దులిపాడు.
కౌసల్య రాముడితో, “నాయనా నా జన్మకు
సుఖం లేదు కాబోలు. నిన్ను కని ఈ బాధ
భరించేకన్న గొ(డ్రాలుగానే ఉండిపోయి
సట్టయితే, పిల్లలు లేరస్పృ చింత ఒక్క లు
బాధించేది. ఎన్నడూ నేను సుఖపడి
ఎరగను; నీపు రాజువైతే సుఖపడదామను
కుంటున్నాను, కావటానికి నేను రాజుగారి

పెద్ద భార్యనే కాని, సవతుల చేత పడరాని
మాటలన్ని పడ్డాను. ఏమంటే నా భర్తకు
నేనంశు లక్ష్యంలేదు, నాకు స్వాతం(త్యమూ
లేదు. ఇక నేను కైకేయి పరిచారికలకం అట
హీనంగా బతకాలి. నీవు పుట్టిన ఈ పదిహే
డేళ్ళూ ని వెప్పుడు రాజువవుతావా అని
ఎదురు చూస్తూ వచ్చాను. ఆ ఆశకూడా
పోయింది. నాకు చావు వచ్చినా బాగుం
డును, కాని ఆది కావాలన్న ప్పుడు రాదు.
నాయనా, నేనుకూడా ని వెంటనే అఆడపులకు
వస్తాను,” అన్నది.

కౌొలస్య మాటలు వింటుంకు లక్ష్మణుడికి
ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అతడు కౌసల్యతో,
“అమ్మా, ఆ కైకేయి మాట విని ఆన్న
అడవికి పోవటం నాకు సవ్యంగా కసపడ
లేదు. రాజు ముసలివాడు, ఆయన మనను
దుర్చలమైనది. స్త్రి వ్య్యామోహంచేత ఆయన
అన్యాయమైన పని చెయ్యమంట కొడుకుల
మైన మేము చేయాలని ఎక్కడ ఉంది?”
అని, శాముడితో, “అన్నా, రాజు నిస్ను
ఆడవికి పామ్మన్నమాట. అందరికి తెలియక
ముందే మసం మన కశౌర్యంతో రాజ్యాన్ని
వశపరుచు కుందాం. నేను విల్లుపట్టి మనని
నిరోధించే వాళ్ళందరిని చంపుతాను. మున
తం(డ్రికూడా మనకు వగవాడే అయినాడు.

EEEEEEEEEEE చందృమా మ ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭౪౩

 

 

        