            FEEL ES VERE N MN

PAN a

కష్టసాధ్యంగానే కనిపించింది. శివడబ్తుడి
సంగతి వరిలేసి-తను తిరిగీ బయలుదేరిన
చోటుకు వెళ్లి పోదామా అనుకున్నాడు. కాని
అక్కడా పరిస్థితులు తనకేమంత అను

' కూలంగా లేవు. ఒకవైపున వి కాక్షిమాంత్రి

We

కుడి బెడద, రెండో వైపున కుంభాండుడు !

ఎన్ని కష్టాలకైనా వోర్చి శివదత్తణ్ణి
కలుసుకోవటమే ఉత్రమం అనుకున్నాడు
సమరసేనుడు. డెవీప్రసాడితమైన
(తిశూలం ఎక్కడవున్నదీ అతడికి తెలుసు,
వికాక్షి చతుర్చ్నే(త్రుల గుగవైన శ్రాక్తే
యుడిది ఆ (త్రిశూలం, కనుక దాని శక్తికి
తిరుగు వుండదు!

కాని శివడత్తుడి ధోరణికూడా సమర
సేనుడికి కొంత అనుమానం కలిగించింది.
నిజంగా ఆతడు తనకు మి(తుడా లేక
అలా నటించుతున్నాడా ? |

నావలోని ధనరాసులూ, దాన్ని కాపాడు
తున్న నాగకన్యా-వీల్లందరికీ తెలుసు

EEE KELENMRON

ధే

నన్నది నిజం. వికాక్షిమాం(తికుడూ,
చతుర్నేతుశే కాక వాటికోసం వా(ఘ్ర
దల్గుడూ, శివడత్తుశూకూడా (పయత్ని
సున్నారు. ఈ అందర కొట్దాటలమధ్యా
చిక్కుకుని తను ఆనవసర౦ంగా కష్టాల
పొల ఫుతున్నాడు. i
ఇలా ఆలోచిస్తూ సమరసేనుడు గుహ
బయటికి వచ్చాడు. ఎటు పోవటమా అ?
అతడు ఆలోచించేటంతలో పె ద్ద కేకలు
వినబశట్లం, అవెంటనే బరిశెలూ, బాణాలూ
విసురుగా మీదికి రావటం జరిగింది.

“ శత్రుశ్తలు! రాళ్ళచాటుకు పరు
గెత్తండి!” అని అరుస్తూ సమరసేనుడు
రాళ్లగుట్టలకేసి పరుగెత్తాడు, భీకరంగా
అరున్తూ కొండలసపైనుంచి బాణాలవర్షం
కురిపిస్తూ చాలామంది సైనికులు కనిపిం
చారు. వారెవరు ? వ్యా(ఘవత్తుడి సైసికులా,
లేక కుంభాండుడి ఆటపవికులా ?

--(ఇంకా ఫుండి)

 

        