            < < మా < DPD DD oD
EERE MMMM MNT

లకు కట్టబడివున్న వ్యక్తులకు తక్షణ౦
దాపురించబోతున్న |పమాదం ఏమీవున్నట్లు
లేదు. వారి పక్క లగాని, చుట్టుపక్కల
గాని ఎవరూ లేరు., తమను చూచికూడా,
వాళ్ళెందుకు అంత పెద్దగా అరుస్తున్నారు?
అన్న ఆశ్చర్యం సమరసేెనుడికి కలిగింది,

బంధింపబడివున్న ముగ్గురనూ చేరా
లంకు సమరసేనుడు నీటిమడుగులో దిగి
కొంతదూరం వెళ్లాలి. మడుగు ఆ౦ంతలోతు
కాదని అక్కడ పెరిగిన నీబ్‌జమ్మును బట్టి
తెలుస్తూనే వుంది. సమరసేనుడు కత్రి,
అంబులపాదీకూడా సర్దుకుని నీటిలో

దిగాడు, సైనికులు ఆఅతణ్ఞ అనుసరించి

   
 

> DD DDG
OO DN DN DW NN ME NE OF WE
OED SEOSDD

 

నడుస్తున్నారు. వారు మడుగులో కొద్ది
దూరం నడిచేసరికి, కర్ణపుటాలు బద్ద
లయేలా ముగ్గుకు బంధితులూ ఒక్కసారి
కేకపెట్టారు. మరుక్షణంలోనే నీటి మడు
గంతా ఆల్లకల్లోలం అయిపోయింది,

సమరసేనుడు నివ్వెౌరపోయి చూస్తు
న్నాడు. ఎదురుగా పెద్ద మొనలి నోరుతెరచి
అతడి వైపుకే వస్తోంది. క్షణంలో అతడు
పరిస్థతి (గ్రహించాడు. బంఢితులు అంత
గోలచేయ టానికి కారణం యీ భయంకర
మైన మొసలే!

కత్తి ఒరలో పెటి సమరసేనుడు బాణం

ఎక్కుపెట్లాడు.. మొసలి పెద్దగా నోరు
బట [~)

 

        