             

14

[నమరసేనుడు, శివదత్తు3 భటులతో కలిని ఆఅతడున్న పల్లెకు జయలుదేరాడుగదా ?
అకడు పల్లెను. నమీపించేనరికి వ్యామదత్తు3 సైనికులు పల్లెను కాల్చివేయటం కనిపిం
చింది. అక్కడ శివదత్తుడి భటుడొకడు తమ నాయకుడు పారిపోయాడని చెప్పాడు,
ఆశతడికోనం బయలుదేరిన నమర సేనుడు కొండలమధ్య చిక్కుకుపోయాడు. తరవాత]

సమరసేనుడు ఒక పెద్ద రాయివెనక
దాక్కుని వీనుగుకేసి చూస్తున్నాడు, అతడి
వెంటవున్న సై సెసనికులుకూడా [ప్రాణాలు అర
చేత పెట్టుకుని వణికిపోతున్నారు. ఒక
గొప్ప ఏనుగులమంద ఆ సొరంగంనుంచి
వెలువడి తమను నుగ్గునుగ్గుగా తొక్కి
నేస్తుఃదేమో అని వాళ్ళ భయం, వాళ్లు
చాలా చిన్నజాగాలో చిక్కుకుపోయారు,
అక్కడనుంచి పారిపోవాలంటు సులభ౦
కాదు. అన్పి వైపులా ఎత్తుగా వున్న కొండ
రాళ్ళు మార్గాన్ని ఆటంకపరుస్తున్న వి.

ఇలా భయంతో కంపించిపోతున్న సై సెస్‌
కులకూ సమరసేనుడికీి ఒకేసారి అద్దరు
ముగ్గురు అరిచినట్టు ఆర్తనాదం విసిపిం
చింది. ఆ ధ్వని గుహకు అవతల భాగా
న్నుంచి వస్తున్నది. కాని తాము వున్న
చోటునుంచి బయటకు రావటం ఎలా ?

అందరూ ఇలాంటి ఆలోచనలతో తిక
మక అవుతూండగా, ఏనుగు అన్నిడిక్లులూ
పరికించి చూసి పెద్దగా ఘీంకరిస్తూ యిది
వరకు సమరే సేనుడూ, సైనికులూ వచ్చిన
గుహలోకి జొరబడింది. కొద్దిసేపట్లోనే అది

-వందమామ'

        