            REVOVE CESCTELEY

చెప్పినది నిజమే అనిపించింది. ఒకవేళ
శివడత్తుడు యీ మార్గంనుంచే (పయాణిం
చాశా అన్న ఆఅనుమానంకూడా ఆతడికి
కలిగింది.

సమరసేనుడు గుహను సమీపించి
లోపలకు తొంగిచూశాడు, అంతా చీకటి
మయం, సైనికులలో ఒకడు కాగడా వెలి
గించగా,ఆ వెలుగులో ముందుకు నడిచాడు.

కొంచెందూరం వెళ్ళే సరికి వాళ్ళకు
కనబడిన దృశ్యం భయాన్నీ, ఆశ్చర్యాన్నీ
కూడా కలిగించింది. ఒక చోట రాతితో
చెక్కబడిన సింహాసనం! దానిచుట్టూ
మానవాకారంలో వున్న విగహాలు ! వాళ్ళ
పోలికలూ, ధరించిన ఆయుధాలూ చూస్తే
ఆటవికులలా కనఒడ్డారు,

“ఇది ఎవరో ఆటవిక నాయకుడి సమాధి
స్ధలం కావొచ్చు ! వీదయినా- యింత భయం
క్ర [ప్రవేశాన్ని నే నెక్కడా చూడలేదు,
ఆ ఆటవికుల భయంకర విగ్రహాలు
చూ స్తూ ౦ టు_నాకు ఏ కాక్షీమాం త్రెకుణ్ణ
చూసినప్పటికం'ట ఎక్కువ భీతి కలుగు
తోంప్కి” అన్నాడు సమరసేనుడు

తమ నాయకుడే యిలా అనేసరికి -యిక
సైనికుల భయానికి, భీతికీ కట్టలు తెగినై.
వాళ్ళు ఒకరి. ముఖాలు ఒకడ చూచు.

 

కొన్నారు. మరీ భీత్రిచెందిన ఒక సైనికుడు
వెనక్కు పారిపోసాగాడు,

సమరసేనుడు తను అనాలోచితంగా
అన్న మాటలకు చాలా నొచ్చుకున్నాడు,
నాయకుడు ఎన్నడూ, ఎలాంటి పరిస్థితుల
లోనూ భయపడుతూన్నట్టు బయటకు
తెలియనీయకూడదు,.

సమర సేనుడు తతిమ్మా సైనికులకు
ధ్రైర్యంచెప్పి, గుహవ్యారంకేసి బయలు
దేరాడు, ఈ |పదేశాన్ని ఎంత త్వరగా వదిలి
పోత్య, తనకూ తన సైస్‌క్సులకూ. ఆంత
క్షేమం అనిపించిం దతడికి. 'శివడత్తుడు
ఎక్కడ 'నృన్నదీ తెలుసుకోవటం చాలా

SEEREEE TEED చందమామ క2EEEEEEEEE

EE

 

PO ETE

        