             

జలపాతంలోనుంచి పోతూ న్నట్టు ..నీర్ను
కలియబెట్టబడిన శబ్దం వినిపించింది,
ముందుగా సమర సేనుడు తను దాక్టున్న
చోటునుంచి బయటికి వచ్చాడు. ఆవెంటనే
సైనికులు బయట్‌కివచ్చి అతభ్థ సమీపిం
చారు, గుహకు అవతలనుంచి వస్తున్న ఆర్త
నాదం మధ్యమధ్య వినబడుతూనే వుంది.
ఎవరో మహా విపత్తులో చిక్కుకున్న
ట్టుండి ?” అన్నాడు ఒక సైనికుడు,
“అందుకు సందేహంలేదు. కాని వీనుగు
అంత హఠాత్తుగా. అటునుంచి ఎందుకు
పారిపోయి వచ్చివుంటుంది ? బహుశా శత్రు
వులు మనకోసం పన్నిన వల 'కాదుగవా ?

LEEEEEFEEEEEEEE
అది నిజంగా ఆ ర్లనాడమా లేక...” సమర

! సేనుడు యిలా చెప్తతూండగానే గుహ

ఆవతలనుంచి పెద్ద కల్లోలం జరుగు
తున్నట్టు అరుపులు వినిపించిన,

సమర సేనుడు యిక ఆలోచించి లాభం
లేదనుకున్నాడు. గుహకు ఆవల వున్నవాళ్లు
శ(తువులైన్యా మి త్రులైనా_-ఏదో |పమాద
పరిస్థితిలో వున్నారు. కనుక ధైర్యంగా
ముందుకు పోయి అదేదో తెలుసుకోవటం

స అవసరమనుకున్నాడు,

సమరసేనుడు సైనికులను హెచ్చరించి
ముందు నడిచాడు, సన్నని గుహలోనుంచి
కొద్దిదూరం నడిచేసరికి ఆవల గుహద్వారం,
దానిని ఆనుకునే ఒక సీటిమడుగూ కని
పించినై, ఆ నీటిమడుగులో ఊడలు దించు
కున్న కొన్ని చెట్లూ, బాగా ఎత్తుగా పెరిగిన
నిటిజమ్మూ వుంది,

సమురసేనుడు మరికొద్ది దూరం వెళ్లే
సరికి ముగ్గుకు మనుష్యులు మోకాలు
బంటి నీటిలో స్తంభాలకు బంధింపబడి
వుండటం కంటబడింది. సమర సేనుణ్ఞి
చూడగానే వాళ్ళు మరింత పెద్దగా అరుస్తూ
గోలచేయసాగారు.

పరిస్థితి ఏమిటో సైనికులకుగాని సమర
సేనుడికిగాని అవగాహన కాలేదు. స్తంభా

హాహాజపావాజహాహామEహE చందమామ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
26

        