            శ

గౌ జవాాారవా

 

దానిని కొంచెం డగ్రరకు రానిచ్చి, సమర
సేనుడు బలంకొండికి బాణాలు దాని నోటి
లోకి గురిగా కొట్టాడు, ఆ దెబ్బతో మొసలి
నీటిలో ఒక క్షణకాలం గిలగిల కొట్టుకుని,
తిరిగీ ముందుకు రాసాగింది. మెరుస్తున్న
దాని కళ్ళు భయం కలిగిస్తున్నవి.

ఈసారి సమర సేనుడు తన క త్రైతో దాని

మీడికి లంఘించి బలంగా దాని వెన్ను

మీద రెండు పోట్లు పొడిచాడు, మొసలి
చావుదెబ్బలు_ తిని న్‌టిలో తన్ను కోసాగింది,
భయకంపతులై చూస్తున్న సైనికులకు
(పాణం తెప్పరిల్లి నట్టయింది.

EAN

TEESE NN WR

తరవాత స్తంభాలకు కట్టివేయబడిన
వాళ్ళను సమీపించాడు సమరసేనుడు.
వాళ్ళ ముఖాలు చూడగానే సమరసేనుడికి

) కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు, ఆ

ముగ్గురూ_తను గుహలో వ్యా; ఘడతుడి
భటులవల్ల బంధింపబడక పూర్వం తనతో

1 వున్నవాళ్లు, కాని నాల గోవా డేమయినట్టు ?

సమరసేనుణ్థు చూతశగానే ఆ ముగ్గురు
సైనికులూ అమితాశ్చర్యం చెందారు. వారి
ఆనందానికి మేరళేదు. తలవని తలంపుగా
[ప్రాణరక్షణ జరగటమే కాక, తమ నాయ
పించాడు,

+ సేనానీ, మిమ్మ ల్ని చూడగలమని

అనుకోలేదు,” అన్నాడు ఒక సైనికుడు.

“ఆ నాలుగో PO ?” ఆని
అడిగాడు సమర సేను

“ సేనానీ, అతబ్ణు చంపిన మొసలి
పొట్టన బెట్టుకున్నది. సమయానికి మీకు
రాకువట్రయితే మేమూ అతడి దారినే
పోయేవాళ్లం,” అని జవాబిచ్చారు సైనికులు,

"మీరు ఎవరివల్ల యీవిధంగా బంధింప
బడ్డారు?” అని అడిగాడు సమర సేనుడు,

సైనికులు జరిగినదంతా కొడ్డిలో
చెప్పారు. తమ నాయకుణ్ణ వెతుక్కుంటూ
వాళ్ళు కూడా గుహలోని రహస్యద్య్రారం'

REE EEEEEEA చందమా వు క
1 28

Bs ARR Sa Me Ya BENE SMS: eS idins Bs AF

        