            గుండా యీ ప్రాంతానికి వచ్చారు. ఇక్కడ 
వారిని వ్యా(ఘవతుుడి భటులు బంధించి,
తమ నాయకుడి ఆజ్ఞ పకారం, యీ మడు [

గులో మొసలికి ఆహారంగా విడిచిపు చ్చారు +

€ మమ్మల్ని వాళ్ళు యిక్కడ బంధించి |

వెళ్ళిపోయి ఎంతోకాలం కాలేదు. ఆ చెట్ల
చాటునుంచి పరికిస్తే వాళ్ళు వెళ్లేమార్గం
కనబడుతుంది” అన్నారు సైని కులు,

అందరూ 'అక్కడ వున్న చెట్లచాటుకు p
వెళ్లి చూశారు, వ్యాఘవత్తుడు తన భటు కీ

లతో బారులుతీరి పోతూవుండటం వాళ్లకు

కనిపించింది. సమరసేనుడు వ్యా|ఘడత్తుడి &

మూకను చూడగానే పళ్లు కొరికాడు. కాని
తనడగ్గరవున్న కొద్దిమంది సైనికులతో తను
చేయగలిగిం దేమీలేదు. ముందు శివడత్తుడి
వునికి ఎక్కడో తెలుసుకోవటం ముఖ్యం,

సమరసేనుడు యిలా ఆలోచించే
టంతలో ఒక సైనికుడు చిన్న 'కేక వేసి
చెట్టుకొమ్మలకేసి చేయి చూపాడు, అక్కడ
ఒక కొమ్మనుంచి ఒక కాయితం వేళ్లాడు
తోంది. సమర సేనుడు ఆశ్చర్యపోయి దానిని
అందుకొని ఆ తృ తగావి ప్పి చూ శాడు,
అందులో యిలా రాయబడివుంది

“ఇది భయంకర |ప్రడేశం. త్వరగా
ఈ (ప్రాంతాన్ని విడిచిపొండి.”

 

అది శివడత్తుడి హెచ్చరి'కే అని సమర
సేనుడు (గహించాడు, చాలా హడావిడిలో
రాయబడినట్టు, కుదురుగా లేని అక్షరాలను
బట్టి తెలుస్తూనే వుంది. వెంటనే అక్కడి
నుంచి కదలటం క్షేమమని నిర్ణయించు
కున్నాడు సమరసేనుడు,

సమరసేనుడు వచ్చినదారినే వెనక్కు
పోదలిచాడు.” కాని ఒక సైనికుడు ఒక
గుహకేసి చూపుతూ, “ చూడండి, ఈ గుహ
వైపుకు చాలామంది మనుషులు నడిచినట్ట
మార్గం కనబడు తోంది,” అన్నాడు,

సమరసేనుడు ఆటుకేసి నాలుగైదడు
గులు వేసే పరీక్షించి చూశాడు, సైనికుడు

ర చందమా మ ౭౭౭జణణశణశణహాహజహాహ
29

 

 

        