              

రాజభవనం౦ంలోకి నిరపాయంగా (ప్రవే
శించవచ్చు,” అన్నాడు,
తోటలో తవ్వేపరికరా లుంటాయి. వాటి
సం వెతుకుతూ ముగ్గురు దొంగలూ
మూడు పక్కలా వెళ్ళగానే జయంతుడు
పహరావాళ్ళ దగ్గిరికి వెళ్ళి, తన ముఖం
వారిని చూడనిచ్చి, “ తోటలో ముగ్గురు గజ
దొంగ లున్నారు, వెళ్ళి పట్టుకోండి,” అని
తన చారిన తాను భవనంలోని
శయ్యాగారానికి పోయి నుఖంగా పడుకుని
నిదపోయాడు,
ఆ రా(తి ముగ్గురు గజదొంగలూ

చెప్పి,

 

EEE
రణ జరిగింది. నగరంలోని గజదొంగలు
పట్టు పడ్డారని వినగానే వాళ్ళను చూడ
టానికి జనం తండోపతండాలుగా వచ్చారు.
వాళ్ళ విచారణ |పారంభం కాక ముందే
జయంతుడు యువరాజు దుస్తులు ధరించి
రాజుగారి సమీపంలో కూర్చున్నాడు.
డొంగలను బంధించి రాజుగారి ఎదటికి
తెచ్చారు. వాళ్ళ ముగ్గురి ముఖాలూ కోపం

తోనూ,

విచారంతోనూ "నిండి ఉన్నాయి.
అంతలోనే వారిలో ఒకడు తల ఎత్తి చూసి,
జయంతుభ్ణ గుర్తించి, అందరికి వినపడే
లాగా మిగిలిన వాళ్ళతో, “ మనవాడు రాజు
గారి పక్కనే ఉన్నాడు. మన కేమీ భయం
లేదు,” అన్నాడు. ముగ్గురు దొంగలూ
జయంతుడి కేసి సంతోషంగా చూశారు.

జయంతుడు తం(డి కేసి తిరిగి, “వాళ్లు
నా స్నేహితులు, వాళ్ళను వదిలి పెట
య్యండి,” అన్నాడు, రాజుగారు ఒక క్షణం
పాటు కొడుకు కేసి వింతగా చూసి, దొంగ
లను విడిచి పుచ్చమని తన భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు. దొంగలు జయంతుడికీ, రాజు
గారికి సమస్క్వారం చేసి తమ దారిన తాము
వెళ్లిపోయారు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక

పడ్డారు, మర్నాడు రాజసభలో వారి విచా సందేహం. జయంతుడు అలాటి గజదొంగ
E+ సందమౌామవు ఇ
20

 

NN MD NBs

OO EPL NS ON DA Ct AM

        