



“ కుక్క మొరిగితే అదెందుకు మొరిగేదీ
నేను చెప్పగలను,” అన్నాడు ఒక దొంగ.

“ చేతిక్కరను నేలకు తాటించి భూమి
అడుగున ఏమి పాతిపెట్టి ఉన్నదీ చెప్ప
గలను,” అన్నాడు రెండో దొంగ.

“ ఒకసారి చూసిన మనిషిని వీ వేషంలో
ఉన్నా నేను మళ్లీ పోల్చగలను,” అన్నాడు
మూడోవాడు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ తమ శక్తులు బయట
పెట్టాక జయంతుడు కూడా వీదో ఒకటి
చెప్పవలసి వచ్చింది. అందుచేత అతను,
“నాకూ శక్తి ఉన్నది. ఎవరు ఎటువంటి
చిక్కులో ఉన్నా నేను వారిని కాపాడ
గలను,” అన్నాడు,

ఈ మాట విని దొంగలు పరమానందం
చెంది, “ఆ మాట నిజమైతే నువే మాకు
నాయకుడివి. నీ శక్తి ముందు మా శక్తు
లేపాటి?”” అన్నారు.

“మీకు గల శక్తులు చెప్పారు బాగానే
ఉన్నది గాని, చూసి సంతోషించాలని నా
కోరిక,” అన్నాడు జయంతుడు.

“ అదెంత భాగ్యం? అవి మాకు అడు
గడుగునా అవసరమే. దొంగతనానికి ఎటు

దామో నువే చెప్పు. మా శక్తులు నీకే
తెలుస్తాయి,” అన్నారు దొంగలు.
 

“మళ్లీ చిన్న చోట్లకు దేనికి? రాజ
భవనానికే పోదాం,” అన్నాడు జయంతుడు.

నలుగురూ కలిసి రాజభవనం వెనక
|పాంతానికి వెళ్లి, |(పహరీగోడ మీదుగా
ఉద్యానవనంలోకి దిగారు. అంతలో నే
కుక్క మొరిగింది.

“ అది మనని చూసి మొరగలేదు. తన
యజమానిని చూసి మొరిగింది,” అన్నాడు
ఒక దొంగ.

మరొక దొంగ ఉద్యానవనంలో క(రతో
అక్కడక్కడా నేల మీద కొట్టి, “ నిలువు
లోతుస ఒక సొరంగం ఉన్నది. మనం
దానిలోకి గుంట తవ్వితే ఆ సొరంగం కుండా



        