             

ధనికులకు వాళ్ళంకు సింహస్వప్నంగా
ఉండేది. మామూలు |పజలు వాళ్ళను
గురించి అసాధారణమైన కట్టుకథలు కూడా
చెప్పుకునేవారు.

మహేంద్రుడి కొడుకు జయంతుడు చాలా
తెలివైనవాడు, మంచి ధైర్యసాహసాలు కల

వాడు. అతను కూడా తమ నగరంలోని
దొంగలను గురించి ఎన్నో కథలు విన్నాడు.
అందరూ అనుకున్నట్టుగా ఆ దొంగలు
అమానుషశక్తులు గలవాళ్ళని అతను నమ్మ
లేదు, కాని వాళ్ళకు గల నిజమైన శక్తు
లేవో తెలుసుకోవాలని అతనికి చాలా అభి
లాషగా ఉండేది. ఏదోవిధంగా ఆ దొంగ


లతో పరిచయం చేసుకోవాలని కూడా
అతనికి ఆసక్తి ఉండేది.

అందుచేత జయంతుడు ఒక అమావాశ్య
రాతి నల్లని బట్టలు ధరించి, ఊరంతా
మాటుమణగాక, వీధుల వెంబడి దొంగ
లాగా నక్కుతూ కదలసాగాడు. ఆత నలా
కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఆకస్మాత్తుగా ఒక
నల్లని ఆకారం అతని ఎదట |పత్యక్ష మై,
“+ ఎవరు నువు ?” ఆని అడిగింది.

“నేను దొంగను,” అన్నాడు జయం
తుడు చిన్నగొంతుతో,

“నేను గజదొంగను.
అన్నాడు మొదటి వ్య క్తి.

ఇద్దరూ కలిసి కోంతదూరం వెళ్ళేసరికి
మరి ఇద్దరు వారిని కలిశారు. గజదొంగ
జయంతుణ్ణ వాళ్ళకు పరిచయం చేసి,
“మన జాతివాడే. ఇంకా వయసూ, అను
భవమూ ఉన్నట్టు లేవ” అన్నాడు,

“కు(రాడా, దొంగతనం తేలిక పని
కాదు. దొంగవుగా పైకి రావాలంటే మా
కున్నట్టుగా నీ క్యడా ఏదో ఒక (పత్యేక
శక్తి ఉండాలి,” అన్నాడు కొత్త దొంగ
లలో ఒకడు.

“మీ కున్న (పత్యేక శక్తులేమిటి?”
అని జయంతుడు దొంగలను అడిగాడు.

రా

నాతో




        