            లను ఎందుకు చెయ్యిదాటి పోనిచ్చాడు ?
దొంగలను పట్టి శిక్షంచటం రాజపు(త్రుడి
ధర్మం క్‌? ఆ ధర్మాన్ని ఎందుకు పాటించ
లేదు? పైపెచ్చు ఆ దొంగలు తన మిత్రు
లని తం(డికి ఏమని చెప్పాడు? ఇది దొంగల
సంపర్కం వల్ల అతనిలో ఏర్పడిన హీనతా
భావలక్షణమా ? లేక ఇందుకు మరో
కారణం ఉన్నదా? ఈ |పశ్శ్నకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల
" పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఈ సంఘ
టనలో దొంగల విచారణా, శిక్షా అను (పశ్నే
లేదు. దొంగలను ఎందుకుగాను శిక్షిస్తారు ?
వాళ్లు వాదొంగతనమూ చెయ్యనే లేదింకా,
వాళ్ళను పట్టుకుని ఖైదు చేయించటమే
జయంతుడి అభి,పాయమైతే అతను ఆ
రోజు సభకు రానవసరం లేదు. ముగ్గురు
గజదొంగల శక్తులూ పరీక్షకు వచ్చాయి.
ఇద్దరి శక్తులు జయంతుడి ఎదటనే రుజు

వయాయి. మూడోవాడి శ క్ర, జయంతుడి
శక్తీ రుజువు కావలసి ఉన్నది. అ పరీక్ష
పూర్తి కావటానికే జయంతుడు కాపలా
వాళ్ళకు దొంగలను పట్టి ఇచ్చాడు. , దొంగ
లను రాజభవనానికి తెచ్చినది తానే అయి
ఉండీ, వారిని తానే కాపలావాళ్ళకు పట్టి
ఇచ్చి ఉండీ కూడా అతను సుఖంగా ని(ద
పోయాడంటే అతని అంతరాత్మలో దురు
ద్దేశం లేనట్టు స్పష్టమవుతున్నది. రాజ
సభలో మూడో గజదొంగ జయంతుణ్ఞ్ర పోల్చ
టమే గాక, అతను తమకు సహాయపడతా
డన్న విశ్వాసం కూడా చూపాడు. కనకనే
జయంతుడు తస తండ్రితో ఆ దొంగలు తన
స్నేహితులని చెప్పుకున్నాడు. అన్ని విధాలా
జయంతుడి (పవ ర్తనా, బుద్ధిసూక్ష్మతా కొని
యాడ దగినవి,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        