             

ఆత్రేయపురం జమీందారు పంకజనాభుడి
దివాణ౦లో, సిద్దయ్య అనే ఒక నౌకరు
వుండేవాడు. వాడికి ఎక్కడలేని మతి
మరుపు. ఇప్పుడు విన్నది, మరి కా సేపటికి
మరిచిపోయేవాడు, యజమాని ఒక పని
చెబితే, మతిమరుపువల్ల మరేదో పని
చేస్తూండేవాడు. అయితే, స్వతహాగా
న(మతకలవాడూ, ఒళ్ళు దాచుకోకుండా
పని చేసేవాడూ కావడం వల్ల, జమీం
దారు వాణ్ణి క్షమించి ఊరుకునేవాడు.

ఒకనాటి రాత్రి జమీందారుకు అకస్మా
త్తుగా కడుపునొప్పి వచ్చింది. ఆయన
సిద్దయ్యను వైద్యుడు శెషాచారి దగ్గి
రకుపోయి కడుపునొప్పికి మాత్రలు
తీసుకురమ్మని చెప్పాడు. సిద్దయ్య, 'శేమో
చారి దగ్గిరకు వెళ్ళి, ఆయన యిచ్చినరమాత్రలతో పావు గంటకల్లా తిరిగి
వచ్చాడు. కాని, ఆ మా(తలు వేసుకున్న
జమీందారుకు కడుపునొప్పి తగ్గలేదు. 
తెల్లవార్లూ ఆయనబాధపడుతూ నేవున్నాడు
మర్చాటి ఉదయానే శేషాచారి జమీం
దారును చూడవచ్చి, '“మీ తలనొప్పి ఎలా 
వుంది ?'' అని ఆడిగాడు.

జమీందారు కోపంతో మండిపోతూ,
“నాకు తలనొెప్పని, నీకు చెప్పిందెవరు ?
సిద్దయ్యతో కడుపునొప్పి అని చెప్పి పంపిం
చాను. కొంపదీసి తలనొప్పి మా(తలుగాని
యిచ్చావేమిటి ? నీ మూలంగా తెల్లవార్లూ

ఎంత బాధపడ్డానో తెలుసా !'” అన్నాడు. 
శేషాచారి బిక్కచచ్చిపోయి, ““తమరు 
ఆలా అంటున్నారేమిటి ? సిద్దయ్య నాతో,
మీకు తలనొప్పి అనే చెప్పాడు. అందు
వల్లే, తలనొప్పి మాత్రలు యిచ్చి
పంపాను,” అన్నాడు,

జమీందారుకు పొరబాటు సిద్దయ్యదే
అని తెలిసిపోయింది, ఆయనకు రాత్రి


 

        