 దాసి రాణివద్దకు పోయి ఎనిమిదవ
కానుకకూడా తెచ్చింది. కాంచనవల్లి ఎని
మిది వేషాలు వేసుకుని వచ్చి ఎనిమిది
రకాల గొంతుతో దాసితో మాట్లాడి ఎనిమిది
కానుకలూ పుచ్చుకుని లోనికి వెళ్ళింది.

ఇది జరిగిన కొద్దిరోజులకు ఒకనాడు
కాంచనవల్లి అవ్వను పురికొల్చి |పవరుడికి
[ప్రతి పదార్థమూ ఎక్కువ ఎక్కువగా
వడ్డింపించింది,

“ ఇదేమిటవ్వా, ఇవాళ ' ఇట్లా వద్ది
స్తున్నావు ? ఇదంతా తినటానికా, పారెయ్య
టానికా ?” అన్నాడు |పవరుడు.

“తమకు ఎక్కువైతే తినేవారున్నారు
లెమ్మని చెప్పవ్వా }? అన్నది కాంచనవల్లి
వెనకాలనుంచి,

అప్పటికిగాని ప్రవరుడికి కాంచనవల్లి
హృదయం అర్ధంకాలేదు. అతను భోజనం
చేసి కూర్చునిఉండగా కాంచనవల్లి పళ్లెంలో
ఆకులూ, వక్కలూ తెచ్చింది.


“అయితే, మన పెళ్ళి ఎప్పుడు ?” అని
అడిగాడు (పవరుడు.

“ఏమండీ, నేను నాకు తగిన భర్తను
వెతుక్కోవటానికి ఇల్లు బయలుదేరాను.
నాకు భగవంతుడు ఆ క్షణంలోనే మిమ్మల్ని
చూపించాడు, కాని నేను గుడ్డివాన్నయి
పోయి రత్నాన్ని గాజుపూస అనుకున్నాను.
నిస్సహాయ స్థితిలో మీ వెంట వచ్చాను.
కాని మీరు నా మర్యాదను కొంచెమైనా
అవమానించలేదు. నాకేసి చూడనైనాలేదు,
ఇంతకంశు ఉదారుడు నాకెక్కడ దొరుకు
తాడు! మీ రెరుగరుగాని నేను చాలా
కాలంనుంచీ మీ భా ర్య నే” అన్నది
కాంచనవల్లి.

ఈమాటలు విని ప్రవరుడు చాలా సంతో
షించి, తాను పెళ్ళిచేసుకోబోతున్నానని
రాజుతో చెప్పాడు. జరిగినదంతా విని రాజు
నిర్ధాంతపోయి, “ఔరా! నీ కాబోయే భార్య
ఎంత నేర్పరి!” అన్నాడు.


 

        