            'కొశ్మీర దేశంలో |పవరుడనే యువకుడుండే
వాడు. అతను ధనవంతుల బిడ్డ, సకల
విద్యలూ నేర్చినవాడు, సద్బుద్ధిగలవాడు.

అతను దేశాటన చేయగోరి, తగినంత
సొమ్మూ, విలువగల వస్త్రాభరణాలూ తీసు
కుని బయలుదేరాడు. దురదృష్టవశాత్తూ
ఒకనా డతన్ని దొంగలు పట్టుకుని నిలువు
దోపిడీ చేసేశారు. ఉన్న డబ్బూ, నగలూ
దోచుకుని, అతని వస్త్రాలు తాము ధరించి
తమ చింకిబట్టలు విడిచి పెట్టి దొంగలు
వెళ్ళిపోయారు. చేసేదిలేక |పవరుడు వారి
బట్టలు ధరించి, తిండీతిప్పలూ లేకుండానే
రెండుమూడు రోజులు |పయాణంచేసి
బాగా చీకటిపడినాక ఒక నగరం చేరాడు,

|పవరుడు నగరం నాలుగు వీధులూ
చీకటిలో చుట్టబెట్టాడు, అతన్ని పలకరించి
ఎవరూ ఆదరించలేదు, తన దుస్థితి అంతా
తెలుపుకుని భోజనం పెట్టమని ఎవరినైనా

అడుగుదామంటే అతనికి నామోషీ. వేసింది.
చివరకతను కోటపక్కనే ఉన్న గురవు
సాలవద్దకు చేరి అక్కడ అరుగుమీద
విశ్రాంతి తీసుకోవటానికి కూచుని, ఆకలి
Es వచ్చి స్పృహతప్పి పడిపోయాడు,

ఆ దేశపు రాజు జయసేనుడు. ఆయ
నకు కాంచనవల్లి అనే కుమార్తె ఉంది.
ఆ పిల్ల అందంలో అప్సరస, విద్యలలో
సరస్వతి. ఆమె యుక్తవయస్కురాలు
కాగానే రాజు ఆమెను చదుపు మాన్చించి,
వివాహసంబంధం నిశ్చయించాడు. అన్ని
విధాలా తనకు తగిన వరుడైతేగాని పెళ్లాడ
రాదని కాంచనవరల్లి పట్టుదల, తంగడి
కుదిర్చిన సంబంధం ఆమె కెంతమా(తం
ఇష్టంలేదు. అందుచేత 'కాంచనవల్లి ఇంటి
నుంచి పొరిపోయి, తనకు తగిన వరుడు
దొరికేదాకా దేశాటనచేసి, తరవాతనే
వివాహంచేసుకుందామని నిశ్చయించింది,

వి. |పభాకరరావు

 

 

కీ. ఎమ.

        