            WIE NHN NNN SE
పోసాగారు. తెల్లవారేసరికి సాధ్యమైనంత
దూరం వెళ్ళాలనే ఉద్దేశంతో కాంచనవల్లి
అనుచరుడికి విపరాలేమీ చెప్పలేదు.
ఇంతలో తెల్ల వారింది. కాంచనవల్లి తన
గుర్రాన్ని ఒక చెరుపువద్దకు తెచ్చి ఆపింది,
కొద్ది సేపట్లో |ప్రవరుడుకూడా ఆమెను
కలుసుకున్నాడు. అతన్ని చూస్తూనే
'కాంచనవల్లి ముఖంకూడా తూర్పుదిర్హుతో
బాటు తెల్లబోయింది. తెల్లవార్లూ తనవెంట
వచ్చినవాడు తన స్నేహితుడైన మంత్రి
కుమారుడు కాడు. ఈ వ్య క్తి వాలకంచూస్తే
ఎవరో దొంగలాగున్నాడు. కుళ్ళుగుడ్డలు
కట్టుకున్నాడు. గడ్డం మాసిపవుంది., ముఖం
పీక్కుపోయివుంది. తాను చేసిన పొరపాటు
తలుచుకుని కాంచనవల్లికి పట్టరాని
చుఃఖం వచ్చేసింది, కాన్ఫి వీడవటం తప్ప
ఆమె చెయ్యగలదేమీ లేదు. ఇప్పుడింటికి
తిరిగిపోతే తండ్రి కొరత వేయిస్తాడు.
" కాంచనవల్లి తల వంచుకుని (పవరుడి
కేసి చూడనైనా చూడకుండా కూచుంది.
|ప్రవరుడుకూడా ఆమెను పలకరించలేదు,
తానెవరో ఆమెకు చెప్పలేదు. అతను
పక్కనున్న చెట్టునుంచి రెండు పలుదోము
పుల్లలు విరిచి, ఒకటి కాంచనవల్లి ముందు
పడేశాడు, ఇద్దరూ పళ్ళు తోముకున్నారు,

 

కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని ఇద్దరూ మళ్లీ
గు(ర్రా లక్కి బయలుదేరి కొంతసేపటికి
ఒక నదిదగ్గిరికి వచ్చారు. నది ఒడ్డున ఒక
బల్లకట్టు బయలుదేరబోతోంది, అప్పటికే
కొందరు దానిమీద ఎక్కారు. తనను ఉచి
తంగా నది దాటించమని ఒక ముసలామె
బల్లకట్టువాళ్ణు 'వేడుకుంటున్నది. వాడు
వీలుపడదని బల్లకట్టు తోసుకుపోబోతూ
కొత్తవారిని చూసి ఆగాడు.

బల్లకట్టువాడు ముసలామెను ఊరికే
ఎక్కంచుకోకపోవటం చూస్తున్న (పవరుడు
తనదగ్గిర కూడా చిల్చిగవ్వ లేని కారణంచేత
కాంచనవల్లి వేపు (ప్రశ్నార్థకంగా చూశాడు,

Pree NrEXE H౦ందమౌవు ౪౭౭ CE
51

 

        