            ఆమె .అతని ఉద్దేశం [గ్రహించి కొంగునుండి
ఒక బంగారునాణెం తిసి |[పవరుడి కాళ్ళ
దగ్గిర పడేసింది. |పవరుడు దాన్ని బల్లకట్టు
వాడి కిస్తూ, “ ఇదితీసుకుని మాతోబాటు
ముసలామెనుకూడా ఎక్క నియ్యి”
అన్నాడు. బల్లకట్టువాడు ఒప్పుకున్నాడు.

అవతలి ఒడ్డు చేరగానే ఆ ముసలామె
|ప్రవరుడిత్సో “నాయనా, నన్ను యేరు
దాటించారు. నాకెవరూ దిక్కులేరు. మీతో
ఉండని స్తిరా రెండుపూట్లా ఇంత కాచిపోసి
మీ రుణం తీర్చుకుంటాను,” అన్నది.

“ మాతోపాశు నువ్వూ బతుకుదువుగాని,
ర్వా అవ్వా iy అన్నాడు (ప్రవరుడు,

 

మధ్యాన్నానికల్లా ముగ్గురూ హేలానగర
మనే చోటికి చేరారు. ఆరోజు కక్కడ
సత్రంలో ఉండి భోజనంచేసి, నిద్ర
పోయారు. మర్నాడు ఉదయమే (ప్రవరుడు
వర్తకుల బజారుకు వెళ్ళి" ఆయ్యా, నాకు
జ్యోతిషం వచ్చు. మీరు నాకు డబ్బిచ్చి
నట్టయితే మీకు దినఫలాలు చెబుతాను.
వాటి సహాయంతో మీరు లాభసాటిగా
వ్యాపారం చేసుకోవచ్చు,” అని చెప్పాడు.

కొందరు వర్తకులు తమ జన్మ నక్షత్రాలు
ఆతనికిచ్చారు, |పవరుడు వారికి దినఫలాలు
చెప్పాడు. వర్తకులు ఎవరికి తోచినంత
వారిచ్చారు, ఆ డబ్బు పుచ్చుకుని, ఇంటికి.

  

        