             

“ మాట అనగానే సరికాదు! అన్నమాట
నిరూపించాలి !” అని అతను గొంతు చించు

కుని అరిచాడు.

|పవరుడు ఒక ఇనప పలక తెప్పించి
రత్నాన్ని దానికేసి కొట్టాడు. అది కేవలం
గాజుముక్క కావటంవల్ల ఆ దెబ్బకు పప్పు
పప్పయిపోయింది. అది చూచి అందరూ
నిర్ధాంతపోయారు,

ఆనాడే కందర్భ్బకేతుడు |ప్రవరుణ్ణి పెద్ద
జీతంమీద తన కొలువులోకి తీసుకున్నాడు.
ఆతని సలహా ఎన్నో విషయాలలో రాజుకు
అనుకూలించటంచేత |పవరుడి పలుకుబడి
నానాటికీ పెరుగుతూ వచ్చింది.

ie Ne oo os NM

/

EEX POF

'ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే కందర్ప
కేతుడి మం(త్రి మరణించాడు, ఆ స్థానం
ఆ(క్రమించటానికి |పవరుడుకన్న మరె
వ్వ కనబడనందున రాజు ఆతనికి

 మంత్రిత్వం ఇచ్చి ఆదరించాడు.

|పవరుడు మంత్రా ఆయిన తరవాత
అతని స్వవిషయాలు అందరికి కావలిసి
వచ్చాయి. రాజుగారి భార్య చాకలిదానితో
మాట్లాడే సందర్భంలో మం(త్రెగారి భార్య
అప్సరసలాటిదని విన్నది. ఎందుకంటే
([ప్రవరుడి ఇంటకూడా అదే చాకలిది, [పవ
రుడి భార్య అతిలోకసుందరి అన్నసంగతి
రాణిద్వారా రాజు విన్నాడు,

“ప్రవరుడు ఈనాడు మం(తె అయినాడు
కదా, అతను సామాన్యుడు గా ఉన్నప్పుడే
అతనికింత అందగత్తె ఎలా భార్య
అయింది?” అని రాజుకు సందేహం కలి
గింది. |ప్రవరుడి భార్య ఎంత అందగత్తో
స్వయంగా చూడటానికి రాజు ఒక ఎత్తు
వేశాడు. ఒకనాడాయన |ప్రవరుణ్జ్టి తన
యింటికి భోజనానికి పిలిచి, రాణి్‌చేత
స్వయంగా వడ్డన చేయించాడు.

రాజు ఉద్దేశం (ప్రవరుడు (గహించాడు,
వారి ఆతిథ్యం స్వికరించిన తాను రాజును
తన యింటికి పిలిచి భోజనం పెట్టకా

జా చందవూా వు. $+ అ
54 |

        