            రాజు ఈ విధంగా చెబుతుంటు ఆ అంద
గత్తెైలను స్వయంగా చూడాలని రాణికి
కూడా కోరిక పుట్టింది. ఆమె రాజుతో,
“వ ల్లుండి ఆర్థోదయంనాడు సముద్ర
స్నానానికి భార్యలతోసహా మీ మంత్రిని
రమ్మందురూ ! మనతోబాటు వాళ్లుకూడా
సరిగంగస్నానాలు చేస్తారు” అన్నది. రాజు
సరేనన్నాడు,

ఈసారి |ప్రవరుడికి పెద్ద సమస్యే కలి
గింది. పరస్త్రేని వంటచేసి వడ్డించమనటం
అంత తప్పుకాదుగాని తనతో సరిగంగ
స్నానం చెయ్యమనటం ఏమన్నా బాగుం
టుందా ? మొదటనే తనకు వివాహం కాలే

దని చెబితే ఇంతదూరం రాకపోను, ఆమె
పేరైనా తనకు తెలియదుకద, ఆమెను
సము,(ద్రస్నానానికి తీసుకుపోవటం ఎలా ?

ఈవిషయమే ఆలోచిస్తూ పడుకున్న
[ప్రవరుడు ముసలామె భోజనానికి రమ్మంు,
“ఈపూట నాకాకలి లేదవ్యా. మీరు భోజ
నం చెయ్యండి !” అన్నాడు.

“ వీటికి మాటికీ ఈ అభోజనాలేమిటో
కనుక్కో, అవ్వా ? ఒకందుకు ఆధుకున్న
వారు ఇంకోఅందుకు ఆదుకోరా ? సెట్టి

పోషించేవారు చెప్పి చేయించుకుండు
తప్పా ఏం? అడుగవ్వా!” అన్నది
కాంచనవల్లి.

 

        