             

అయితే ఈ పని ఇతరుల సాయం

లేకుండా తన ఒక్క తెవల్లా అయేదికాదు.
అందుచేత ఆమె తన పరిచారికచేత
మంగత్రికొడుక్కు వ 'ర్లమానం పంపింది.
మం(త్రికొడుకూ కాంచనవల్లి ఒక గురువు
డగ్గిరే ఒకప్పుడు చదువుకున్నారు. ఇద్దరికి
కూడా చిన్నప్పటినుంచీ చాలా స్నేహం,
అర్ధరా (తె, కోటబయట గు(రపుసాలవద్ద
రెండు గు(ర్రాలతోసహా సిద్ధంగా ఉంటు
తాను వచ్చి విషయమంతా చెబుతానని
'కాంచనవల్లి మం|త్రికుమారుడికి వార్త
పంపింది. ఈ వార్త అందుకుకూడా
మం|త్రికుమారుడు ఆ రాత్రి ఆమెకు సాయ

op do eb

పడలేక పోయాడు. ఎందుచేత నంకు,
ఆరాతి రాజుగారి అంతఃపురంలో నృత్యం
వీర్చాటుచేశారు, వెళ్ళకపోతే బాగుండదని
బలవంతంచేసి మంత్ర, కుమారుణ్ఞు నృత్య
వినోదం చూడటానికి తీసుకుపోయాడు,

మం{త్రికొడుక్కు అంతరాయం కలి
గించిన ఈ నృత్యవినోదమే 'కాంచనవల్లి
పారిపోవటానికి తోడ్సడింది, ఆమె తల
నొప్పిగా ఉన్నట్టు నటించి, మిగిలిన
వారంతా వినోదంలో నిమగ్నులై ఉన్న
సమయంలో గొలుసుల సహాయంతో కోట
గోడ దిగి, గు,రపుసాలను సమీపించింది.
చీకటిలో ఆమెకు, అరుగుమీద ఒళ్ళు
తెలియని నిదలో ఉన్న |పవరుడు కని
పించాడు. అతనే మంగత్రికుమారు డను
కుని కాంచనవల్లి, “తే లే! వెంటనే
లోపలికి వెళ్లి, రెండు గుర్రాలు పట్టుకురా !
ఆకే వ్యవధి లేదు,” అని |పవరుణ్ణ గట్టిగా
తట్టి లేపింది.

ని,దమత్తులో [ప్రవరుడు లేచి, మారు

పలకకుండా సాలనుండి రెండు గు(రాలు

తెచ్చాడు. కాంచనవల్లి ఒక గురం
ఎక్కుతూ, రెండవ గురంమీద అతన్ని
ఎక్కి తనవెంట బయలుదేర మన్నది.
ఇద్దరూ కొద్ది సేపట్లో నగరం దాటి వేగంగా

IM

        