            (ప్రవరుడు లేచివచ్చి భొజనానికి
కూచుంటూ రాజుకోరిక అవ్వకి చెప్పాడు.

“ ఇదేం సెద్ద సమస్యా ఏమిటవ్వా ?
ఏడు అందలాలూ, వీడు రకాల చీరెల
రవికలూ, వీడు వారాల నగలూ తెప్పించ
మను. సము [ద్రతీరాన వీడు గడపల
గుడారం వేయించమను,
మంగా జరిపిస్తానవ్వా!”
కాంచనవల్లి.

ఆర్థోదయంనాడు సముద్రానికి మంత్ర
గారి మేనాతోబాటు వీడు మేనాలు వెళ్లాయి.
'కాంచనవల్లి ఎక్కినది తప్ప మిగిలిన
వాటిలో వస్త్రాభరణాలు మాత్రమే ఉన్నాయి.
'మేనాలు గుడారంముందు నిలిచాయి.

రాజూ, రాణీ కొంగులు కట్టుకుని
స్నానాలు చేస్తుండగా గుడారం మొదటి
గుమ్మంలోనుంచి. ఒకవేషంలో కాంచన
వల్లి వచ్చి తనకోసం వేచిఉన్న (ప్రవరుడితో
కొంగులు కట్టుకుని స్నానంచేసి తిరిగి వెళ్ళి
పోయింది. కొంతసేపటికి ఆమె మరొక
'వేషంలో రెండవ వాకిలిగుండా వచ్చి మళ్ళీ
కొంగులు కట్టుకుని స్నానంచేసింది,

ఇదంతా చూసిన రాణి, “అమ్మయ్యోూ,
మీ మం(త్రెగారికి ఏడుగురు భార్య లు!
ఆందరూ ఆణిముత్యాలే ” అన్నది.

అంతా స|క్ర
ఆ న్స [స)

 

మర్ష్చాడు రాణి తన పరిచారికను ఒక
తెను పిలిచి దానికి వీడు జరీచీరెలూ, ఇతర
కానుకలూ ఇచ్చి, “ఒసే వీటిని తిసుకు
పోయి మంగత్రిగారి భార్యలకిచ్చి వారందరి
సేర్లూ కనుక్కురా వే !” అన్నది.

రాణిగారు దాసిచేత కానుకలు పంపిం

దని తెలిసి కాంచనపల్లి ముసలామెకు ఒక
ఆలోచన చె ప్పిపంపింది. ముసలామె
దాసితో, “రాణగారు పొరవడ్డట్టున్నారు.
మం౦ం(తిగారికి ఎనిమిదిమంది భార్యలు,
వారి పేర్లు కృష్ణుడి. భార్యల పేర్లే, ఒక
రున్న చోటికి ఒకరు రారు. ఒకరితో ఒకరు
పలకరు. ఒక్టొక్కరినే పంపిస్తాను,” అన్నది.

[POE UE TIN

        