            కావలిసిన సరుకులు తీసుకుని వెళ్ళి
ముసలామెచేత వంట చేయించాడు.

మర్నాడు |పవరుడు వీధిలోకి వెళ్ళేసరికి
చాలామంది వర్తకులు అతనిచేత దిన
ఫలాలు చెప్పించుకున్నారు. కిందటిరోజు
అతను చెప్పిన ఫలాలు నిజమయాయి,
అతనికి సంపాదనమార్గం ఏర్పడింది.
అతను ఆ ఊలళ్ళో ఒక ఇల్లు అద్దెకు తీసు
శుని అందులో ప్రవేశించాడు,

|ప్రవరుడి ఖ్యాతి నానాటికి పెరగ
జొచ్చింది. అతను రత్నాలను పరీక్షించ
టంలో నిపుణుడని కనిపెట్టి ఒక రత్న
వర్తకుడు, అతనికి సెద్దజీతం ఇచ్చి తన
వద్ద నౌకరీ ఉంచుకున్నాడు.

కాంచనవల్లి |పవరుడి భార్యేనని ముస
లామె ఉద్దేశం. కాని వారిద్దరూ ' ఒకరితో
ఒకరు మాట్లాడుకోకపోవటం ఆమె గమ
నించికూడా, “మొగుడు పెళ్లాల మధ్య
ఎన్నో ఉంటాయి. మన కెందుకు ?” అను
కుని ఊరుకున్నది.

ఇలాఉండగా అఊరి రాజైన కందర్ప
'కేతుడివద్దకు దక్షిణదేశ వర్తకుడొకడు
అపూర్యమైన రత్నం ఒకటి తెచ్చాడు.
చాన్ని చూసి రాజు ముగ్దుడై దానివెల అడి
గాడు. రాజు ఆత్రం గమనించి వర్తకుడు

కోటిరూపాయలన్నాడు, నిపుణుల సలహా
లేకుండా అంత సొమ్మిచ్చి రత్నం కొనటం
ఇష్టంలేక రాజు, నగరంలోని రత్సవర్తకు
అందరినీ పిలిపించి ఆ రత్నానికి వెల కట్ల
మన్నాడు. ఎవరికి తోచినట్టు వారు దాని
'వెల 75 లక్షలు మొదలు రెండుకోట్లదాకా
చెప్పారు (పవరుభ్ణు నౌకరీలో ఉంచుకున్న
వర్తకుడుకూడా వచ్చాడు. |పవరుడికి
రత్మానస్ని చూపి వెల కట్టమన్నారు,

“ దీనివెల ఒక రూపాయి. అదైనా సౌన
పట్టినవాడి కూలి మాత్రమే” అన్నాడు
|పవరుడు. అంతమందిలోనూ దక్షిణదేశ
వర్తకుడికి పరాభవమయింది.

63

 

త్త

        