

తప్పదు, తన భార్యగా చలామణీ అవు
తున్న కాంచనవల్లిచేత వడ్డన చేయించకా
తప్ప దు. కాని ఆమె తన యిల్లాలు
కానప్పుడు, ఎవరినో ఆతిథ్యానికి పిలిచి,
NS నువ్వే వడ్డించు” అని అడగటానికి
తనకేం అధికారం వుంది ?

ఆరాత్రి ఈ సమస్య తేలక (ప్రవరుడు
పడుకునివుండగా ' ముసలామె వచ్చి,
న భోజనంచేద్దువు, లే, నాయనా !” అన్నది,
“నాకాకలిగా లేదు,” అన్నాడు |పవరుడు,

తనను గురించిన సమస్యే |ప్రవరుణ్ఞు
బాధిస్తున్నదని కాంచనవల్లి తన సూక్ష్మ
బుద్ధిచే |గహించినదై, 3 వీడైనా చెప్పి
చేయించుకో వలిసొ స్తే చేయించుకోకూడదా,
అవ్వా ? అనవసరమైన ఆలోచనలు కట్టి
సెట్టి భోజనం చెయ్యమని చెప్పు” అన్నది.

_|పవరుడీమాట విని సంతోషించి భోజ
నానికి కూచుంటూ, “అది కాదవ్వా, ఇవాళ
రాజుగారు నన్ను భోజనానికి పిలిచి రాణి
గారిచేత నాకు వడ్డన చేయించారు. వారి
ఆతిథ్య రుణం మనంకూడా తీర్చుకో కపోతే
బాగుంటుందా ?”” అన్నాడు.

“నేనైనా వంటా, వడ్డనా చాతకాని దాన్ని
కాను! ఆ రాణిగారికి తీసిపోకుండా నేనూ
చేస్తానని చెప్పవ్వా,”” అన్నది కాంచనవల్లి.

మర్చాడు [ప్రవరుడు రాజును భోజనానికి
పిలిచాడు. కాంచనవల్లి తనకు చాతనయి
నంత అద్భుతంగా వంట చేసింది. ఒక
రకమైన చీరా, నగలూ, జుట్టుముడీ వేను
కుని వడ్డనచేసి వెళ్ళి, క్షణంలో మరొక
రకం చీరెకట్టూ, నగలూ, జడకట్టూ ధరించి
మారువడ్డన చేసింది,

రాజుగారు తృప్తిగా భోజనంచేసి ఇంటికి
పోయి రాణితో :

“ ఇదుగో, మన మంత్రికి మనం అను
కున్నట్టు ఒక భార్య కాదు, ఇద్దరు ! రెండు
రత్నాలనుకో. ఏం చక్కదనం! ఏం చక్క
దనం!” అని ఆశ్చర్యపోతూ చెప్పాడు.

WN NN NE ౦వ LPS EE FN
ర్‌5్‌

   

his iene ated

        