          పాపాయి పెరిగి పెద్దకావడానికి ఆహారం ముఖ్యం. హితమయిన ఆహారం మితంగా తినాలని పెద్దవాళ్లంటారు. ఎదిగే శిశువుకు ఎముకలు గట్టిపడి, కండరాలు కట్టి, ఆరోగ్యం చక్కగా ఉండాలంటే తినే ఆహారం పుష్టికరమైనదిగా వుండాలి.
పుష్టినీ, ఆరోగ్యాన్ని అవ్వడంలో పాపాయికి అమ్మపాలు అమృతం వంటిది, కొంచెం ఎదిగిన పిల్లలకు ఆవుపాలైనా మంచివే. పాలలో శరీరాన్ని పెంచే పదార్థాలన్నీ శాస్త్రజ్ఞులు చెప్పినట్టుగా అమరివున్నాయి. అందుకనే అన్ని వేళలా, అన్నివిధాలా పాలను మించిన ఆహారం లేదంటాను.
ఏడేళ్ళలోపు పిల్లలకు కాఫీ, టీలు ఇవ్వవేకూడదు. అవి జీర్ణశక్తిని తగ్గించి, వంటికి చెరుపు చేస్తాయి. ముద్దుకొద్దీ పిల్లలకు వెన్న, నెయ్యి వంటి కొవ్వుపదార్థాలు ఎక్కువగా పెట్టరాదు. వేపుడు కూరలూ అవ్వీ కూడా అంత మంచివి కావు. పిల్లలు సాధారణంగా, వేళా పాళా లేకుండా తినటానికి పెట్టమని పోరుపెడతారు. వాళ్లు అడిగినప్పుడల్లా ఏది పడితే అది ఇస్తూవుండకూడదు.
పాపాయికి బువ్వ తినిపించేటప్పుడు "దాయి దాయి, చందమామా!" అని పిలుస్తూ వాళ్ళను సరదాగా ఆడించాలి. అంతేగాని "అదిగో బూచివాడు! చెట్టుమీద చిన్నారి. గాడు!!" అంటూ భయపెట్టకూడదు. కడుపునిండిన తరువాత అన్నం పెడితే పాపాయి. తుబుక్కున ఉమ్ముతాడు. అటువంటప్పుడు బలవంతాన కూరడం మంచిపని కాదు. మితితప్పితే అమృతమయినా విషమే అవుతుంది.
ఇప్పుడు నే చెప్పిన విషయాలు జాగర్తగా గమనిస్తారుకదూ!
మీ పెద్దమ్మ