            EL

తల్లుల కుమాత్రం =

 

దుస్సులు
_—

మనిషికి తిండి యెంత ముఖ్యమో, బట్ట కూడా అంత ముఖ్యమే. కిందటి
సారి ఆహారమును గురించి చెప్పాను. ఇప్పుడు దుస్తులను గురించిచెబుతాను.

బట్టలు తొడుగుకొనటంవల్ల శరీరమునకు అవసరమయిన శీతలము, వేడీ,
ఎక్కువ తక్కువలు లేకుండా, సరిసమానంగా ఆఅమరివుంటాయి,

బిడ్డలు ధరించే దుస్తుల విషయంలో ముఖ్యంగా గమనించవతఅసిన మెలకువ
లున్నాయి? ఒంటిమీది చెమట బయటకు పోవటానికి బయటిగాలి ఒంటికి
సోకటానికీ అనుకూలించేటట్టు దుస్తులు వదులుగా ఉండాలి. ్న

బరువయిన ముతకబట్టల్యూ బిగువుగా వుండే బట్టలూ, ఎదిగే బిడ్డల శరీ
రానికి ఆటంక మవుతాయి, , అటువంటి దుస్తులు పసివాళ్లో శరీరంలో
రక్రాన్ని సరీగా |పవహించనీయవు, ఒక్కొక్కప్పుడు ఊపిరి సల్ణల కూడా
ఇబ్బంది కలిగించవచ్చు.

పిల్లలు సామాన్యంగా లాగు బొందులు గట్టిగా బిగించుకొంటారు, దీనివల్ల
పొ త్రికడుపు నాచుకుపోవటమే గాక, మొలగజ్జి పుట్టడానికి అవకాశ ముంది.
ఇటువంటి అలవాటున్న పిల్లలను కని పెట్టి, తరుణంలో మందలించాలి,

గొప్పకోసం, పిల్లలకు విలవయిన దుస్తులు కుట్టించామని సంతోషిస్టే లాభం
లేదు. మాపుకి ఆగుతవి కదా అని కన్నులు జిగాలుమనే రంగుబట్టలు
తొడుగుతారు, అదీ అంత మంచిది కాదు,

బిడ్డల దుస్తులు తేలికగా వదులుగా, మనసుకి ఉత్సాహం కలిగించే లేత
రంగులో, ఎల్లప్పుడు పరిశుభ్రంగా ఉండాలి, మంచిదుస్తులు వేసుకొన్న పిల్లలు
ఎంతో ఆరోగ్యవంతముగా వుంటారు,

మీ పెద్దమ్మ

 

        