               
 

భూపతి మంచిచెడ్డలూ, ముందువెనుకలూ
బాగా యోచించి----

“ఇప్పుడు మనం ఓర్పు వహించవలసిన పరిక్షా సమయం. మన౦ ఏపాటి ఉద్రేక
పడినా ఏంచెసినా ఆ రాజగురు ఆధీనంలో
వున్న (పమోదుడికీ, అర్ధకర్ముని భార్యకూ
ప్రమాదం కలగవచ్చు. రాజగురు బహు
(కూరుడు. ఏపనికైనా వెనుదీయడు. కనుక,
ఈ పరిస్థితిలో వాడు ఎటువంటి హింసలు
పెట్టినా అణగిమణగి వుండటమే మంచిది.
ఇప్పుడు మనం ఆ పసివాణ్ణి ఎలా అయినా
వెతికితెచ్చి కాపాడుకోవటం ముఖ్యం" 
అంటూ సలహా చెప్పాడు.

సామంతరాజులకు ఈ మాటలన్నీ బాగా
నచ్చినై. కొంతమంది వెంటనే పసివానిని
వెదకటానికని గుర్తులు చెప్పి చారులను
నలుదిక్కులా పంపించారు.

ఆతని సలహాను అనుసరించి సామంతు
లందరూ ఇలా ప్రత్యుత్తరం వ్రాసి పంపిం-
చారు: “మీరు వచ్చి మాకు బోధించిన
హితవులన్నీ అక్షరాలా శిరసావహించాము.
మాకు యుద్ధంకొరకు చాలా ఖర్చులయినై.
రత్నకిరీటం లేని రాజులకు కప్పము కట్ట
నక్కరలేదని చెప్పగా, నిజమేననుకొని
నమ్మి, అప్పుడు అలా జవాబు వ్రాశాము.
జవాబుకు ప్రతిఫలంగా వచ్చిన యుద్ధంలో
పాల్గొని, కష్టనష్టాలకు పాల్పడ్డాము. ఇప్పు
డింతలోనే మీ మనసు ఇలా మారిపోతుం
దని మేమెన్నడూ తలచలేదు. యుద్ధరంగం
నుండి ఇంటికి చేరకముందే కప్పము
కట్టాలెనని శాసిస్తారనీ, అదీ రెండింతలుగా
కట్టమంటారనీ కలనైనా వూహించలేక
పోయాము. భల్లాణరాజ్యం మీకు హ స్తగత
మైనదే, వాగ్దానంచేసినట్టూగా మాకవో స్వర్గ
సౌఖ్యాలు కలుగుతవని ఆశించాము కానీ,
ఇటువంటి కఠినశిక్ష విధిస్తారని అనుకో
లేదు. మా కష్టనిష్ఠురాలు విన్నవించు.

 

చందమామ
20

        