            ENT
మ
E Nt NR

1; AA

అప్పుడు రోజుకొంటూ వచ్చాడు ఒక సేవ
కుడు. “(ప్రభూ !కిరాతరా జూ, ఆర్ధ
కర్ముడూ చచ్చిపోయారు ” అని చెప్పాడు.

ఈ మాట వింటూనే, “ చచ్చారూ ?
వదిలింది పీడ!” అన్నాడు రాజగురు
వీదో పెద్ద భారం దిగిపోయినట్టుగా, “ఆ
కుర వెధవనికూడా 'వెతికిపట్టండి!” అంటూ
'హెచ్చరి కకూడాచేశాడు, అంతలోనే, యుద్ద
రంగంనుంచి ఆ రెండు కఠెబరాలనూ సిపా
యిలు 'మోసుకువచ్చారు.

రాజగురు అలా అన్నందుకు మంద
పాలుడు మనసులోనే చాలా ఖేదపడ్డాడు.
కాని వీమీ అనలేకపోయాడు, తండి మర
ణానికి ఎంతగానో దుఃఖించాడు. ఇది
కనిపెట్టాడు రాజగురు,. మందపాలునికి
తిరుగా తం[డిపైన మమకారం కలగటం

 

Ys
Nd,

ః
¥
A

చూచి, అతనికి వానియందు వెంటనే విర క
భావం పొడమింది. క
ఈ వార్త చెవినిపడిందే, చెరలో 'వున్న
|[పమోదుడు కూలిపోయాడు. అర్దకర్ముని
భార్యకు స్మ A తప్పింది.
యుద్ధఫలితంగా వచ్చిన మరణవార్త
లకు సామంతులందరిలో విలపించినవాడు
అమరభూపతి. ఏమీ ?_-కన్న కూతురా

- చెరలో వుండె! కసుగందు కనపడకుండా

పాయె! అల్లుడు అర్ధాంతరంగా చచ్చె!
ఇంకేంకావాలి ఇంతకంటు ?.

తీరని దుఃఖంలో మునిగివున్న ఆతను
పట్టాభి'షేకంలో పాలొనేదేమిటి? అయిన్యా
నలుగురితోపాటు ఉండక తప్పింది కాదు.
ఆతని శరీరమే వున్నది కాని, మనసు
అక్కడ లేనేలేదు,

“చందమామ

 

 

WIC eS

        