             

మరునాడే తమ పన్నాగం అమలు

జరుపుదామని కట్టుడిట్టాలన్ని  చేశారు*
'నే నక్కడనే వుండి స్వయంగా
'యేర్చాటులన్నీ చూస్తాగా!” అని తం(డికి
ధీమా చెప్పాడు, పి న్న వాడు. కొడుకు
తెలివితేటలకూూ, ధైర్యసాహసాలకూ రాజ
గురు లోలోన సంతోషించాడు, ఇంకే
మున్నది ? తన ముద్దులకొడుకు భల్లాణ
రాజ్య సింహాసనంపై కూర్చునివుంకు కళ్ళ
'వేడుకగా చూడటం రోజులలో పనేకద్కాఅని
పొంగిపోయాడు,

తం(డ్రి కొడుకులు అనుకొన్న(పశకారం,
ఆనాటి రాతి

WR WY ENE ERD హా G జ 0 ద మా EN REHM
22

 

XEN NENMN NWR WM

రాజగురు కొడుకు పనివాళ్లను రప్పించి.
అద్భుతమైన సాధనాలేవో యిచ్చి, కారా
గారానికి నిప్పుముట్టించమని ఆజ్ఞ్బాపి 0
చాడు. వీయే తావులు ముందుగా అంటు.
కోవాలో చెప్పాడు, 'పైగ్యా ముట్టించవలసిన
సమయంకూడా చెప్పాడు.
ఎవళ్ళకూ తెలియదు! అనుకొన్నకంూ
ముందుగానే నిప్పంటుకుంది. చూస్తూ
వుండగానే మంటలు యెగసివచ్చి నై,
అప్పుడు అక్కడకు వచ్చిన రాజ'గురు
కొడుకునకు అకస్మాత్తుగా సంశయం కలి:
గింది. |పమోదుడి గది అంటుకున్నదా,.
లేదా? ఆర్ధకర్మునిభార్య వుండే గది ఆహుతి-,
అయిందా, లేదా? ఈ వేగిరపాటుతో అతను.
ఆ రెండు గదులవద్దకూ గబగబమంటూ
పోబోయాడు,. కాని, ఆంతలోనే మండుతూ
వున్న దూలం మీద పడింది !

చూడబోతే, నగరమంతా గోలగోల!
కంగారుతో లేచారు |పజలు. అటు ఇటు
వరుగులెత్తారు. కాళ్ళూ, వళ్ళూ కాల్చు
కున్నారు. యేక ధారగా ఏడ్చారు. పెడ
బొబ్బలు పెట్టారు,

ఈ యేడుపులేమీ లక్ష్యసెట్టలేదు అగ్ని.
దేవుడు. తన పని తను చేసుకొనిపోతూనే.

ఇదంతా"

WEEK SY NM

        