            ా రానాహా రారా

 

  

EESLKEEEEREEEEEY

ఇంకిప్పుడు-హింసామార్గ ంవల్ల |ప్రజను
చారికి తీసుకరాలేము, అని రూఢిచేసు
శౌన్నాడు రాజగురు. అయితే, మరి ఎలా
లొం౦ంగదీయటం అని యోచించి, ‘ఒక
చీడేళ్ళవరకూ ఏవిధమైన పన్నులూ
మిరు కట్టనక్కరలేదు * ఆని ఆంగడు, చచ్చి
నట్టు (పజ మన దారికి వస్తారుకదా అని
నెశ్చయించుకొన్నాడు. అయితే, ఆ వడేండ్లూ
రాజ్యాంగాన్ని నిర్వహించటం ఎలా?
'భల్లాణరాజ్యపు ఖజానా యుద్దంవల్ల ఖాళీ
శుపోయిందే? వంచేసేది ? బాగా ఆలోచించి,
రాజగురు వెంటనే ఒక తాఖీదు ఇలా
'సౌమంతరాజు లందరికి పంపించాడు :

* మీరు నిష్కారణంగా |పకటించిన
-ఈ యుద్దంలో భల్లాణరాజ్య(పజ ఎక్కు
వగా నష్టపడి, నలిగిపోయారు. వారిని కాపా

డటం (పభువులమైన మాకూ, మా

సామంతులైన మీకూ విధిఅయివున్నది.
వేడేళ్ళవరకూ |పజనుండి పన్ను లేమీ
వసూలుబచేయకూడదని; మన రా జ్యం
-మా మూలుస్థితికి వచ్చేవరకు అవసరమైన
సదుపాయాలన్నీ, వారికి చేయాలనీ నిశ్చ
యించాము. ఈ పని కొనసాగాలంశు మీ

చందరూ చాలా తోడుపడాలి, ఇప్పుడు

రా.

 

జరుగురుగా ఈ సమయంలో, ఇ:జానాకు
చేరవలసిన కప్పము రెండింతలుగా
కట్టడం మీరు చేయవలసిన మొట్ట
మొదటి సాయం... అని ఆ తాఖిదులో

|వాసిఉన్నది.

తాఖీదు చూడగానే సామం౦ంతు
లందరూ చేరి ఘూర్ణరరాజు పెద్దరికంకింద
సమావేశమయ్యారు. ఉన్న మారాజును
వదులుకుని, లేనిపోని కష్టాలు కొనితెచ్చు
కున్నామే అని వారు చాలా విచారించారు.
ఎంత చర్చించినా, ఫలితం తేలలేదు. చివ
రకు వారు అమరభూపతిని కలుసుకొని
యోచించారు. అనుభ వజ్ఞుడై న అమర

సనవసన నమమ సందమౌావు అ 3౫౫+ ౭౪+
19

        