             



. తల్లిని విడిచిపోయిన చిత్రభానుడికి “మి(తా

నందు’ డనే ఒక మహాఋషి దర్శన
మయింది. ఆ మహర్షి యెవరోకాదు.
ఆనాడు ప్రమోదమహారాజుకు ఫలం
మంత్రించి యిచ్చిన సిద్ధుడే !

మిత్రానందుడు మహాయాగం ఒకటి
తలపెట్టాడు, సంకల్పసిద్దికోసమని శిష్య
బృందంతోసహా, భల్లాణరాజ్యానికి సమీపం
లోనే ఒక అరణ్యమందు ఇప్పుడు ఉనికి
యేర్పర్చుచుకొని వున్నాడు.

యాగాన్నిగురించిన ప్రయత్నంలో
బయలుదేరి పోతూవుండగా, అదృష్టవశాత్తు
ఈ చిత్రభానుడు తారసపడ్డాడు, చూస్తూనే
ఆయన, దివ్య దృష్టి వల్ల పసివాని పుట్టు
పూర్వోత్తరాలు తెలుసుకొన్నాడు.
* అబ్బాయీ !_-ఆ మాసిపోయిన పై గుడ్డ
విప్పి అవతల పార వేసెయ్యి ర అన్నాడు.
వెంటనే వానిని. తనకూడా  ఆశ్రమానికి
తీసుకపోయాడు.
మిత్రానందుని శిష్యకోటిలో చేరినప్పటి
నుంచీ చిత్రభానుడు అతిచురుకుగా అంచీల
మీద విద్యలన్నీ అభ్యసింపసాగాడు,
సమస్త శాస్త్రాలూ నేర్చి గురువుకు ప్రియ
శిష్యుడై నాడు. మిత్రానందుడు వానిని ఎంతో
ఆదరంతోనూ, అభిమానంతోనూ చూస్తూ,
తగినవాళ్లచేత గుర్రపుస్వారి, విలువిద్య
'మొదలయినవన్నీ నేర్చించి, గొప్ప ప్రవీణు
నిగా తయారు చేశాడు.

ఈవిధంగా చిత్రభానుడు పది సంవత్స
రాలపాటు మిత్రానందుని ఆశ్రమంలో
ఉండేసరికి, ఆతడొక శూరునిగా, వీరునిగా
రాణించే లక్షణాలన్నీ వానిలో కనబడినై.

బాగానే వున్నదింతవరకు. అయితే--
పాపం, పసివాని విషయంలో గట్టిచిక్కు
ఒకటి తటస్థించింది, అతని విద్యాభ్యాస
మయితే దిగ్విజయంగానే పూర్తి అయింది.
సమ స్తశాస్త్రాలలోనూ ప్రవీణుడ య్యా డు.

కాని____ [ఇంకా వుంది]

 

        