            NBD NBN NN NDS

వున్నాడు. అప్పుడే జ్యాలలు ఆకాశానికి
అంటుతున్నవి. రాత్రి పగలుగా వెలిగింది !

కాస్త నిబ్బరం కలవాళ్లంతా సీళ్లుమోసి
ఆగ్గి ఆరుపబోయారు, యిసుక తెచ్చి పోయ
సాగారు, ధైర్యవంతులు చొరుచుకుపోయి,
వీలైనంతవరకు, కారాగృహపు గదుల
తాళాలు పగలగొట్టి లోపలివాళ్లను బయటికి
తిసుకువచ్చారు.

అంతలో ఈ వార్త కోటలోకి (పాకిపోయి
మందపాలుడుకి తెలిసింది. కలవరపడ్డాడు.

‘ఏమీ ఈ ఘోరం! యెవరుచేసిన పని? ఈ

|పమాదంలో, అర్ధకర్ముని భార్య గాని
చచ్చిపోదుకద! నేనే కు(టచేసి చంపా
నని |పజలు ఆనుకొని ఎదురుతిరగరు
కద ! ఇప్పుడున్న పరిస్థితులలో ఇటువంటి
నిందలు నె త్రిన పడటమూ సెద్దపనికాదు!”
అనుకొంటూ, ఉన్న వాడున్నట్టుగానే కారా
గారానికి పకుగెత్తాడు. ఎంతమంది వద్దన్నా
ఆగక సాహసించి, లోపలకు దూరాడు.
|పమోదుడు బంధింపబడిన గదితాళాలు
పగలగొట్టి, మరుక్షణంలోనే (పమోదుఖ్ణి
బుజాలపైన వేసికొని బయటకి వచ్చాడు.
తిరిగి వెళ్ళి, అర్దకర్ముని భార్య ఉండే గది
వగలగొట్టి చూచాడు. ఆమె మసిబారి

పైవికలిRE ELLER చందమా వు ౭౭౭౭౪౪
23

 

చచ్చిపడివున్నది! ఇది విని అందరూ
గొల్లుమన్నారు! ఈవా ర్తవిన్న |పతివాళ్లకూ
లోకమే చీకటిగా తోచింది !

తాళం బిగించివుండటంవల్ల తప్పించు
కుందామన్నా ఆమెకు వీలు కాలేదు.

ఘోరం! దుర్భరం! ఇంకా యెంతో
మంది తక్రిన గదులలో చచ్చిపడివున్నారు.

అంతలో రాజగురు అక్కడికి వచ్చాడు!
మంటలు చూచాడు. మతిపోయినట్టుగా
కారాగారమంతటా' కలియదిరిగాడు.. తల
వనితలంపుగా దూలంకింద తన కొడుకు
చచ్చి పడివుండటం చూచి, స్మృతితప్పి
ఆక్కడనే సోలిపోయాడు !

ESE SSN

        