            శుందామనుకొన్నా, ఇప్పుడు మీరు ఆలో
చించేటంతటి స్తిమితంలో ఉన్నట్టు తోచ
నందున, ఇక విరమిస్తున్నాము.”

సామంతుల [ప్రత్యుత్తరం చూచి, రాజ
గురు వఏీమనటానికి వీలుకాలేదు. “నా
మం(తమే నాకు బెడిసికొట్టిందే ! నే చెప్పిన
ఉపాయాలే నాకు భస్మాసుర వరాలుగా
పరిణమించినయే !!” అని వలపోసి, మళ్ళీ
-తివ్రమైన యోచనలో పడ్డాడు.

అటు ప్రజల ఘోష. ! ఇటు సామంతుల
దూషణ! గట్టిగా ఒత్తిడిచేస్తే ఎక్కడ
యుద్ధానికి వస్తామంటారో అన్న భయంచేత
వాళ్ళని ఏమీ అనలేకపోయాడు. ఏమిచెప్పి
నమ్మించువామన్నా,ముసలిరాజునూ, అర్ధ
కర్ముని భార్యనూ వదిలితే కాని (పజ ఊరు
కొ నేట్టులేదు. విడిచి పెట్టితే కథ అడ్డంతిరుగు
తుందాయిరి. ఎలా? ఇందులో ముందు ఒక
అవాంతరమైనా  దాటితేకాని వీలులేదు.
అప్పుడు మెరపులాగ ఒక యోచన
తట్టింది. అయితే, తనతో మందపొలుడు
వికిభవిస్తాడనే నమ్మకం లేకపోయింది.

కొడుకును చేరబిలిచి, రాజగురు తన
-మనసులోని వ్యూహం వెల్లడించాడు. కొడుకు
వెంటనే ఆమోదించాడు. అంతేకాదు, ఈ

 

వ్యూహమే నైరవేరినట్టయితే, తనకు చిర
కాలంనుంచి గల కోరిక - భల్లాణరాజ్య
సింహాసనాన్ని ఆక్రమించటం - ఇట్ట తీరిపో
గలదనికూడా చెప్పాడు,

కొడుకు ఈ అభిలాషను వెల్లడించగానే
రాజగురు మనసు ఆతెచి,తంగా మారి
పోయింది. ఇందుకు తోడు, సేవకులు తిరిగి
వచ్చి చెప్పిన మాటలనుబట్టి చితభానుడు
చచ్చేపోయాడని తెలియవచ్చింది. కాగా,
మందపాలుని ఆవలకు నెట్టి వేసి, కొడుకునే
గద్దె యెక్కించుదామన్న ఆశ అంకురించిి
వృద్ధి కాజొ చ్చింది, తం|డికొడుకులు ఇద్దరూ
ఒకళై, ఆలోచనలో పడ్డారు,

చంచమామ
21

        