            PB
|

   
   

MK ReeeeRERRD Q
-న్నాడని గోతం చాయలకు పోలేదు.
నక్క_బావ మంగలి సెళ్లాన్ని 'మోసం౦ం
చెయ్యటానికి ఒక చక్కనిఉడపాయం
ఆలోచించింది. E

“మంగలివొదినా, మంగలివొదినా!
గోతంమూతి కాస్త గట్టిగా - బిగించ
వూ?” ఆని అడీగింది నక్కణావ,

మంగలి పెళ్లాం ఉలిక్కిపడి“ ఎవరు
నువ్వు?” అని అడిగింది.

“నేను ఓక గంధర్వుణ్ణి, శాపంచేత
నేను' ఈ లోకంలోకి వచ్చాను. మంగలి
అన్నయ్య సన్నీగో తంలో సెట్టి నదిలో
పడే స్టే నేను మళ్ళీ మాలోకొనికి వెళ్లి
పోతాను, మాలోకంలోకి వెళ్ళేవరకూ
నన్నెవ్వరూ చూడరాదు. చూసినవాళ్లు
అప్సరసలై_ పోతారు, అందుకని కొంచెం

 

అ Ree
గోతం మూతి గట్టిగా బిగించు, 'నీకు
ప్పణ్యం ఉంటుంది" అన్నది సక్క దావ.

మంగలి సెళ్ళానికి అస్సరస ఆయి
పోవాలని ఆశప్పట్టింది. అందుచేత గబ
గబా గోతంమూతి వె "ప్పేసింది. బతుకు
దేవుడా అని నక్క గోతంలోనుంచి
బయటపడీ పిక గ్రాబిలంకొద్దీ కౌలిక్తి
బుద్ధిచెప్పి అరణ్యంలోకి వెళ్లి  సోయింది.

మడ్డుక _త్తిపట్టుకుని మంగలి తిరిగి
వచ్చిచూ సే ః ఇంకేముంది? గోతం
ఖాళి నక్కఎదారిన నక్కసోయిండి.
దిగులుమొహం తో పెళ్లాం కనిపించింది.
మంగలి పెళ్లాన్ని పట్టుకు చావతన్నాడు.
సక్కాబావను హత మార్చందే నిద్రపో
నని మళ్ళీ శపథం చేశాడు, నక్కబావ
కూడా మంగలి అంతు కను
క్కుంటానని శపథంచేసింది,
ఈ మాటు ఏం జరుగుతుందో

_ తరవాత చూద్దాం. '

        