            మర్నాడు మంగలి నక్కభరతం పట్టించాలనుకున్నాడు. ఏవిధంగానైనా నక్క అంతు కనుక్కుంటే తప్ప వాడికోపం చల్లారేటట్టు కనిపించలేదు. అందుచేత మంగలి అరణ్యానికిపోయి అక్క అక్క ఉచ్చులు వేసి
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు. పాపం నక్కబావ కీసంగతి తెలీదు. ఎత్తుకొచ్చిన కోడి పెట్టను ఆరగించి నక్కబావ పొదలమాటున సుఖంగా నిద్రపోయింది. తిరిగి చీకటిపడేవేళకు లేచింది. మళ్ళీ ఆహారంకోసం వెతు క్కుంటూ వచ్చివచ్చి, మంగలి వేసిన ఉచ్చులో ఒకదానిలో పడిపోయింది.
తలవని తలంపుగా మళ్ళీ నక్క వకు ఆపద సంభవించింది. ఈ ఆపద గడిచి బయటపడటం ఎట్లాగో నక్క బావకు తోచలేదు. ఉచ్చు వదిలించుకో నటానికి నక్క జిత్తులేమీ పనికిరాలేదు.
తెల్లవారగానే మంగలి ఉచ్చులు ఒకటొకటే చూసుకుంటూ వచ్చాడు. ఆఖరుకు నక్కబావ చిక్కిన ఉచ్చు కని పించింది. మంగలిని చూడగానే నక్క బావ పైప్రాణాలు పైనే పోయాయి. ఈ ఉచ్చు పన్నింది మంగలే అయితే తనని ప్రాణంతోటి వదలదు. ఎట్లాగా భగవంతుడా, అనుకుంది నక్కబావ.
"మంగలిమామా, మంగలి మామా! నన్ను పట్టుకుంటే నీకేం దొరుగుతుంది? వాళ్లూ వాళ్లూ నామీద చెప్పిన చాడీలు విని ఇంతపని చేస్తావా?" అన్నది. నక్కబావ.
"నువ్వు పచ్చిదొంగవు. నా ఆవును నీ పొట్ట బెట్టుకున్నావు. నిన్ను తాట వొలిపించి నీచర్మం ఎండెయ్యకపోతే నేను మంగలిని కాను!" అన్నాడు. మంగలి.
చందమామ