            CL ET NP tr |

CWO

    

   

   
 

| న్య F
ON : i
(ATT RRR

NE OO EEEEE kp

EON: దానిమూతి .
22 గట్టిగా బిగించి, గోతం |
=” " భుజానవేసుకుని మంగలి : |
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
గోతం ఒకపక్కగా పడేసి,
మంగలి పెళ్లాన్ని పిలిచి,
ce -
“ఒసే ఈ గోతాన్ని జాగ
, ర్తిగా చూస్తూ ఉండు, దగ్గ
రికి వె్లేవుసుమా! అందు
లో ఉన్నదయ్యం ముక్షు |
క్ద్రు
పట్టుకుంటుంది” అనిచెప్పి
[>]
G | మడ్డు కత్తి తీసుకురానటా
mee NM es నికి మేదర వాళ్లింటికి వెళ్లాడు.
eMC SNS LS _ గోతంలో ఏమి తిన్నది
“జరిగిపోయిందేదో జరిగిపోయింది, ఇక ఎన్న బ్ల్రగలి పెళానికి' తెలియ
Mm
టికీ నీజోలికి రాను, నన్నువొదిలెయ్యి!” అన్నది ల్రేదు కాని మొగుడు సద్ద
% E BY
నక్కబావ. Tp
“సీడొక్క_ వాలి!
కలుచేసినాక అప్పు
డు వదిలేస్తాను! ”
అన్నాడు మంగలి,

   
  
      

'

    

   
 
 
  

     
  
 

  
      
  
 
 

A |
నక్కబావను ఉచ్చు CIP j % Fe
విడిపించి, ఒక 1 NN

గట్టి గోత్యంలో

© రౌ

        