            PROPS Sa Tey

EREEREELEEEERE O EEEEEEEEEEEEEN

వొకసారి లక్ష్మి” అడిగింది = ఈ నీకు
చయ్యము అరుపు వినాలనివుందా” అని,
ఆమాట వినేసరికే నాకు గుండె ఆగిపోయి
నంత పని జరిగింది. నాకు భయ”
మన్నాను. 4ఛా.ఛా, అది దూరాన్నుంచి
అరుస్తుం” దన్నది, నాకు మనసులో వొక
పక్క వినా అనివుంది. కాని ధైర్యం చాలక
నే నొకవేళ భయపడతానేమ్మో

తరుసుం”దని అడిగా.
స్త

ఎప్పు

“రాతి సరిగ్గా 2 గం, ఆ [ప్రాంతాలలో
కొంచం భయంగానే వుం
టుంది దాని అరుపు, మన ఇంటివెన కాల
వున్న మైదానంలోనే అరుస్తుంటుంది

అరుసుంది.
ఏ

    

రోజూ” అని చెప్పింది. ఆ మాట విని
నేనింకా హడలిపోయాను. “నీకేం భయం
లేదు చేనున్నానుగా ఆంది లక్ష్మి
“రాత 9 గంటలకెల్లా మెళుకువ
వస్తుంది” అన్నా. “4నేను లేస్పుతాలే” అంది
లక్ష్మి, ఆ రా(తైకి అన్నంకూడా సహించ
లేదుః భయం జాస్తిగావుంది. అమ్మతో
చెబుదామా అనుకున్నా కాని లక్ష్మికి
వొట్టువేశాను అది చెప్పినమాట ఎవరితో
చెప్పనని. ఎల్లాగా ఆ రా(తెకి సరిగా నిద
పట్టలా. లక్ష్మిని కావిలించుకుని పడు
కున్నా. అది నేను భయపట్టంచూచి
“యిప్పుడే ఎందుకంత భయం, అది

        