            FO ODES Fr

అరిచేది రాత్రి. 2 గంటలకు, నీవు నిదప్కో
నేను లేపుతాను”! అంది. "నేను. నిద
పొయ్యాను.

రాతి సరిగ్గా 2 గంటలకు లక్ష్మి నన్ను
తట్టిలేపింది. నేను చెవులు నిక్కిిరించి
విన్నా. అబ్బ! గుండె లదిరిపొయ్యాయి.
అంత నిశ్శబ్దంగావుండే సమయంలో ఆ
అరుపు: చాలా భయంకరంగావుంది. లక్ష్మి
నిజంగా చాలా ధైర్యస్థురాలు, లేకపోతె
అది భయంలేకుండా ఎలా కూర్చుంది?
నేను గజగజ వణికిపోతూ కూర్చున్నా.
దయ్యమరవడం ఆపింది. . దాని నొరు
ఎంత సెద్దదొ యింత గట్టిగా ఆరవడానికి!
చాని ఆకారం ఎంత వుంటుంద్యో అదేం
బట్టలు వేసుకుంటుందో? యివన్ని ఆలో
చిస్తూ గుద్దప్పచెప్పి లక్ష్మివంక చూచాను.
అది నఫ్వుతూ ఈసర్మే_ యింక పడుకో”
మంది. నేను, దాన్ని గట్టిగా కావలించు
కుని పడుకున్నా,

తెల్లవారిన తర్వాత రాత్రి జరిగింది నా
కొక కలలా అనిపించింది, లక్ష్మి నడిగితే
కనిజమే. రాతి దయ్యం అరిచినప్పుడు
నిన్నులేపాను. నువ్వు భయపడ్డావుళూడా”
అని చెప్పింది. దయ్యం అల్జ్హా అర్దరా[త
ప్పుడు ఎందుకరుస్తుందో కనుక్క్హోవాలని
నా మన సారాటపడింది, అది చెప్పేవాడు

జRR REE EEEEE చందమామ అణా హణహహహహజE
20

సూ తాత వొక్కడే. లక్ష్మి సరిగాచెప్పదు-
లక్ష్మికి తెలియకుండా మా తాతసడిగా.
తాత విరగబడి నవ్వుతూ “పిచ్చితల్లీ !.
నిన్ను భయ పెట్టాలని చెప్పివుంటుంది
లక్ష్మి. రాతి నువ్వు విన్నది రైలుకూత
తల్లి. రాతి 2' గంటలకు కలకత్తానుంచి
మెయిల్‌ పోతూవుంటుంది. చానికూత
ఆది. మొదట్లో అక్ష్మి నీలాగే భయపడింది,
దానికెవరో పిల్ల
మరుస్తుందా సమయంలొ అని, వొకరోజు
రాతి సరిగా అదేసమయానికి రైలు కూత
వేసింది. లక్ష్మి దాని మంచంవదిలి పరు
పరుగెత్తుకొచ్చి నామెడ కావలించుకుంది.
నేను నిద్దట్లో వులిక్కిపడికవీమికు”అం
దయ్యం ఆరుస్తోందన్నది. నేను విందును
గదా రైలుకూత తప్ప వమీలేదు. నేను
దానికి
పోగొట్టాను, మళ్ళి నీకు చెప్పిందా అది!”

చెప్పిందట ద్‌ య్య

రైలుకూత అని చెప్పు భయం:

ఓస్‌ యింతేనా! లక్ష్మికి నాకంట భయ
మన్న మాట? లక్ష్మి చెప్పినవన్నీ తాతతో
చెప్పాను. అవన్నీ పచ్చి అపిద్దాలు, నమ్మి
భయపడవద్దని చెప్పాడు. అది మొదలు
లక్ష్మి ఏదిచెప్పినా మూడు వంతులు తిసి
'వేసి నాలుగోవంతు నమ్మేదాన్ని, లక్ష్మి
ఎంత బడాయికోరో తేలిపోయింది. కాని
నాకు దయ్యాలంట ఇంకాభయమె,

 

~~

        