             

 

 

=: NNN

ఆనుకుని రన్న. ఎక్షడికి వెళ్ళినా
వెంట దయ్యంవస్తున్నట్లు అనుకునేదాన్ని.
వొంటరిగా ఎక్కడికీ వెళ్ళేదాన్ని కాదు.

REM

2

* వొకరోజు రాతి 8 గం. కూడా కాలేదు,
దాహం ఐతే లోపలికెళ్లాను, వొకమూల
చాపలు అన్నీ కట్టగా వేసివున్నాయి, ఆ
చోటంతా చీకటిగా, ఆచాపచుట్ట నల్లగా
కనిపించింది. నేను అది 'వట్యామే
అనుకుని మరి నీళ్లు తాక్కుండా వొక్క
పరుగునవచ్చి లక్ష్మితో చెప్పాను. ఆది
నవ్వుతూ, “ఐతే నీకు దయ్యం ఆంటే
భయమా” అని అడిగింది.

అవునన్నా. అదీమొదలు లక్ష్మి చాలా
దయ్యాలకథలు చెప్పేది.

నాకు దయ్యమంట రోజురోజుకూ
భయం ఎక్కువైంది. లక్ష్మికి వొకళ్ళ్లు
భయపడుతున్నా వీ డుస్తున్నా చూట్టం
సరదా. వీదో సామెతచెబుతారే పిల్లికి
చెర్ణాటం ఎలుకకు |పాణనసంకట” మని
అల్లాగే, ఈ దయ్యాలవిషయం విన్నప్ప
ట్నుంచీ నేను వొంటరిగా పడుకోలేక
లక్ష్మీ పక్కలో ముడుచుకొని పడుకునే
దాన్ని. . T

లక్ష్మికి నేను  భయపడుతున్నానని
తెలిసి ఇంకా వీడిపించేది. అదుగో ర

"EXH ° శ32522225225222

ఇదుగో దయ్యం అని. పైగా బడాయిలు
కొడుతుండేదికూడా, వొకసారి ల క్మకి
దయ్యం కనుపించిందిట. మాట్లాడిందిట
కూడా, దయ్యం లక్ష్మినిచూచి భయపడి
పొరిపోయిందిట, “మళ్ళి యీ చాయల

కొస్తే కాళ్లు విరగ్గాడతా” ననికూడా చెప్పిం
దట లక్ష్మి.
కూడా నిజమే గాబోలు అనుకునేదాన్ని.
పైగా మేం చదువుకునే స్కూల్లోకూడా
దయ్యాలున్నాయని చెప్పింది. కాని పగలు
రావట్మ రాత్రుళ్ళు కనిపించుతాయి * అని
చెప్పింది. నయహమే, లేకపోతే బడికి గుడ్‌
బై” చెప్ప మానుకు నేదా న్నే.
లక్ష్మినిచూస్తే దయ్యానికి భయం కదా
లక్ష్మిదగ్గిరవుంట దయ్యాలు రావు ఆను
కుని నే నెప్పుడూ లక్ష్మి వెంటనే దాని -సిడ
లాగు తిరుగుతుండేదాన్ని, యీ అలుసు
తీసుకుని అది నాచేత అరవచాకిరీ చేయిం
చుకునేది. వాళ్ళింట్లో దాని వంతు పని నా
నె త్రినపెట్టి చెయ్యమని తను. మహారాణి
లాగా చదువుకుంటూ కూర్చునేది యీ
సంగతి మూవాళ్ళకుతెలు స్తే తంతారు. కాని
లక్ష్మితో దెబ్బలాడితే దయ్యాలని వొదిలేస్తే,

అప్పుడు అది చె ప్పేవన్నీ

అసలు

- అంచేత మయీసంగతులు ఎవరికి చెప్ప

కుండా; లక్ష్మితో స్పేహంగానే. వుంటుండే
ర

Re

EELEEEEEKKEWE ' చందస్హూను 2౭౭2౭౭౭౭౭౭౭౭౩

        