            ఇ -

సి౦హళదేశానికి రాజైన బృహదృతు డనే
వాడికి పద్మావతి అని కూతురు ఉండేది.
ఆమె పసితనం నుంచీ శివుణ్ణి ఆరాధించేది.
ఒకసారి శిపుడు ఆమెకు కనిపించి,
“నీకు విష్ణుమూర్తి అంశగలవాడు భర్త
అపుతాడు. ఇతరులు ఎవరైనా నిన్ను
సెళ్ళాడ గోరి వస్తే, వాళ్ళు వెంటనే స్త్రీలు
అయిపోతారు,'' అని చెప్పాడు. i
పద్మావతి ఈసంగతి ఎవరికీ చెప్పలేదు.
కాలం గడిచింది. పద్మావతి యుక్త
వయసు్కరాలయింది. ఆమె తంగ్రి
ఆమెకు స్వయంవరం వర్పాటు చేశాడు.
అనేక దేశాల రాజులు పద్మావతిని
పెళ్ళాడగోరి, స్వయంవరానికి వచ్చారు.
కాని పద్మావతి వారి మధ్యకు రాగానే,
వారు స్త్రీలుగా మారిపోయారు.
శిపుడు ఆమెకు చెప్పినమాట సగం
నిజమయింది, కాని పూర్తిగా నిజం

  

 

కారుమంచి

'మారిపోపటమూ జరిగింది.

  

      

కాలేదు. ఆమెకు భర్త కాదగినవాడు
స్వయ వరానికి వచ్చిన రాజులలో
ఎవడూ లేడు !

పద్మావతి తం[డి ఇలా రెండుమూడు
సార్లు తన కునూ రకు స్వయంవరం
ఏర్పాటు చెయ్యటమూ, దానికి వచ్చిన
రాజులు ఆమెను చూస్తూనే స్త్రీలుగా

    
        
          
   
 

తన 8క పెళ్ళికాదని పద్మావతికి మనో
వ్యాధి పట్టుకున్నది. ఆమె ఒకనాడు
ఉదారనవనంలో కూర్చుని ఉండగా, ఒక
చిలుక ఎక్కడి నుంచో వచ్చి, మనిషి
భాషలో, “అమ్మా, ఎందుకు విచార
పడతావు? నీకు భర్త కాదగినవాడు
మన్మధా కారుడున్నాడు, అతన్ని నీ దగ్గిరికి
తెస్తాను,” అన్నది.

పద్మావతి మననులో ఆశ చిగురిం
చింది. శివుడు తనతో అన్న మాటలలో

      
         
     
     
       
     
 

 

        