             

ఒకసారి అక్బరు ఆస్థాసంలో' మనుష
లలో గుడ్డివారి శాతం ఎంత ఉంటుందని
మీమాంస వచ్చింది. అక్బరు బీర్బల్‌ అభి
[పాయం అడిగాడు.

CG

| "న్యాయంగా చెప్పాలంట [ప్రపం

చంలో గుడివారి సంఖ్య 'చాలా హెచ్చు”
(7 q (౫)

అన్నాడు బీర్చల్‌. "

అక్బరు ఆశ్చర్యపోయి "ఈ మాట
రుజువు చేయగలవా ?” అన్నాడు,

“రేపు “రుజువు చేస్తాను,” - అన్నాడు
బీర్చల్‌ వెంటనే. +

"మర్నాడు వర్బల్‌” ఒక మంచపు.

చట్రమూ, 'నులక "ఉండా తీసుకుని,

CNS +++ చందమామ
[ ‘ 34

A
* .
‘

 

ECE EEC F
అకృ్బరును తస "వెంట పెట్టుకుని సది పద్దకు
వెళ్ళి, 'అక్కడ మంచాన్ని దించి, దానికి
నులక అల్ల సొగాడు. ఈ వింత
చూసి అక్బరు, “ఏవీమిటి చేస్తున్నాపు ?'”
అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు. బీర్చల్త్‌ వెంట
ఒక కాగితం మీద గుడ్డివాళ్ళ జాబితాలో”
అక్బరు “పేరు మొథట వేశాడు... '

(క్రమంగా అక్కడికి ఎంథరో చచ్చారు.
వారిలో “ఏం చేస్తున్నావు 2” అని ఆడిగిస
వారందరినీ గుడ్డి వాళ్ళ బాబితాలోనూ,
"ఈ మంచం అల్లేది నువు పడుకోవటాని
కేనా?” అని . అడిగిన: వారి పేర్లు కళ్ళు
గలవారి జాబితాలోనూ చేర్చాడు,

- తరవాత ఈ జాబితాలు రెండూ అక్పరుకు
చూపించి బీర్బల్‌, “కళ్ళున్న వారి కం₹ు
గుడ్డివాళ్ళు ఎంత ఎక్కువమంది ఈన్నారో'
చూడండి,” \ న

“ నన్ను-గుడ్డివాళ్ళ జాబితాలో మొదట
వెేశావేమిటి?” అన్నాడు అక్బరు.

1" నేను మంచం ' ఆల్లటం చూసి కూడా,

4M
[So
-_-

అన్న్సాతు.
»

. ఏమిటి చేస్తున్నావని ' తమరు” అడగలేదా ?

మిగిలిన వాళ్ళంతా అలా అడిగినవాళ్ళే”
ఆని బీర్చల్‌ జవాబు చెప్పాడు. +

బీర్బల్‌ + నిశిత. బుద్ధిని పరీక్షించటానికి
అవకాశం దొరికితే అక్బరు పోనిచ్చేవాడు

e+ +++

        