            ఇప్పుడే ఆమెకు కోరిన అహారాలూ, ఉప
చారాలూ హెచ్చుగా అవసరం,

“విచారించ - కండి, మహారాణీ. నేను
ఈ రహస్యం .ఏవీదో తెలుసుకుంటాను,”
అన్నాడు పీర్చల్‌.

ఆ సాయంకాలమే పీర్చల్‌ “అక్బరు
వెంట వాహ్యాళికి వెళ్ళాడు. ఓర్బల్‌ మహా
రాణ్‌ ఆరోగ్యం ఎలా ఉన్నదని మాట
వరసగా అడిగాడు.

అక్బర్‌. బిర్బల్‌ కేసి ' తిరిగి, “కొద్ది

జుల (క్రితం ఒక అద్భుతం చూశాను.
ఆ 'కనిపించే తోప్ప సమీపంలో నేను షికారు

తూ ఉండగా - తోస్పలో ఒక మ।ర్రిచెట్లు

4

కింద ఒక భిల్లిని కసేబడింది.. ఆమె అక్కడ
ఏం చేస్తున్నదా అని నేను ఆశ్చర్యపడే
లోపుగా ఒక బిడ్డను (పసవించి, ఆ బిడ్డను
తుడిచ్చ, బుట్టలో పెట్టుకుని, వీమీ' జరగ
న తప బారిన "తాను వెళ్ళిపోయింది.
దీన్ని బటి 'నేను' గుణపాఠం, నేర్చుకున్నాను
మనం మన ఆడవాళ్ళను గురించి అతిగ్మా
ఆదుర్జాపడి, వారికి రకరకాల మందులిచ్చి,
లేనిపోని హైరాన పడుతున్నాం. నిజానికి
ఈ మందులూ, ఉపచారాలూ అన్నీ వట్టి
దండుగ !” అన్నాడు.

ఓబీర్చల్‌కు అంశా అర్థమైపోయింది,
అతను మర్నాడు ఉదయమే రా౭ఏ డర్భనం

 

        