కాడు. ఒకసారి బీర్బల్ ఎక్కడికో ఎందుకు వెళ్ళి వచ్చాడు. ఈ సంగతి తెలిసి అక్బరు, "ఏమేం వంటకాలు చేశారు?" అని అడిగాడు..
బీర్బల్ తన ఇష్టం వచ్చినట్టు కోతలు కోసేస్తూ ఒక్కొక్క పంటకాన్నే వర్ణించ సాగాడు. ఒక్కొక్క వర్ణనా పూర్తి కాగానే, "ఆ తరవాత?" అని ప్రశ్నిస్తూ అక్బరు బాగా వాగించసాగాడు. ఈ సంభాషణా, విందు వర్ణనా పూర్తి కాక మునుపే ఏదో అవాంతరం వచ్చింది.. తరువాత అక్బరు ప్రస్తావించలేదు. ఆ విషయం మళ్ళీ
కాని కొన్ని రోజుల అనంతరం సభలో అక్బరుకు సగంలో నిలిచిపోయిన విందు వర్ణన జ్ఞాపకం వచ్చింది. బీర్బలు కంగారు పెట్టే ఉద్దేశంలో అక్బరు చటుక్కున అతని కేసి తిరిగి, "ఆ తరువాత
ఏమిటి, బీర్బల్ ?" అని అడిగాడు. బీర్బల్ తడుముకోకుండా, " ఆ తరువాత కూరే!" అన్నాడు. అక్బర్ ఆనందం పట్ట లేక తన మెడలో ఉన్న ముత్యాలహారం తీసి బీర్బలక్కు ఇచ్చేశాడు.
సభికులలో ఒక్కరుకూడా అక్బరు. సంతోషానికి కారణం ఊహించలేక పోయినారు. బీర్బల్ నోట " కూర" అన్న