             

  

రఘువీరు డనే వాడు' ఒక జమీందారు
| ఇంట్లో, ఆయనకు చేదోడు వాదోడుగా
వుంటూ, ఆయన యిచ్చేదానిమీద జీవిస్తు
న్నాడు. అయితే, జమీందారు దగ్గిర జీవితం
అతడికి క త్తిమీద సాములా వున్నది.

కావడానికి జమీందారు చాలా మంచి
వాడు. రఘువీరుుడి కుటుంబాన్ని ఆయన
సొంతకుటుంబంలా చూసుకుంటున్నాడు.
అన్నీ బాగానే వున్నాయి! కాని, జమీందారు
నిదోనంలో కూడా మరీ అతి నిదానం
మనిషి. మీద పిడుగు పడిపోతున్నా, తను
నిమ్మకు నీరెత్తినట్టు వుంటాడు. అలాగని
వీదీ పట్టించుకో కుండా వుండడు, ఆయనకు
అన్ని వ్యవహారాలూ కావాలి.

ఆ ఊళ్ళో సోమయ్య అనే రైతు
కూతురు పెళ్ళి
పందిళ్ళు తను వేయిస్తానని జమీందారు,
| సోమయ్యకు చెప్పాడు. పెళ్ళిరోజు దగ్గిర

|
aE

     
     
       
 
 

  

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        
     
       
     
     
     
     
     
   

-కళ్ళ ముందే వేయించడం జరిగింది.

జరిగింది. ఆ పెళ్ళికి

పడుతున్నదనగా సోమయ్య, రఘువీరుడి
చుట్టూ తిరగసాగాడు. రఘువీరుడు,
జమీందారుకు యీ సంగతి చెబితే ఆయన, |
పట్టించుకోకుండా,” “' తొందరేముందిరా,
ఇంకా పెళ్ళికి వ్యవధి వుందిగదా !'”
అనసాగాడు.

చివరకి - పెళ్ళిపందిళ్ళు, మగ పెళ్ళి
వారు ఆ ఊరు తరలి వచ్చాక, వాళ్ళ

మగ పెళ్ళివారు చాలా 'గింజుకుని, సోమ
య్యను నానామాటలూ అన్నారు.
సోమయ్య వాళ్ళకు జరిగింది చెప్పు
క్రుని, ““మా జమీందారుగారి మాట కాదని,
నా అంతట నేనే పందిళ్ళు వేయిస్తే, యిక
ఊళ్ళో బతకలేను. అయినా, ఆయన,
చాలా మంచివాడు, ఎటొచ్చీ రఘువీరు
డనేవాడు ఆయన వ్యవహారాలన్నీ
చూస్తూంటాడు. దేవుడు వరమిచ్చినా

        