            మరత జ __—్నా

 

(గామ పెద్దలందరి ముందూ రఘువీరుణ్ణ
పిలిచి, “నీ గురించి విన్నాను. నీ వంటి
సమర్థుడు దొరికిన యీ జమీందారూ,
(గామస్థులూ చాలా అదృష్టవంతులు,”
అంటూ మెచ్చుకున్నాడు.

రాజు వెళ్ళిపోయాక ఊల్లో రఘువీరుడి
పరపతి పెరిగిపోయింది. అతడు మహా
రాజు ఆభిమానానికి పా[తుడయ్యాడని
తెలిసి, అంతా అతల్ణ గౌరవించసాగారు.

జమీందారు కూడా రఘువీరుడి చేతులు
““ఇంతకాలం నిన్ను కన్న
కొడుకులా భావించాను. కానీ, యీ రోజు
నుంచీ నువ్వు నిజంగా, నా కన్న కొడు
కువే !'! అన్నాడు.

ఆ మాటకు రఘువీరుడు సంతోషిం
చకపోగా, ఎంతో బాధతో, ''నే నిక మీ
దగ్గిర వుండదలచ లేదు. వ పట్నమో
పోయి స్వతంత్రంగా బతుకుతాను.
రాజంతటి వాడు వచ్చినా మీరు, మీ అతి
నిదాన -స్వభావం మార్చుకోలేదు. ఆ
కుంకుమపువ్వు విషయంలో ఏ దైవశక్తో

పట్టుకుని,
ఏ

మనల్ని కాపాడింది. రాజుగారు మన
ఆతిథ్యానికి పూర్తిగా తృప్తి చెందాడు.
ఇందువల్ల మీలో నిదానగుణం మరింతగా
పెరిగిపోతుంది. మీరు యిక్కడికి ఏ
చ।క్రవర్తినో ఆహ్వానించినా ఆహ్వానించ
వచ్చు. అప్పుడు జరగబోయేదేమిటో,
నేనూహించగలను,'" అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు జమీందారు పెద్దగా
నవ్వి, “(గామ సెద్దలంవరి ఎదుటా రాజు
గారు ఆతిథ్యం యిచ్చిన నన్నుకాక, నన్ను
ఎందుకు మెచ్చుకున్నా రనుకున్నావు?
ఆయన అనుచరులు నన్ను గురించీ,
రాత్రి జరిగిన దాన్ని గురించీ -_- సర్వం
ఆయనకు చెప్పేశారు. వెళ్ళే ముందు
ఆయన, నా ఆతినిదానం విషయమై
చాలా గట్టిగా హెచ్చరించాడు, తెలిసిందా?
రాజంతటివాడి హెచ్చరిక నే పాటించక
పోతే జమీందారీ కే ముప్పు, అర్ధమైందా?”
అన్నాడు. ర.ఘు వీరుడు అర్ధ్థమయిం
దన్నట్టు చాలా సంతోషంగా తలా

 

 

        