             

మాట్లాడింది, ఆ చెట్లే అనుకున్నావా ?

ఆ మాట్లాడింది, ఆ చెట్ల మీద వుండే

|
"

|

1

పరోపకారి పిశాచాలో, వనదేవతలో అయి
వుంటవి. రేపు మళ్ళీ చీకటిపడ్డౌక, ఆ
దారినే రా. వాటిని ఏం అడగాలో తెల్లవా
రాక, నీకు చెబుతాను,” అనది.

అమె రాత్రి అంతా ని[దమాని, పిశాచా
లను ఏం అడగాలో బాగా ఆలోచించి,

తెల్లవారాక భర్తకు చెప్పింది.

మర్చాడు సింహాచలం చీకటిపడిన
తరవాత అడవిదారిన బయలుదేరాడు.

| అతడు నేరేడుచెట్టును చేరుకునేసరికి

చిన్నగా వర్షం [ప్రారంభ మైంది. నేరేడు
ఆరుల గలగలలతోపాటు ఆతడికి కిందటి
46

రాతి విన్న మాటలు కూడా స్పష్టంగా
వినిపించినై.

భార్య చెప్పింది బాగా గుర్తు పెట్టు
కున్న సింహాచలం, ''నేరేడుచెట్టు నాకు
అందాన్ని |పసాదిస్తే, ఎంత ఆనందపడ
తాను !”” అన్నాడు.

చెట్టు మీది నుంచి ధారగా నీరు అతడి
మీద పడింది. మెరుపుల వెలుగులో సింహా
చలం తన శరీరాన్ని చూసుకుని, అది
పసిమిఛాయలో వుండడ౦తో పరమా
నందం చెందాడు.

అతడు వెలగచెట్ల్టును చేరేలోపల
సెద్ద శబ్దంతో పిడుగుపడి, నేరేడుచెట్టు
భగభగమనే మంటలతో నేల కూలింది.

వెలగచెట్టును చేరిన సింహాచలం,
““వెలగచెట్టు వెలలేని ఐశ్వర్యం యిస్తే,
అద్భుతం కథదా!'' అన్నాడు.

అతడి కాళ్ళ దగ్గిర. ఒక బాళీ సంచీ
పడింది. సింహాచలం దాసి చేతికి తీసు
కునేంతలో, సంచీలోంచి జలజలమంటూ
ఆగకుండా బంగారుకాసులు పడసాగాయి.
అతడు కిందపడిన కానుల్ని వదల బుద్ది
కాక, వాటిని సంచీలో వేసుకుని, ఆ సంచి
మోసుకుంటూ బయలుదేరాడు.

అతడు మామిడిచెట్లును
గానే, పిడుగుపాటుకు గురిఅయి, వెలగ
చెట్టు నేలకు ఒరిగింది,

చందమామ

సమీసించ

        