            కర్ణక ఠోరమైన గొంతుతో ఒక పొటవిని

సింహాచలం ఆశ్చర్యపోతూ తల ఎత్తి

| చూసి, అది ఒక నేరేడుచెట్టని (గ్రహించి,

యిస్తాను, తీసుకో !””

నేరేడుచెట్లు విమిప్కగలదు ? నేరేడు
పండేగా !"" అన్నాడు.

ఆ మపురుక్షణ౦ నేరేడు పండొకటి అతడి
కాళ్ళ దగ్గిర పడింది. దాన్ని తీసుకుని
సంచీలో వేసుకుని ముందుకు నడిచాడు
సింహాచలం.

కొద్ది దూరం నడవగానే మరొక చెట్లు
ఆకులు గలగలమన్నవి. తరవాత,
"వఏిమివ్వను ? నికేమివ్వను 9 అంటూ
మరింత క్షర్ణక ఠోరమైన పాట వినిపించింది.

_సింహాచల౦ ఆ చెట్టును వెలగచెట్టుగా
గుర్తించి, వెలగచెట్ల్టు యివ్వగలిగేది,
వెలగపండు. అంతేగదా ?"' అన్నాడు.

మరుక్షణ౦ అతడి కాళ్ళ దగ్గిర ఒక
వెలగపండు పడింది. సింహాచలం దాన్ని
కూడా సంచీలో వేసుకున్నాడు. అతడు
మరి కొద్ది దూరం నడవగానే, మరొక
చెటు ఆకులు కదిలి, “అందిస్తాను,
అందుకో ! అడిగింది ఆలోచించక
అన్న మరింత
కర్ణకఠోరమైన పొట వినిపించింది.

సింహాచలం రెండు చెవులూ మూసు
కుని, ఆ చెట్టు మామిడిచెట్టని (గ్రహించి,

చందమామ

 

“మామిడిచెట్టు, మామిడిపండు గాక
యివ్వగలిగిందేముంటుంది !”” అన్నాడు,

వెంటనే అతడి కాళ్ళ దగ్గిర మామిడి |
పండొకటి పడింది. సింహాచలం దాన్ని
కూడా తీసుకుని కొంతసేపటికి ఇల్లు
చేరాడు.

లావణ్య సంచీలో వున్న, ఆ మూడు
“కాలం
కాని కాలంలో యివి ఎక్కడ దొరికినై,
నికు ?'” అంటూ భర్తను అడిగింది.

సింహాచలం జరిగినదంతా ఆమెకు
చెప్పాడు.

లావణ్య అతడి కేసి కోపంగా చూ
“ఎంత బుద్ధిమాలిన పని చేశావు !

పళ్ళనూ చూసి ఆశ్చర్యపోయి,

రౌ (క్ర

త్రో

45

        