         

భర్తను చూసి దడ పుట్టుకు వచ్చింది.
ఏం చెయ్యాలో చెప్పేందుకు ఇంట్లో అను
భవం గల సెద్దదిక్క౦టూ లేదు! వీమీ
పాలుపోని లావణ్య, మీనాొక్షికి కబురు
పంపింది.

మధ్యాపల్నినికల్లా పుట్టెడు దిగులుతో
మీనాక్షి వచ్చింది. ఆమె సపరర్థలతో సింహా
చలం ఒక నెల రోజులకు మామూలు
మనిపి అయాడు. అతడికి అడవిలో
లభించిన బంగారం, పచ్చని శరీర చ్భాయా
పోగా--కొ తగా శరీర౦ మీద అక్క
డక్కడా మానిన గాయపు మచ్చలు
మా[త్రం మిగిలినై !

జరిగిందేమిటో వివరంగా విన్న మీనాక్షి,
'లావణ్యతో, “నీ భర్తకు, మొదటి పిశాఅశగమని
చాన్ని అందం చెప్పావు;
అందం కన్న ఆరోగ్యం ముఖ్యం. అది
లేకపోతే, రెండో ఎశాచి యిచ్చిన బంగారం
వృథా. మొత్తం మీద మూడో దాన్ని
కోరిన అదృష్ట మే అతణ్ణో ఊబి నుంచి
కాపాడింది," అన్నది.

""మీరుఆ సమయంలో సలహా చెప్ప
డానికి లేరు. అందువల్ల నే నేను, ఆయనను
యీ అవివేకపు కోరికలు కోరమని, నానా
అగచాట్లకూ గురి చేశాను,” అన్నుది
లావణ్య కళ్ళనిళ్ళతో.

“ ఇప్పుడైనా మించిపోయిందేం లేదు.
అదృష్టం అండగా కష్టపడి పనిచేసే 3)
భర్త, తప్పక అభివృద్ధిలో 6 వస్తాడు. పది
కాలాల పాటు సుఖంగా వుండండి!”
అని మీనాక్షి తిరుగు (పయాణానికి వెంట:
తెచ్చుకున్న పెట్టెలో బట్టలు సర్దుకో
సాగింది.

లావణ్య కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుని,
ఆమె రెండు చేతులూ 'పట్టుకుని
అత్తయ్యా, నా మూర్ణ త్యాన్ని క్షిమిం
చండి ! మీరు ఎక్కడికీ వెళ్ళవద్దు. మీరు
తప్ప మాకు సెద్ద దిక్కు లేదు,” అన్నది
దీనంగా. 

లావణ్యలో వచ్చిన మార్చు మీనాక్షికే
కారక, సింహాచలానిక్కూడా ఎంతో
ఆనందం కలిగించింది.


        