
కట్నం కోరని మీనాక్షిని శత్రువును చూసి ఆ నట్టు చూడసాగింది.
నెల తిరక్కుండానే ఒకనాటి రాత్రి. ఆమె, సింహాచలంతో, "ఈ రోజుల్లో సొంత అత్తలనే చూసేవాళ్ళు లేరు; ఇక పిన అత్తగారికి ఊడిగం చేసేదెవరు! మీ పిన్నిని, వాళ్ళ కూతురు దగ్గరకు వెళ్ళ " మని చెప్పు." అన్నది.
ఈ మాటలకు సింహాచలం నొచ్చుకుని, "అదేం మాట ! మా పిన్ని, మనకు ఇంట్లో పెద్ద దిక్కుగా వుంటుంది కదా." అన్నాడు.
ఆ జవాబుకు లావణ్య విసుక్కుంటూ, "మనకే తిండికి దిక్కులేదు. నీదేమైనా
సముద్ర వ్యాపారమా? ఈ కరువు కాలంలో తిండిదండగ మనుషుల్ని ఎంతకని పోషిస్తాం ?'' అన్నది.
పక్క గదిలో నిద్రపోతూ, మంచినీళ్ళ కోసం లేచిన మీనాక్షి, యీ మాటలు విన్నది. ఆమె తెల్లవారుతూనే, ఏ కారణం చెప్పకుండా కూతురు ఇంటికి ప్రయాణం కట్టింది. సింహాచలానికి యిది చాలా కష్టం అనిపించినా, భార్య నోటికి భయ పడి, అతడేమీ మాట్లాడ లేదు.
అతడు బాడుగబండిలో పినతల్లిని, ఆమె కూతురు ఇంట దిగవిడిచి, పట్నం చేరేసరికి చాలా ఆలస్యం అయిపోయింది. కారణంగా, అతడు బాగా పొద్దుపోయే వరకూ దుకాణంలో వుండవలసివచ్చింది.
పట్నం నుంచి అతడి పల్లెకు మామూలు దారి కాకుండా, మరొక అడ్డదారి వున్నది. తొందరగా ఇల్లు చేరాలన్న ఆత్రంలో అతను, జనం మసలని ఆ అడవిదారి పట్టాడు. సింహాచలం అడవి మధ్య పుండగానే చీకటిపడింది. అయితే, పున్నమి రోజు కావడంవల్ల పుచ్చపువ్వులా వెన్నెల కాస్తున్నది.
అతడు ఒక చెట్టు కిందికి వచ్చేసరికి, చెట్టు ఆకులు గలగలమన్నవి. ఆ వెంటనే ఆకుల మధ్య నుంచి, "ఎవరో, వారెవరో రావాలి ! వారికి అడిగిందివ్వాలి!" అంటూ