            సింహాచలం ఒక చిన్న |[గామంలో వుంటూ
పట్నంలోని గురవయ్య కిరానాదుకశాణ౦లో
పద్దులురా సే ఉదో్యగం చేస్తూండేవాడు.

అతడి జీతం నెలకు రెండువందల
రూపాయిలు. చిన్నతనంలో తల్లిదం(డులు
పోగా, అతణ్ణి పినతల్లి మీనాక్షి పెంచి
సెద్ద చేసింది. ఆమెకొక కూతురు.
పెళ్ళీడు రాగానే కూతురుకు వివాహం
చేసి, అత్తవారింటికి పంపి, తాను మా|తం
సింహాచలం ఇంట్లో నే వుంటున్నది.

సింహాచలం ఏవిమా[తం అందగాడు
కాదు; పైపెచ్చు చిన్న జీతగాడు. ఐనా
అతడి సెళ్ళి మంచి అందచందాలు గల
లావణ్యతో జరిగింది. అందుకాగసరణ౦
లావణ్య తల్లిదం[డులు పేదవాళ్ళు
కావడ౦,

ఈ సెళ్ళి కాకముందు లావణ్య, తన
అందం చూసి మురిసిపోయి, వీ జమీం

ఎ కలలుకనేది.

దారు కొడుకో తనను చేసుకుంటాడని
సి౦ంహాచల౦తో పెళ్ళి,
ఆమెకు ఎంతమా త్రం యిష్టం లేదు,
సింహాచలం పిన్ని మీనాక్షి, తనీ తలి
దం|[డులను పెద్ద కట్నం కోరాలనీ,
ఆవిధంగా యీ పెళ్ళి తప్పిపోవాలనీ,
ఆమె ఎందరో దేవుళ్ళకు మొక్కు
కున్నది.

అయితే, మీనాక్షి మా|[తం లావణ్య
తల్లిద౦ం[డులతో, “మా నుంచి కట్టు
కానుకల |పస_కే వుండదు. ఈ శుభ
సమయంలో దాని సంగతి మరిచిపోదాం,”
అన్నది.

ఈ మాట విని లావణ్య కుంగి
పోయింది; ఆమె తల్లిదం[డులు పొంగి
పోయారు. ఈ చిధంగా లావణ్యకు యిష్టం
లేసి పెళ్ళి జరిగిపోయింది. అందువల్ల,
కాపురానికి వచ్చిన రోజు నుంచీ ఆమె,

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

x = న un

        