            | చేతికి వీమీ

“'మామిడిచెటు నా పెన అదృష్టాన్ని
(2%) య (>)

ము([ద్రగా వేస్తే, అమోఘంగా వుండదా!’

అన్నాడు సింహాచలం చెట్టు కొమ్మల్లో కి

వెంటనే అతడి తలపైన ఏదో పడినట్ల

యింది; కాని తడిమి చూసుకుండు అతడి

తగలలేదు. సింహాచలం

| అక్కడి నుంచి కొంచెం ముందుకు కదల
| గానే మామిడిచెట్టు కూడా పిడుగుదెబ్బకు
| గురి అయింది.

| సాధ్యం

ఆతరవాత ఇంటి దారిపట్లిన సింహా

చలానికి పెనుగాలివల్లా, బంగారంతో
“Mt

బరుపఫుగా పున్న సంచివల్లా నడవడం కష్ట

WY)
కాసాగింది. అతడు కొంచెం

బోతూ కాలుజారి, పక్కనే వున్న ఊబిలో

పడిపోయాడు. బంగారుకానుల

దిగబడి. పోయింది. |
ఇక తనకు చావు 'తప్పదనుకున్నాడు, |

సింహాచలం. కాని, అదృష్టం అతణ్ణో |
అంటి సెట్టుకునే వున్నది. హరాత్తుగా |

దాపులనున్న చెట్టుకొమ్మ ఒకటి ఫెళ ఫెళ |
మంటూ విరిగి, అతడికి చేరువగా ఊబిలో |
పడింది. అతడు దాన్ని పట్టుకుని, ఊబి |
నుంచి బయటపడ్డాడు. |

సి౦ంహాచల౦ తూ ర్చు తెలవారు|
తూ౦డగా ఇల్లు చేరి, స్పృహ తప్పి పడి

 

ఎత్తుగా వున్న దిబ్బనొకదాన్ని ఎక్కి దిగ

పోయాడు. లావణ్యకు ఆ స్థితిలో వున్న

 

సంచీ
ఊబి అడుకుస మునిగిపోయింది. అతడి |
శరీరం [క్రమంగా భుజాలవరకూ ఊబిలో |

|

\

        