            లాలా

కాజ ల FT IRE

* చిఠారుకొ మ్మమీద మిఠాయిపొట్టం!

చిన్నపిల్లలు పొడుచుకొనే ఈ ,పొడుపుకథ అందరకూ తెలిసిందే. దీనికి
జవాబు “తేనెపట్టు” అని తెలివైన కుర్రవాళ్ళు చెప్పుకొంటారు. తేనెపట్టులాగానే
మనకు తియ్యటి, మిఠాయిలవంటి ఫలాలను ఇచ్చే చెట్లున్నాయి. వీటిలో
ముఖ్యంగా చెప్పవలసినవి శఈతచెట్లు, ఖర్జూరపుచెట్లున్ను,

తీర్థాలకు వెళ్లినప్పుడు ఖర్జూరం తప్పకుండా కొనుక్కుంటాం. ఖర్జూరం:
మన దేశంలోనూ బాగా దొరుకుతుంది. ఐతే_-ఆరేబియాదేశం ఖర్జూరానికి
(ప్రసిద్ధి. అరేబియా ఎడారిదేశంకవా ! ఆ దేశస్థులు
ఖర్జూరమ్యూ ఒంశటుపాలూ ఆహారంగా తీసుకొని,
నెలలతరబడి ఎడారిలో [పయాణంచేస్తారట !

ఖర్జూరం పక్వానికి రావాలంకు, ఆది
ఎంతోకాలం సూర్యకిరణాలను ఆకర్ణించాలి.
దీనినిబల్టు అరబ్బీభాషలో ఒక సామెతవున్నది
ఖర్జూరానికి తల నిప్పులోనూ, కాళ్లు నీటిలోనూ
ఉంటాయి’ అని, .ఆందుచేతనే ఇది ఆరోగ్య
కరమైన ఫలం అంటారు.

ఖర్జూరం పిల్లలకూ పెద్దలకూ కూడా
చక్కటి 'ఆహారవస్తువు. కండ పట్టడానికీ, కొఫ్వు
పెరగకుండావుండటానికీ తగిన “ప్రాటీనులూ, చక్కెరా ఇందులో పయ
లోహాల్యూూ కాల్రియమూ రకరకాల విటమినులూ వుండటంచేత, ఎముకలు
ఎదగటానికి, ర 'క్తం వృద్ధి కావబానికి ఎంతగానో తోడువడుతున్నది,

ఖర్జూరం తిని, పాలు తాగితే అది పూర్తి ఆహారమపుతుందన్న మాట.
గాంధీమహాత్ముడు ఖర్జూరం, 'మేకపాలూ తిసుకొని మంచి SD పొండినట్టు
ఆయనే తన * ఆత్మకథ "లో [వ్రాశారు

బజారులోనూ, ' బండిమీద వచ్చేదీ ఖర్జూరం కొనుక్కొన్నప్పుడు,
శు(భంగా కడిగివేసి మరీ తినాలి, ఏమంహఠటే, దానిపైన ఈగలు వాలతాయి,
రోడ్డుదుమ్ము పడుతుంది. ఇటువంటిది తిం₹ే ఆరోగ్యం కలగటానికి బదులు
జరోగ్యం చెడిపోవచ్చు.

 

 

a

        