 ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ 1954 మార్చినెల సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు
::
బహుమానం రు. 10 లు
* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.
* మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా వున్న పెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రు.10/-లు బహుమానం.
* జనవరి 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు వేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంతమాత్రమూ పరిశీలింపబడవు.
*వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వ్రాసి, ఈ అడ్రసుకు పంపాలి చందమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రాసు-26.
ఫిబ్రవరి నెల చందమామలో
ప్రచురింపబడే ఫోటోలకుగాను, ఈ దిగువ ఉత్తమ వ్యాఖ్యలకు బహుమతి యివ్వడమైనది.
మొదటి ఫోటో : ఈత రాక | రెండవ ఫోటో : చెఱువు లేక
పంపినవారు నండూరి సత్యనారాయణరావు కొంతంగి బెండపూడి పోస్టు (వయా) తుని, (తూ. గోదావరిజిల్లా )
బహుమతి మొత్తం రూ.10/- ఫిబ్రవరి సంచిక వెలువడిన వెంటనే పంపబడుతుంది.