             

ఫా |
AT NNT TT |

ANT] | # Ne

NN దంపతుల కలహ య్య

చీకటి పడగానె' లేచి

పిల్లల తా 'మేలుకొలిపి

'వేగముగ ముగించి వనులు

మగని కంత సిద్ధపరిచె,

అప్పుడె లేస్తాడ్‌, మగడు

ఇప్పుడె లేస్తాడౌ అనుచు

చూచి చూచి, ఎలుకమ్మ

మంచము దరి నిలచింది.

ఏమండీ, మిమ్మలినే !

లేవండీ, గుర్రు మాని.

సంసారం ఎట్లు సాగు

సిగ్గులేక పండుకొంకు ?

* మానవులంతా పడుకొన్నారు

మంచిని ద్రలో మునిగున్నారు

పిల్లియములు పొయికడ నున్నవి:

పండికొర్దు లూరంతా చుట్టినై.

' పందికొక్కు లంతా కబళిస్టే

మన కేమున్నది, అంతా నాస్తే!

లేలే, లేవయ్యా వేగం

పో పో. తే, తాముల్లం !”

గండుఎలుక, తా మండిపడుతు 'మరు:

శఈండు, పట్రైడను నీ తాళం!

        