             


(వినోద రచన)


అబ్బా! ఇదె ఈ ఆడువాళ్లతో,'
అనుచు లేచె, బల్‌ కోపముతో.
'బయట తిరిగి నే నెంత అలసితినొ
భయము లేని నీ కేమి తెలుసునే?'
అని ఎలుకయ్య తిరిగి పండుకొనె,
కని ఎలుకమ్మ వేసరిపోయెను.
కొంతసేపటికి అయ్య మేలుకొని
‘ఇంత పడవేయి తినుట కేమయిని'
అన విని పెళ్లాం కల్ళెర్రజేసి
' తినుటకు లేదిట నిదపోతులకు.'
నిదుర  బడక మొక వంక
ఆకలి కోపము ఒక వంక;

మూలనున్న ఒక కర్ర తీసుకొని

పెల్లాం పిల్లల బాదాడు.

డాండూం ! డాండూం ! గభి గుభి!!

ఇల్లూ ఇల్లా లొకటే గోల!

ఎటు చూచిన పెను కల్లోలం

అటుపిమ్మట అంతా శాంతం.

 
  
 
 
  

బుద్ధివచ్చి బయలుదేరె అపుడుఎలుకయసుస్
   సుద్ద్  లెనో   చెప్పిపంపె తోడ ఎలుకమ.
విఢికొచ్చి ఎదురుచూడ గండుఎలుకకు
మార్మోగె మ్యావుమనెడి శబ్దము చెవిలో !

        