             

'ఉజ్జయినీనగర రాజైన మాధవవర్మ
ఆస్థానంలో ప్రసిద్ధులైన చాలామంది
పండితులుండేవారు. ఒకనాడు, ఆయన
సభతీరివుండగా, కంచుఢక్క మోగిస్తూ,
మధ్యవయను వాడొకడు సభలో |పవే
శించాడు.

ఏ ఆహ్వానం లేకుండా, అలా సభలో
ప్రవేశించిన అతడికేసి రాజు ఆశ్చర్యంగా
చూసేంతలో, '“'మహారాజా, నా పేరు
సోమశేఖరుడు. కళింగరాజ్యం వాణ్ణో. పది
సంవత్సరాలుగా దేశం నలుమూలలా
తిరుగుతూ, అనేక రాజాస్థానాలలోని
పండితులను వాదనలో ఓడించాను. మీ
ఆస్థానంలో గొప్ప పండితులైన వారు
కొందరున్నారని తెలిసి, యిక్కడికి
వచ్చాను," అన్నాడు.

రాజు మాధవపర్మ సభలోని తన పండి
తులకేసి ఒకసారి చూసి, సోమశేఖరుణ్ణో,

        
 
      
         
       
       
      
   
   
     
      
 

      

““మీరనే వాద ప్రతివాదాలకు నియమా
లేమిటి ? ఆ సంగతి ముందు చెప్పండి,”
అని అడిగాడు.

“ఎవరైనా సరే, పండిత పామరభేదం
లేకుండా నన్ను ఎలాంటి ప్రశ్నలైనా అడగ
వచ్చు. ఒకవేళ వాటికి నేను సరిఅయిన
సమాధానాలు యివ్వలేకపోతే, యీ కంచు
ఢక్కను పగలగొట్టి, బతికినన్నాళ్ళూ
వారికి సేవకుడుగా వుంటాను. అలాకాక,
(పశ్నలడిగిన వారు ఓడిపోవడం జరిగితే,
వాళ్ళు నా పాదాలకు నమస్కరించి,
నన్ను మహా పండితుడిగా అంగీకరిస్తే
చాలు,'” అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

సభలోని పండితులు యిందుకు ఒప్పు
కున్నారు. 

తరవాత సోమశేఖరుణ్ణి, పండితులు
అనేక శాస్త్రవిషయాలను" గురించి ఒక
రొకరుగా ప్రశ్నలడిగారు. అన్నిటికీ సోమ

బల్లెం ప్రసాదరావు
   