               

రెండోవాణ్ణో చూసి తనకు బురద కాలే
దనుకుంటాడు. బురదకాని వాడు, ఎదటి
వాణ్ణి చూసి తన ఒంటికీ బురద ఆయిం
దనుకుని పోయి స్నానం చేస్తాడు,"
అన్నాడు విదూషకుడు.

ఈ జనాబు యుక్తియుక్తంగా వుండ
డంతో సోమశేఖరుడు వెలవెలపోయాడు.

విదూషకుడు ఉత్సాహంగా, “ మరొక
(పశ్న వినండి ! ఇద్దరు తెలివైన వాళ్ళు
దారే పోతూ పక్కన వున్న మురుగు
కాలవలో పడ్డారు. ఒకడికి బురద
అంటింది; రెండో వాడికి అంటలేదు.
వాళ్ళల్లో ఎవరు అంటిన బురద వది
లించుకునేందుకు స్నానం చేస్తారు?”
అన్నాడు.

విదూషకుడి మొదటి (పశ్న గుర్తుకు
తెచ్చుకుని, సోమశేఖరుడు, “ఒంటికి
బురద అంటనివాడు,''   అని జవాబు
చెప్పాడు.

విదూషరుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “నేను
ముందే చెప్పాగదా, వాళ్ళిద్దరూ తెలివైన   
వాళ్ళని! ఆ కారణంచేత, బురద అంటిన
వాడే పోయి స్నానం చేస్తాడు,"" అన్నాడు.

సభలోని వాళ్లందరూ సంతోషంగా
చప్పట్లు చరిచారు. తాను మరొకసారి 
ఓడినట్టు తెలుసుకున్న సోమశేఖరుడు
బిక్కచచ్చిపోయి, దిక్కులు చూడ
సాగాడు.
 విదూషకుడు  అతణ్ణి  సమీపించి ,
“ దారేపోయే ఇద్దరు మనుషులు మురుగు
కాలవలో పడితే, ఒకరికి బురద అంటడం,
మరొకరికి అంటకపోవడం ఏమిటి?
మహాపండితుణ్ణని కంచుఢక్క మోగించి
మరీ చెప్పుకునే మీకు, ఈ మాతం
తెలియదా ? '' అన్నాడు.

సోమశేఖరుడు ఎంతో వినయంగా
తన కంచుఢక్కను విదూషకుడి పాదాల
ముందు పెట్టాడు.

రాజు మాధవవర్మ అతణ్ణి మరింతగా
అవమానపరచడం మ ర్యాద కాదని
భావించి, అతడు సభ వదిలిపోయేందుకు
అనుమతించాడు.

    
         
     
       
     
         
   
     
     
       
     
       
        
 

  

  

 

        