            " PI ‘
A = aD

శీఖ్లురు డు సరి అయిన జవాబులిచ్చి,
వారిని ఓడించాడు.

పండితుల ఓటమి చూసి రాజు చాలా
కలత చెందాడు. తన ఆస్థానంలోని పండి
తుల పాండిత్యాన్ని గురించి అయనకు
యింతకాలంగా గొప్ప అభి(|పా యం
ఫపున్నది.

సోమశేఖరుడు విజయ సూచకంగా
కంచుఢక,్కను మోగించి, “* మహారాజా,
నా నియమా లేమిటో ముందే చెప్పాను.
మీ పండితులందరూ చిత్తుగా ఓడిపోవడ౦
జరిగింది. నేను, మపురొక రాజాస్థ్రానానికి
వెళ్ళి, అక్కడి ప౦డితులను ఓడిం
చేందుకు వేగిరపడుతున్నాను,'" అన్నాడు
గర్వంగా,

సభలోని పండితులు ఆవమానంతో
తలలు వంచుకుని, సోమశేఖరుడి పాదా
లకు నమస్కరించేందుకు బయలుదేరు
తున్నంతలో, రాజాగారి విదూషకుడు
ముందుకు వచ్చి, సోమశేఖరుభ్ణొ, FO)
పండితుణ్ణి కాదు, పామరుణ్ణి. నా |పశ్న
లకూ తమరు జవా బులివ్వ్యగలరా i
అని అడిగాడు.

ఆ |ప్రశ్నకు సోమశేఖరుడు నవ్వి,
““ నువ్వు పండితుడివి కాదనేది, నీ వేష
ధారణే చెబుతున్నది! నేను, ముందే
మహారాజుగారికి చెప్పా గదా, ఎటువంటి

       
       
     
       
     
   
       
  

   

చందమామ

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
   

jp
EE
FS PW

ఏ
Mee
Wi {118 jl

Te |

 
 

వారడిగిన |పశ్నలకైనా సరయిన జవాబు
లివ్వగలను. అలా కానప్పుడు, బతికి
నంత కాలం _ వారికి సేవ చేస్తాను,
అన్నాడు.

““అయితే, నా |పశ్న వినండి! ఇద్దరు
మూర్ధులు దారే పోతూ, పక్కన వున్న
మురుగు కాలవలో పడ్డారు. ఒకడి ఒంటికి
బురద అయింది; మరొకడికి కాలేదు.
వాళ్ళల్లో ఎవరు స్నానం చేస్తారు?"
అన్నాడు విదూషకుడు.

“ఒంటికి బురద అయినవాడే,
అన్నాడు సోమశకేఖరుడు.

“కాదు. ముందే చెప్పా గదా, వాళ్ళు
మూర్ణు లని! ఒంటికి బురద అయినవాడు,

        