             

  
 

“అయ్యా, తమ ఆజ్ఞ శిర సాపహిస్తాను,”
అన్నాడు కాపలావాడు లోలోపల ఎంతో
తృప్తిగా.

తరవాత వాడు కొత్వాలుతోపాటు బాజీ
యింటిలో నుంచి బయిటికి వచ్చి, మహ
దానందపడిపోతూ, ఆ స్త్రీ వున్న ఇంటి
కేసి బయలుదేరాడు. వాడికి, ఆ స్త్రీ
తెలివితేటలూ, చాకచక్యం అద్భుతం
అనిపించినై. ఆమె బాజీ ఇల్లంతా నిలువు
దోపిడీ చెయ్యడమేకాక, అక్కడ తాను
హత్యచేయ బడినట్టు రుజువులు కూడా
వదిలింది !

కాపలావాడు, ఆస్త్రి వున్న ఇఐంటికిపోయి
చూడ గా'తలుపుకు తాళం బిగించివున్నది.
వాడు 'ఆమెకోసం చాలాసేపు ఎదురు
చూసి చూసి, వినుగుపుట్టి పక్క ఇళ్ళ
వాళ్ళను, ఆ ఇ౦ంటియజమానురాలు
ఎక్కడికి వెళ్ళిందని అడిగాడు,

“ఆమె ఇంటి యజబజమానురాలా,
నయం! ఆ ఇల్లు కొంతకాలంగా పాడు
పెల్రివున్నది. అయితే, ఒకావిడ గత

    

మూడు, నొలుగు రోజులుగా, ఆ ఐ౦ట
చేరినమాట నిజం. ఆవిడ, యివ్వాళ ఇల్లు
వదిలిపోవడం చూశాం, అన్నారు
పొరుగు ఇళ్ళవాళ్ళు.

ఇది జరిగినప్పటి నుంచీ కాపలావాడు,
మతిచెడినవాడిలా అక్కడా, యిక్కడా
తిరుగుతున్నాడు,

వాడు తన కథ చెప్పి, చెట్టునీడన
కూర్చున్న (గ్రామస్థులను, “అనయ
వంచకురాలికి ఖాజీ ఇల్లు దోచేందుకు
సాయపడ్డాను. గౌరవంగా బతికే బాజీ

      
       
       
       
         
    

“e AM “* )
పరువు(పతిష్టలు నావల్ల పూర్తిగా దెబ్బతిని

 
   
 

పోయినై,. దీనికంతకూ కారణం నా.
దురాశా, బుద్ధిహీనతా ! ఇలాంటి నేను
మామూలు మనిషిమాదిరిగా ' |[ప్రవర్తిం
చడం ఎలా సాధ్యం ? మీరే చెప్పండి ? న
అని అడిగాడు.

(గ్రామస్థులకు వాడిమిద ఎక్కడలేని
జాలీకలిగింది, వాళ్ళు వాళ్ణో తమతోపాటు
చెట్టు నీడలో కూర్చొోవలసిందిగా ఆహ్వా
నించారు. '

 
     
       
   
     
     
     
     

 

        