             

అక్కణ్ణించి బయలుదేరి కొత్వాలు దగ్గి
రకు పోయి, ''అయ్యా, ఆ స్త్రీ యింకా
ఖాజీ ఇంట్లో నే వున్నదని, నా నమ్మకం.
కొన్ని ఆరాలు తీశాక, యీ నమ్మకం కలి
గింది. ఖాజీ ఇంట ఆమె ఎక్కడున్నదో
నేను వెతికి చూస్తాను,'' అన్నాడు.
కొత్వాలూ, కాపలావాడూ కలిసి ఖాజీ
ఇంటికి వెళ్ళారు. సంగతి విన్న ఖాజీకి
ఆశ్చర్యంతోపాటు, కోపం కూడా వచ్చింది.
అయినా, ఇల్లంతా వెతికి చూసేందుకు
ఒప్పుకున్నాడు.
'కాపలావాడు ఇంటి గదులన్నీ 'వెతు
కుతూ, ఒక గదిలోని కొయ్య పెట్టెల
వెనక్కు తొంగి చూస్తూ, ఖాజీని,

48

 

“అయ్యా, ఆ స్త్రీ ధరించిన దుస్తులరంగు
చెప్పగలరా ?'" అని అడిగాడు.

“పసుపుపచ్చ దుస్తులు....అలా అనే
నాకు గుర్తు," అన్నాడు ఖాజీ.

ఆ వెంటనే కాపలావాడు ఒక పెట్టె
వెనక నుంచి స్త్రీలు ధరించే దుస్తు నొక
దానిని బయిటికి లాగాడు. దాని రంగు పసుపుపచ్చ 
అక్కడక్కడా నెత్తురు.

పనుపుపచ్చ ;
మరకలున్నవి.
అది చూస్తూనే బాజీ, కొత్వాలూ
నివ్వెరపోయారు. రెండు, మూడు
నిమిషాలు నిశ్శబ్ధంగా గడిచిపోయినై.
కొత్వాలు గటిగా గొంతు సవిరించు
కుని బాజీని, ''ఆ స్త్రీని మీరెందుకు
చంపారు ?'” అని అడిగాడు.
““చంపడమా ? ఆవిణ్ణి నేను చంపా
ననా, మీరనేది ?”” అంటూ బాజీ కుప్పలా
కూలిపోయాడు.
కొత్వాలుకు అతడి మీద జాలికలిగింది.
ఆయన బాజీని ఓదార్చుతూ, ““భయపడ
కండి! ఈ హత్య మీ ఇంట్లో వాళ్ళు మరె
వరైనా చేసి వుంటారు. సరే, మీపట్ల కొంత
ఉదారంగా వుండదలిచాను. మీకెలాంటి
చిక్కులూ రావు. ఈ జరిగినదంతా
మరిచిపోదాం,'' అని, కాపలాభటుడితో,
" ఎవళ్ళతోనూ, యీ సంగతి చెప్పకు,"
అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు-

చందమామ

        