             

 

| 'దచెనకరకి ఒక గురువుగారిదగ్గిర ఒక
.శిమ్య డుండేవాడు. వాడు గురువుగారు
p చెప్పిన (పతిముక్దా మూఢంగా నమ్మేవాడు,
ఒకనాడు గురువుగారు శిష్యుడితో
ప్రపంచంలో |బహ్మపదార్థంకాని దేదీ
| లేదనిచెప్పాడు. నీలోనూ, నాలోనూ, (పతి
' శాయిలోనూ, రప్పలోనూ, పుట్టలోనూ చెట్టు
లోనూ, పురుగులోనూ పు,టలోనూ ఉన్నది
ఆంతా (బహ్మమే” అన్నాడు,

|

ఈ మాట శిష్యుడి బురలో బాగాక్సీ

"వాటిపోయింది.

1. ఒకనాడు శిష్యుడు వీధివెంట నడుస్తు క్లో

a డు. ఎదురుగా రాజుగారి వీనుగ

O EEEEXEXXEEERXM
గులో ఉన్నది |బహ్మ మే. అలాంటప్పుడు
|బహ్మపదార్థం (బహ పదార్థాన్ని విం చెయ్య
గలుగుతుంది ?” రముళుప్సాతే వాడు.

తీరా దగ్గిరికి వచ్చాక ఏనుగ శిష్యుణల్ణు
తొండంతో ఎత్రి పక్కకు విసిరి పారేసింది.
శిష్యుడి కా దెబ్బతో నడ్డివిరిగింది. గురువు
గారు తనను మోసం 'చేశాడనుకున్నాడు.
తిన్నగా గురువుగారి దగ్గిరికివెళ్లి జరిగిన
దంతాచెప్పి, + అయ్యా; , మీరు అన్నిటిలోనూ
|బహ్మ మే ఉన్నదంటిరే ? నన్ను వీనుగ
ఎందుకింతపని చేసిందీ 7” అని అడిగాడు.

థానికి గురువుగారు. కఓర్ఫి పిచి
చెధవా! వినుగలోఉన్నది (బ్ర హ్మ వో
అయితే మావటివాడిలో ఉన్నది (బహ్మం
కాదా? వాడిమాట్ల ఎందుకు వినలేక
పోయావు?’ అని మందలించారు. "

శిష్య డామాటకు సిగ్గుపడి ఇకముం
దెన్నడూ గుడ్డిగా ఇతరులుచెేే ప్పే సతా

లను పాటించరాదనీ, తన తెలివితేటలు
కూడా ఉపయోగించుకోవాలనీ' తెలుసు
కున్నాడు,

  
  
  

న్నది. మావటివాడు వీధిలో నడిచే క్ల

వారిని, “తొలగండి, తొలగండి, వీనుగకు,

| పిచ్చెక్కింది,” అని హెచ్చరిస్తున్నాడు.

మావటివాడిమాటలు లక్ష్యం చెయ్య '

 
 

కుండా మన శిష్యుడు వీనుగకు ఎదురు కడ

వెళ్ళాడు. “నాలో ఉన్నదీ (బ్రహ్మమే విను -

 

 

యి. మ. నరసయ్య, విళ్లారి,

 

        