            రంముదిని కొత్తగా కాపరానికి వచ్చింది.

ఆమె భర్త శచీం[ద్రుడు. తనను తన
అత్త రాచిర౦పాన పెట్టుతుందని
కుముదిని అనుకున్నది. కాని తీరా ఆమె
అత్తవారింట అడుగు సెక్టై సరికి ఆమెకు
'అమితమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కుముదిని అత్తగారు నవ్వుతూ ఎదురు
వచ్చి, లోపలికి తీసుకుపోయింది. ఒకటి
రెండు రోజులు గడచినా అత్త గారిలో
మార్పులేదు. ఆమె తన కోడలిని
కూతురు కన్న ఎకు్క వ గా చూసు
కుంటున్నది.

అయినా 'కుముదినికి అనుమానం
పోలేదు. కొంతమంది. మొదట ఎంతో
ఆప్యాయంగా ఉండి, కాల[క్రమాన
అసలు రంగు బయట పెట్టుకుంటారులే
అనుకున్నదామె.

శచీం(దుడు పొద్దు న్నే ఇంత చద్ది తిని,

పొలానికి వెళ్ళి, తిరిగి చీకటిపడ్డాక ఇల్లు -
చేరేవాడు. కాపరానికి వచ్చిన దగ్గిర
నుంచీ తన పనులన్నీ భార్యే చేస్తూం
డటం చూసి, తన తల్లికి పనిభారం తగ్గి
ఉంటుందనుకున్నాడు శచీం(దుడు.

ఒకరోజు రాతి అతను తన భార్యను
ఆటపట్రించాలనుకుని, భోజనం చేస్తూ,
"ఇవాళ నీకు వఏీమయింది? వంటంతా
ఇలా తగలేశావు?'" అన్నాడు.

రోజూ పంటను మెచ్చుకుంటూ అన్నం
తినేవాడు ఇవాళ ఈ మాట అనేసరికి,
కుముదిని, '“ఇవాళ నీకే ఏదో అయింది.
రోజూ వంట చేసే మీఆఅమ్మే ఇవాళ
కూడా చేసింది, '” అన్నది.

శచీం[దుడి మనస్సు -చివుక్కు
మన్నది. “రోజూ అమ్మే వంట
చేస్తున్నదా? నువు కాస్త ఆవిడకు
సహాయపడగూడదూ ?'' అన్నాడతను, '

వీరేపలి జయరాంరెడి
గాః | (

 

        