అమరవాణి డు
యో హి దత్త్వా ద్విపశ్రేష్ఠం కక్ష్యాయాం కురుతే మనః రజ్జు స్నే హేన కిం తస్య త్యజతః కుంజరోత్తమం?
1
[ఉత్తమమైన ఏనుగును దానం ఇస్తూ దాని కట్టుతాడు కోసం మధనపడడంలో అర్థం ఏమిటి?)
సుపాత్రదానాచ్చ భవేద్ధనాఢ్యా. ధనప్రభావేణ కరోతి పుణ్యం, పుణ్యప్రభావా త్సురలోకవాసీ, పునర్ధనాఢ్య, పునరేవ భోగీ.
2
(పాత్రదానంచేసి ధనవంతుడౌతాడు. ధనం ఉన్నది గనక పుణ్యం చేస్తాడు. పుణ్యం చేశాడు గనక స్వర్గం పొందుతాడు. తిరిగి ధనవంతుడై, భోగాలు అనుభవిస్తాడు.]
కుపాత్రదానాచ్చ భవేద్దరిద్రో, దారిద్య్ర దోషేణ కరోతి పాపం, పాపప్రభావా న్నరకం ప్రయాతి. పునర్దరిద్రః, పునరేవ పాపీ,
3
[అపాత్రదానం చేసి దరిద్రుడౌతాడు. దరిద్రుడై పాపం చేస్తాడు. పాపంచేసి నరకానికి పోతాడు. తిరిగి పాపి, తిరిగి దరిద్రుడూ అవుతాడు.]
దానం