       

కట్టించాను. వీళ్ళకోసం మీరు కడుపులు
కట్టుకుని ఆహారం పంపటం శుద్ద తెలివి
తక్కువ," అన్నాడు.

చిన్నడి మాటలు విని యువకులకు   
ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. చిన్నడు

వాళ్ళతో ఇంకా ఇలా అన్నాడు:
“చూడండి! నేను చెప్పిన ఈ
సంగతి మీరే (గ్రహించి వుండవలసింది.
ఒక్కసారి మనిషి మాంసం రుచి చూసిన
రాక్షసుడు గాని, అడవిమృగం గాని కోళ్ళ,
తోనూ,  గొ(రెలతోనూ సరి పెట్టుకోదు.
కాని గుహలో " ఉండే రాక్షసులు
మనుషుల కోసం గుహవిడిచి రావటం
లేదు. ఎవరి కంటా పడటంలేదు. ఇప్పుడు
మన పని ఈ రాక్షనులను వేటాడటం!
అందుకు పెద్ద  ప్రయత్నం ఏమీ అవసరం
లేదు. పదండి, గుహద్వారానికి పచ్చి 
 కట్టెలు  అడ్డంగా పేర్చి అంటించి, రాక్షసు
లకు  ఊదర  పెట్టుదాం. రాక్షసులు             
ఉక్కిరి బిక్కిరి అయి బయటికివస్తారు".
చిన్నడు చెప్పిన కార్యక్రమం  పెటుదాం.
క్షణాలమీద అమలు జరిగింది. గుహ
ద్వారం నిలువునా కట్టెలు పేర్చి అంటిం
చారు.  లో పలివాళ్ళకు ఊపిరి  ఆడక,
కాలేకట్టె లను  తోసుకుంటూ బయటికీ
వచ్చారు. రాక్షసులు వస్తారని ఎదురు
చూస్తున్న (గ్రామస్థులు పోతయ్యనూ,
అతని మనుషులనూ, ఆడవాళ్ళనూ, 
పిల్లలనూ చూసి స్తంధభించిపోయారు.
“చూశారా. విళ్ళంతా మీకు  తెలిసిన
రాక్షసులే. ఎప్పుడో ఒక రాక్షసుడు
ఇక్కడికి వచ్చాడన్న కథ ఆధారం
చేసుకుని వీళ్లు (గ్రామాన్ని ఈ విధంగా
దోచి బతకటానికి ఎత్తువేశారు,"' అన్నాడు
చిన్నడు.
పోతయకూ,   అతని అనుచరులకూ
ఇంక తమ  గ్రామస్థుల ఎదుట ఉండ
టానికి మొహం చెల్లక,తమ కుటుంబాలతో
సహా ఎటో వెళ్ళిపోయారు.
తరవాత చిన్నడు ఊరివాళ్ళ దగ్గర
సెలవు పుచ్చుకుని, మరో  గ్రామానికి బయలుదెరాడు.

 

 

        