             

p Ome
~~

పెళ్ళాడే ఏర్పాటు చేసుకుని, ' పెళ్ళి
|(పయత్నాలలో నిమగ్నుడయాడు.

అతను ఈ |(పయత్నాలలో ఉండగానే
గంగులు అకస్మాత్తుగా ఊడిపడ్డాడు,
“ఇంత (దోహం చేస్తావా ? నా కూతురిని
తన్ని తగిలేస్తావా ? నిన్ను ఏం చేస్తానో
చూడు !’” అంటూ.

జీవన్న హడిలిపోయి, '' ఈ పెళ్ళి
(పయత్నమంతా చుక్కను పెళ్ళాడ
టానికే! ఇంకెందుకు అనుకున్నావు?
ఇంతకూ నువ్వు ఉరిశిక్షనుంచి ఎలా
తప్పించుకువచ్చావు?'' అని గంగులును
అడిగాడు.

‘““ఈ ముసలివాడి సహాయంతో బయట
పడ్డాను,” ఆని తన వెంట ఉన్న
ముసలివాణ్ణు చూపి, “నేను నీ మాట
నమ్మను. నా వాటా
కిచ్చెయి,'' అన్నాడు గంగులు.

“వీమిటి మీ వాటా ఒప్పందం ?'”
అని ముసలివాడు జీవన్నని అడిగాడు.

డబ్బు నా

PEE

మ
్‌
A

జీవన్న తమ ఒప్పందమంతాో చెప్పీ,

“నేను చుక్కని పెళ్ళాడక పోవటం
పొరపాట. నన్ను క్షమించాలి,’
అన్నాడు.

వెంటనే - ముసలివాడు జీవన్న
చేతులకు సంకెళ్లు తగిలించి, తన వేషం
విప్పాడు. మహారాజు!

జీవన్నకు మతిపోయింది.

మహారాజు ఇలా అన్నాడు:

“గ౦గులు మరీ తేలికగా
పట్టుబడటంతో నాకు ' అనుమానం
కలిగింది. అందులో నీ పాత కూడా
ఉండవచ్చునేమో ననిపించింది. గంగు
లుకు ఉరిశిక్ష ' [ప్రకటించగానే ' వాడు

అంతా ' చెప్పేశాడు. వాడు చెప్పినది

నిజమని నీ నోటిమీదుగానే చెప్పావు.
గంగులులాటి దొంగల కన్ను నీలాటి
కనపడని దొంగల వల్ల చాలా |పమాదం
ఉన్నది. నీలాటి వారిని ముందు. ఏరి
పారే స్తేగాని రాజ్యం బాగుపడదు.”"'

గ మ
AN Se

DN

WE

 

 

        