             

 

చేరి పొట్టపోసుకోవటంకన్న మరి ఆవ
మానం వుండదు,” అన్నాడు.

ముసలి బలభ[ద్రుడు కాసేపు ఆలో
చించి,
చాలావరకు వాళ్ళ ఆస్థానంలో ఉదో్య
గులుగా వుండే వాళ్ళ మీద ఆధారపడి
వుంటుంది. ఈ జితకేతు తండ్రి మహా
పరాక్రమశాలి, నీ తండ్రిలాంటి [ప్రతాప
వ౦తులూ, బుద్ధిశాలులూ అతడి
కొలువులో వుండేవారు. ఆ రాజు మరణా
నంతరం యీ జితకేతు సింహాసనం
ఎక్కాడు. నా అనుమానం అతడి
చుట్టు? కుక్షి౦ంభరులూ, ముఖ ప్రీతి
కబుర్లా డేవారూ చేరివుంటారని,” అన్నాడు.

}2

  

“రాజుల పరిపాలనా దక్షత

+ అంతేకా వచ్చు ! అలాంటి రాజును

, ననొక్కఖో ఉద్దరించగలనా? ఈ |గామం

లోనే ఉన్న పాలం దున్నుకుని బతుకు
తాను," అన్నాడు కాశీవర్మ.

““ఆపనినీ లాంటి కత్రియయువకుడు
చేయవలసిందికాదు. పైగా 'నీ తంగ్రి
మరణించేముందు, తన తుదికోరె్కైగా
నాకు చైప్పిపోయిందేమిటో తెలుసా?”
ఆంటూ బలభ[ద్రుడు ఇంటిలోపలికి దారి
తీసి, అక్కడ ఏనాడూ తెరవని గది
తలుపులతాళ౦ తీసి, కాళీవర్మను తన
వెంట-లోపలికి తీసుకుపోయాడు.

ఆ గదిలో కాళీవర్మ తండి ఉపయో
గించిన రకరకాల.ఆయుథాలూ, కవచం,
దాని పక్కన బంగారు పిడిగల కత్తీ
వున్నాయి. బలభ[ద్రుడు కత్తిని కాళీవర్మ
నడుముకు బిగించి, కవచాన్ని తొడిగి,
స యివి నీకు అతికినట్టు
సరిపోయాయి! క్ష(తియయోధుడుగా
జన్మసాఫలక్థం చేసుకోమని నీ తంగ్రె
ఆజ్ఞ; తరవాత సీ యిష్టం," అన్నాడు.

తం[డి తన కోసం వదిలిపోయిన
కవచం, కత్తీ ధరించగానే కాళీవర్మ
శరీరం పొంగిపోయింది. ఆతడు ఒరలో
నుంచి క త్రెని లాగి, దాని పదును పరీక్షించి
చూసి, దాని తళతళమనే మెరుపుకు
అచ్చెరువుపడిపోతూ, “భద్రా, తండ్రిగారి

ఆహాం,

చందమామ

        