             

    

   

రతన్‌ పుర

రాజు భానుగు ప్తుడు
మర ణించగా ఆయన కుమారుడు

సోమగుప్తుడు రాజయాడు. రతసన్‌పుర
రాజ్యంవర్త శకానికి (పసిద్ధికెక్కిన, సంపన్న
రాజ్యం, భానుగుప్తుడు అర్థశాస్త్ర నిపుణుడు
కావటంచేత ఆయన హయా ౦లో
దేశం దినదినాభివృద్ధి చెందింది.

ఆయనకు తగిన మం[త్రులుండి, .మంచి '

సలహాలు ఇచ్చారు.

సోమగుప్తుడు మరీ చిన్నతనంలో
రాజ్యానికి రావటమే గాక, తం(డికి వీక
సంతానం కావటంచేత మరీ గారాబంగా
పెరిగ, దుష్ట మధ్య
చికు్ర కుని, వారి దుష్ప్రభావాలకు గురి
అయాడు. ““వాడింకా చిన్నవాడు.
నేర్చుకునేటందుకు ఇంకా చాలా వ్యవధి
ఉన్నది,” అనేవాడు తండి, మంతులు
సోమగుపుణ్ణై రాజక్రియా లలో తయారు

స్నేహితుల

ఏ.సి. సరా్క్రర్‌, ఐం(దజాలికుడు

చెయ్యమన్నప్పుడు.

అయితే భానుగుపుడు నడివయసు
లోనే ఆకస్మికంగా చనిపోవటమూ, రాజ్య
భారం సోమగుప్తుడి పైన పడటమూ జరి
గింది. ఇరవైరెండేళ్ల వయసు గల సోమ
గుప్తుడు తన దుష్ట స్నేహితుల సలహాలు
విని, అనేకమంది రాజోద్యోగులను తొల
గించాడు. చాలాకాలంగా పరిపాలనలో
ఉన్న మంత్రులను మా|[తం అతను ఏమీ
చెయ్యలేకపోయాడు. వారిపట్ల (ప్రజలకు
అపారమైన విశ్వాస గౌరవాలుండేవి.

ఒకసారి ఉత్తర సరిహద్దులో ఉన్న
కొండ|[పాంతంలో చిన్న పితూరీ సౌగింది.
ఆ కొండ[పాంతం ఒక కోయ దొరది.
అక్కడ ఆలజడి జరుగుతున్నదని
ముందే (గ్రహించి సేనాపతి కఠిన చర్య
తీసుకుని, కోయ రాజ్యంలో కొంత భాగం
స్వాధీనపరచుకున్నాడు.  సోమగుప్తుడి

 

        