            ఇ

——; ~—mఖలాధాాకాకారాా _భాఖాణజభగాకూధ్యకా- ఖా,
———~— mm ————। TTT

జీవన్న చెప్పినట్టు చేయ్యడానికి
గంగులు ఒప్పుకున్నాడు.

జీవన్న తన బట్టలు చించుకుని,
ఒంటిమీద అక్కడక్కడా చిన్న చిన్న
గాయాలు చేసుకుని, రాజుగారి వద్దకు
వెళ్ళి, ఫలాన కొండ [పాంతంలో
గంగులు అనే దొంగ తన అనుచరులతో
తనమీదపడి, తనను చావగొట్టి రాజుగారు
తన చేతికి ఇచ్చిన డబ్బంతా దోచు
కున్నట్టు ఫిర్యాదు చేశాడు,

రాజు. వెంటనే భటులను
గంగులును పట్టి తెప్పించాడు. రాజ
భటులనుంచి తప్పించుకునే (పయత్నం
ఏదీ చెయ్యకపోగా, గంగులు తనకోసం
భటులు వచ్చినందుకు ఆశ్చర్యంకూడా

- పంపి

WH
sp) | AAS
YN

MUAH 000

కనబరచలేదు. .వాడు అంత తేలికగా
పట్టుబడటం రాజును ఎకు్కవగానే
ఆశ్చర్యపరచింది. గంగులు ఇటీవల
చాలా డబ్బు వచ్చినవాడిలాగా గాని,
తన కింద పెద్ద బలగం ఉన్నపవాడిలాగా
గాని కనిపించనుకూడాలేదు,
రాజు గమనించాడు. వీమైనా రాజు వాక
బహిరంగంగా విచారించి. ఉరిశిక్షకూడా
|పకటించాడు.

గంగులుకు ఉరిశిక్ష పడినట్టు తెలియ
గానే జీవన్న పెద్ద భారం దిగిపోయినట్టు
భావించి, గంగులు కూతుర్చి పెళ్ళాడే
ఉద్దేశం అతనికి వికోశానా లేనికారణం
చేత, తనకోసం వచ్చిన చుక్కను నౌకర్ల
చేత గెంటించి, ఒక ధనికుడి కూతుర్ని

ఇదంతా

bi:

AN A NM ___
DS
YE _

 

 

        