             

(ప్రపంచపు వింతలు :

 

199. తొలి కర్షకులు

ప్రపంచంలో మానవుడు మొట్టమొదటిసారిగా నాగరికత నిర్మించినది టైగ్రిస్ యూఫ్రేట్స్ నదుల మధ్య
 ఊండిన “ మెసొపొటామియా ” లో. ఆదే సుమేరియన్‌ నాగరికత. 8, 9 వేల వీళ్ళ క్రితం,
ఈ నాటి ఇరాక్‌, ప్రాంతానికి చెందిన సంచారజీవులు వ్యవసాయం ప్రారంభించి, నగరాలు నిర్మించి'
సుమేరియన్‌ నాగరికతకు పునాదులు వేశారు. బొమ్మలో ఉన్నవి హన్సునానగర శిథిలాలు, వీటిని
నిర్మించిన వారికి గృహనిర్మాణమూ, వృ త్తివిద్యలూ కూడా తెలుసును. ఇక్కడ చెకుముకి రాతి
కొడవలి కత్తులు దొరికాయి.

 

        