            చందాదారులకు గమనిక

“చందమామ ’ కాపీలు పట మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్పుంటే. 5-వ తది లోగానే, మీ చందా నంబరు |
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల |
వరకు మీ (క్రొత్త అఆ(డ్రసును అమలు పెట్టడానికి -వీలుండదు.

దడ

డాల్లన్‌ వీజస్సీస్‌

“చందమామ బిల్డింగ్స్‌ '
మదరాసు- 26

ఇంగ్ర్లీపులో మాట్లాడాలనుకొంటున్నారా ?
ఆంగ్లభాషా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో అర్ధంచేసుకుంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీషులో మాట్లాడునప్పుడు
వారితో ఇంగ్లీపులో మాట్లాడుటకు, ఆర్ధం చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును.

తపాలా ఖర్చు రు, 3-00 అధికముగా పంపుతూ పుస్తకము కొరకు
([వ్రాయవలయును./ఎ. పి. ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా
పంపవలయును.

గీతారామ్‌
నెం. 16, రాజేంద్రన్‌. కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
సాలిగ్రామం, -మ|ద్రాసు-600 093,

 

ehh} nae acai తీ

        