            మొసలి నేరేడు పళ్ళు తిని, కోతితో
చాలాసేపు ఇష్టాగోష్టి జరిపి, తన నివా
సానికి వెళ్లిపోయింది. ఆటు తరవాత
కోతీ, మొసలి నేరేడుచెట్టు నీడలో
కలుసుకుని, రోజూ దీర్షమైన శాస్త్ర
చర్చలు చేసేవి,

ఒకనాడు. మొసలి తినగా బోలెడన్ని
నేరేడు పళ్లు మిగిలిపోయాయి. ఆది
వాటిని తన నివాసానికి తీసుకుపోయి,
తన భార్యకిచ్చింది.
                                                                                                                                                                   “ప్రియా, అమృతం లాటి ఈ పళ్ళు
ఎక్కడివి? '” ఆని నేరేడుపళ్ళు తిని
ఆనందిస్తూ మొసలి భార్య ఆడిగింది.
 “ప్రియురాలా, నాకు ర క్తముఖం అనే
ఆప్తమి (తం ఒక కోతి ఉన్నది.
ఆది

 

 

నా పైన 'గల  ప్రీతి కొద్దీ రోజూ ఈ పళ్లు
ఇస్తుంది,” అన్నది మొసలి.

““ ఇలాటి అమృతం లాంటి పళ్ళు తినే
ఆ కోతి గుండెకాయ ఎంత  రుచిగా
ఉంటుందో! నీకు నా పైన నిజంగా
 ప్రెమ ఉంటే, నువు ఆ కోతి గుండె
కాయను ఎలాగైనా సరే సంపాయించి,
తీసుకురా. దాన్ని తిని నేను జరా
మరణాలు లేక, నిత్య యౌవనంతో
ఉంటూ నీతో సమస్త సుఖాలు అనుభ
వించగలను,  అన్నది  మొసలి భార్య.

ప్రేయసీ, అలా అనకు, ఆ కోతి
నా తమ్ముడిలాటిది. అదీగాక దాన్ని
చంపటం నాకు సాధ్యం కూడా కాదు.
అందుచేత నీ కోరిక మానుకో. సత్సంగం

o)

 

 
 

        