            పెంపకంలో తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు
చెప్పి, చివరకు, ‘“మనం ఎంతో కష్టపడి
సాకుతాంగాని, పెద్దయి వీళ్లు మనని
చూస్తారని ఏమీలేదు. అఆడ్డాలనాడు
_బిడ్డలుగాని, గడ్డాలనాడు బిడ్డలుకారని
అందుకే అంటారు," అన్నది.

సుభ(ద ఆవేశంగా, “ఎవరైనా అలా
అవుతారేమోగాని, నా బాబును అలా
కానియ్యను. తల్లిదం[డుల బుణం
తీర్చుకునే ఉత్తముడిగా వాణ్ణి తీర్చి
దిద్దటానిక నా శాయశక్తులా |పయత్ని
స్తాను. ' తల్లి దం(డుల కష్టంమీద. పెరిగి
పెద్ద అయి, తన స్వార్ధం తాను చూసు
కునే శుంఠగా కానివ్వను వీణ్ణి !”
అన్నది.

ఈ మాటలు విన్న చం(దశేఖరుడు

మర్చాడే వేరు కాపురం రద్దుచేసి, తమ

తల్లి తమతో ఉండటానికి

చేశాడు.
“ఇదేమిటి ? మీ కేమైనా

"అని సుభ(ద . అతన్ని

ఏర్పాటు

పిచ్చి
పటిందా ?’”
ఎ.

ఆడిగిందీ. 1
“లేదు, పట్టిన పిచ్చి వదిలింది

సుభ[దా, నువు స్వార్థపరురాలివి. నీ
కొడుకు తన స్వార్థం చూసుకునే శుంఠ
కాకూడదుగాని, నీ భర్త అలాటి శుంఠ
అయితే ఫరవా లేదన్నమాట! నేను
శుంఠను కానని” నిరూపించుకుంటు
న్నాను,” అన్నాడు చంద్రశేఖరుడు.

పొరుగింటావిడతో తాను కిందటి రోజు
అన్న మాటలు గుర్తువచ్చి, నుభ(డ
ఏమీ అనలేక పోయింది.

“చూడు, సుభ(।|దా! నువు సీ
కొడుకును ఎంత గారాబంగా సెంచు
కుంటున్నావో మా అమ్మ నన్ను అంత
గారాబంగానూ పెంచి, నా మీద ఆశలన్నీ
పెట్టుకున్నది. నా స్వార్ధం.నేను చూసు
కుని, నా తల్లిని నిరాదరించటం” తప్పు

కదా 2:2 అన్నాడు చం(దశేఖరుడు.
సుభద్ర పశ్చాత్తాపపడింది. తరవాత

ఆమె తన అత్తగారితో ఎలాటి అరమ
రికలూ లేకుండా కాపర౦ చేసింది.

 

 

        