            ఆకాశానికి ఎత్తి గిర గిరా తిప్పి విసిరే
శాడు. ఆ విసురుకి గరుత్మంతుడు
ద్యారకానగరంలో బలరాముడి ముందు
దెబ్బతిన్న పిట్టలాగ పడ్డాడు.
కాంచనహేల హనుమంతుడికి నమ
కుమారుడితో సురక్షితంగా
పాతాళ౦ంలోని నాగలోకంలో వుస్న, ఆన్న
వాసుకి దగ్గిరకు చేరుకొంది.
గరుత్మంతుడి భంగపాటు విని బల
రాముడు, ‘గరుడా ! విచారించకు, నేను
ఆ కోతి పని పడతాను, బలరామదేవుడు
ఆజ్ఞాపిస్తున్నాడు, రమ్మని, ఆ వానరుడికి



చెప్పు!''  అన్నాడు.
గరుత్మంతుడు భయం భయంగా
దుతలాగ వెళ్ళి అలాగే చెప్పాడు.

హనుమ౦తుడు వినిపించుకో లేదు.
రెక్కలు విసురుగా ఆడించి గరుత్మం
తుడు అల్లకల్లోలంచేసి మరీ చెప్పాడు.

దగ్గిరగా వెళ్ళి ముక్కుతో పాడవబోయి,


మళ్ళీ నాలుక కరుచుకొని, వచ్చిన దారినే
వెళ్ళాడు.

అప్పుడు, ద్యారకలో బలరాముడితో
ఏదో రాజకీయాలు మాట్లాడాలని వచ్చి
నట్లుగా వచ్చిన కృష్ణుడు, గరుడుడు
చెప్పినదంతా విని, ''వెళ్ళు. రాముడు
పిలుస్తున్నాడు, అని చెప్పు!'' అని గరు
త్మంతుడిని తిరిగి పంపించాడు.

చందమామ

 
    

గరుత్మంతుడితో హనుమ౦ తుడు
ద్యారకకు వచ్చి, “'ఓ  రామా! నా రామా!
రామా !'' అంటూ ఎలుగెత్తి పిలిచాడు.

బలరాముడు గర్వంగా లేచి వెళ్ళి,
“రాముడు కాదు, నేను బలరాముడిని!
బలరామదేవాయ నమః అని మూడుసార్లు
అంటివా, నిన్నుక్షమించగలను!”" అన్నాడు.

హనుమంతుడికి గొప్ప కోపం వచ్చింది.
“ వమిటేుమిటీ, బలరాముడివా నువ్వు,
అబలరాముడివా ? '" అని పళ్లికిలించి
చెక్కిరించాడు.

బలరాముడు నాగలి ఆయుధాన్ని
హనుమంతుడి మీదకు ఎత్తాడు. దాన్ని
తోకతో చుట్టి గిరవాటు వేశాడు హను



 

 

        