            

కారకుడివైన నీకు. నా కృతజ్ఞత చెప్పు
కుంటున్నాను !'” అని నమస్కరించింది.
హ ను మ౦ త డు ఆమెకు  తిరిగి
నమసా్త్నరం చేస్తూ, “అమ్మా. నివు సత్య-
* భామవు; సత్యానికి దేవుడు ఎల్లప్పుడూ
వశవర్తిగా- ఉంటాడనే అర్థం స్ఫురించే
లాగ కృష్ణుడు నిన్ను వరించ,ముద్ధు
ఐణ ©
మురిపాలు చెల్లిస్తూ, సత్యాపతి అనే
బిరుదు పొందాడు; ధన్యురాలివి! నీవు
నాకు సీతతో సమానం! '” అని చెప్పాడు.
" ఆతని మాటలకు సత్యభామ ఆనం
దంతోపులకించి, ఇన్నాళ్ళకు హను
మంతునివల సత్యాన్ని తెలుసుకున్నాను,

గర్వాన్ని విడిచిపెటాను! '”’ ఆని చెప్పింది.

హనుమంతుడు రుక్మిణీ కృష్ణులకు
ప్రణమిల్లి బయలుదేరబోతూండగా బల
రాముడు హనుమంతుడిని కౌగిలించుకొని,
'““సంజీవరాయా ! నీ వలన నన్ను నేను
తెలుసుకున్నాను, ఆహంకా రాన్ని వదులు
కున్నాను,

అని చెప్పాడు.

, వందనం చేస్తూ,

నీకు నా ధన్యవాదాలు ! '”

గరుత్మంతుడు హనుమంతుడికి
““వీరహనుమా ! క్షిర
సాగరంలో తన సన్నిధానంలో నాకు
తోడుగా నీవు కూడ వచ్చి ఉండబోతున్నా
వసి మహావిష్ణువు నాతో చెప్పినది ఇప్పుడు
గుర్తుకు వస్తున్నది ! '' అని చెప్పి అతడితో
కదళీవనం వరకూ వెంట వెళ్ళాడు.
కదళీవనం ఎ్యత్తైన అరటి చెట్లతో,
అనేక తోపులతో, ఇంకా అనేక ఫల
వృక్షాలతో నిండుగా ఎంతో ఆహ్లాదకరంగా
ఉంది. హిమశిఖరాలనుండి జారివస్తూన్న
సెలఏవళ్ళు మిలమిలా మెరుస్తున్నవి.
_హనుమంతుడు కదళీవనం [ప్రవేశించి
పండు ముసలి కోతి రూపంతో ఒకపెద్ద
అరటిచెట్టు బోదెను ఆనుకొని, కాళ్లు
చాచుకొని, కూర్చున్నాడు. ఆతని తోక
నిటారుగా దారిక డం గా
వుంది. చేతికందుబాటులో గద వున్నది.
హనుమంతుడు, కన్నులు .మూసి
రాముణ్ణి ధ్యానిస్తూ, రామనామం జపిస్తూ

వున్నాడు.

పరుచుకొని

|



 

        