            తేనేతుల్చ కొట్టబోయావా?'' ఆని
అడిగాడు.

ముసలివాడు, కాళీవర్మ కేసి ఒకటి
రెండు క్షణాలు పరీక్షగా చూసి, “నాయనా,
నువ్వేదో రాజుగారి భటుడిలావున్నావు,
అవునా ? సాధారణంగా పంటల తరు
ణంలో” పన్నులు వసూలు చేసేందుకు
తప్ప, మీరు యీ [ప్రాంతాల 'మరేనాడూ
కనబడరు గదా ! '' అన్నాడు.

“నేను రాజభటుణ్ణికాదు; ఆ ఉద్యోగం
కోసం నగరానికి పోతున్నవాళ్ణు, నే నడిగిన
దానికి జవాబు చెప్పావుకాదే! తేనెతు'ట్ర
ఎక్టడ? కాళ్లూ, చేతులూ .విరక్క పోవటం
నీ అదృష్టం," .అన్నాడు కాళీవర్మ.

14

ముసలివాడు వౌనంగా లేచి .నిలలడి,
నాలుగైదడుగులు నడిచి, తృప్తిగా తలా
డిస్తూ, "' నువ్వన్నట్టు అదృష్ట వంతున్హో.
అలా కాకపోతే, యీసారి బందిపోటు
దొంగలు [గామ౦ మీద పడినప్పుడు,
ఇంటనే, వుండిపోయి, వాళ్ళవల్ల నానా

- హింసలూ పడవలసివచ్చేది,'” అన్నాడు.

ముసలివాడు యిలా అన్న తరవాత
కాళీవర్మకు సంగతి కొంతవరకు ఆర్ధ
మైంది. ముసలివాడు బందిపోటుదొంగల
నుంచి పారిపోయి వచ్చి, చెట్టు మీద
దాకు ని, ఆక్కడ పట్టుజారి కింద
పడ్డాడన్న మాట !

“తాతా, యీ [ప్రాంతాల బందిపోటు

దొంగల బెడదజాస్తి అని నేనూ విన్నాను.
కాని, వాళ్ళు పట్టపగలే (గామాలమీదపడి
దోచుకుపోతారని వినలేదు. మీ వాళ్లంతా ,
ఏమయారు?””' అని అడిగాడు కాళీవర్మ..

““బందిపోట్లు రావటం చూస్తూనే
అంతా తలొకదికు్క కూ పారిపోయారు,
వాళ్ళు |గామం వదలగానే ఒకశ్ళొకళ్ళు
ఇళ్ళకు తిరిగి వస్తారు. ఇది మాకు
మామూలే,'" అన్నాడు ముసలివాడు.

“ఈ బందిపోట్ల సంగతి రాజుగారికి
తెలియపరచక పోయారా? ఆయన
భటులను పంపి, వాళ్ళను వేటాడించే
వాడు,” అన్నాడు కాళీవర్మ, రాజు

 

        