మిత్రులలో ఒకడు కోయదొర తాలూకు మనిషి. సేనాపతి కోయదొరకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, అతనినుంచి తీసుకున్న కోయ రాజ్యం అతనికి తిరిగి ఇయ్యాలని ఈ మనిషి పట్టుబట్టాడు.
"భానుగుప్త మహారాజు చనిపోయి నప్పుడు ఈ కోయదొర శత్రురాజుతో చేరి కుట్ర తలపెట్టినట్టు నాకు తెలుసు. నా బొందిలో ప్రాణం ఉండగా ఆ కుట్రను సాగనియ్యను. నా దేశంకోసం నేను నా రక్తమంతా ధారపోయటానికైనా సిద్ధమే, " అన్నాడు సేనాపతి.
"ఇది సోమగుప్తుడు. అన్నాడు
"అలా అయితే నేను పదవినుంచి తప్పుకోవలసి వస్తుంది." అన్నాడు సేనాపతి.
ఈ మాటతో సోమగుప్తుడి కాళ్లు కొద్దిగా చల్లబడ్డాయి. ఎందుకంటే, సేనాపతి పదవి విసర్జిస్తే సేనలో అరాజకం చెలరేగు తుంది. సైనికుల దృష్టిలో సేనాపతి దేవుడిలాటివాడు. అందుచేత సోమ గుప్తుడు తన మిత్రుడి కోరిక తీర్చక.. సేనాపతిని అతని ఇష్టప్రకారం చెయ్య నిచ్చాడు.
ర త నప్పుర రాజ్యంలోని బంగారు. సిక్కా నాణాలు మేలిమి బంగారుతో
తయారుచేసేవారు. దేశంలో ఉన్న బంగారం దాదాపు యావత్తూ బంగారు. నాణాల రూపంలో చలామణిలో ఉండేది. ఈ నాణాలకు పొరుగుదేశాలలో కూడా విలువ ఉండటంచేత ఈ వర్తకానికి చాలా మేలు జరిగేది. దేశపు
అయితే సోమగుప్తుడి మిత్రుడొకడు, "ఇంకా మీ తండ్రి తాతల నాణాలే చలా మణి కావటం ఏమిటి ? బంగారు నాణా లలో కొంత రాగిలాటిది చేర్చినట్టయితే, ఆదాచేసిన బంగారం నీ సొంత సొత్తుగా పడి ఉంటుంది," అని సలహా ఇచ్చాడు.
సోమగుప్తుడు ఈ సలహాను అనుస రించి టంకసాలలో కల్తీ బంగారునాణాలు