            ద్వారా ఏర్పడిన ' మై(తి సర్వో త్త్రమమనీ,
ఏక గర్భజా తం'కూడా దాని తరవాతనేననీ,
ఒకే రక్తం.పంచుకున్న సోదరుల కన్ను
కూడా స్నేహితులు ఎకు్ర వని అంటారు,”
అన్నది మొసలి. "

“నువు ఇంతవరకు ఎన్నడూ నా కోరిక
నిరాకరించి ఉండలేదు. అందుచేత నీకు
ఈ 'పళ్లు 'ఇచ్చే కోతి ఆడదై ఉండాలి.
నువు దాన్ని (పేమిస్తూ ఉండాలి. కాబళ్టే
నువు రోజంతా దానితో గడుపుతున్నావు.
రాత్రివేళ నువు నా పట్ల ఉదాసీనంగా
ఉంటున్నావు. నాతో తియ్యగా మాట్లాడవు.
నీ హృదయం మరొక '్తీ మీద లగ్న
మైనట్ల్టు దాన్నిబగ్డే తెలుస్తున్నది గదా! ''
అన్నది మొసలి భార్య.

మొసలి తన భార్య పాదాలమీద పడి,

ఆమె ఆగ్రహాన్ని పోగౌట్టటానికిగాను
దీనంగా మాట్లాడుతూ,
నీ ఆగ్రహాన్ని పోగొట్టటానికి నిన్ను మన
స్ఫూర్తిగా [ప్రేమించే నేను తప్ప ఇంకెవ
రున్నారు ? నీ దాసుభ్ఞి, ఆ(గహించపవద్దని

““ అందాల రాశీ,

నీ పాదాలుపట్టి వేడుకుంటున్నాను,"
అనది.

మొసలి భార్య కంటికీ మంటికీ ఏక
ధారగా ఏడుస్తూ, “ఆస్తీ నీ మనను
దోచేసింది. దానితో కులికే నీ హృదయంలో
నాకు స్థానం లేదు. దుర్మార్గుడా,
[a సాష్టాంగ [ప్రమాణాలు కూడా దేనికి?
ఆది నీ ఉంపుడు కత్తె కాకపోతే, నేను
చంపమంటు దాన్ని ఎందుకు చంపవు?
ఆ ఆడకోతిని నువు |(పేమించావని దీన్ని
బట్టి తెలియటం లేదా? ఎందుకిన్ని
మాటలు ? నువు నాకు దాని గుండెకాయ
తెచ్చి తినటానికి ఇయ్యకపోయావో నేను
నిరాహారం ఉండి చచ్చిపోతాను,” అన్నది.

తన భార్య తీర్మానం విని మొసలి
తనలో, '“వ[జమనే బంకా, మూడఢుడూ,
ఆడదీ, ఎం[(డ్రకాయా, చేపా, తాగుబోతూ,
నీలిమందూ పట్టుకుంట వదలవని
|[ప్రాజ్ఞాలు చెప్పనే చెప్పారు.
నేనేం చెయ్యాలి? కోతిని చంపటం
ఎలా ? + అనుకున్నుది.

ఇప్పుడు

 

        