                 

చీన్నడు ఆలోచించినకొద్దీ ఈ రాక్షసుడీ
క్రథ అనుమానాస్పదంగా కనిపించింది.
“రాక్షసుడు  పోతయ్యనూ, - అతని

మనసుషపులనూ తినేసినాక, ఆ రాక్షసుణ్ణి
. ఎవరన్నా చూశారా ?’’ అని ఆడిగాడు,

“లేదు. . రాక్షనుడి పుణ్యమా అని
పాడు ఇప్పుడు పాత ఏర్పాటును చక్కగా
పాటిస్తున్నాడు.'' అన్నా డా మనిషి.

ఈ రాక్షనుడే అబద్ధం కావటానికి
అవకాశం వుందని చిన్నడికి తోచింది.
ఎప్పుడో ఎవరో మసక వెన్నెల్లో కొండ
మీద చూశ్వామన్నారు రాక్షసుబ్ణి. వాళ్లో మో
రాక్షసుడి వాత పడ్డారట! నాలుగు
కుటుంబాలను ఒక్క దెబ్బతో తినేసిన
రాక్షసుడు అటుతరవాత' ఎంతో బుద్ధిగా
వుంటున్నాడు. ఇదంతా ఎలా నమ్మటం ?
రాక్షసుడు కల్పనే అయితే, ఆ సంగతి
పోతయ్యకు తెలిసివుండాలి. రాక్షసుడు
అబద్ద మైతే, పోతయ్యా అతడి అను
చరులూ గుహలో వున్నారన్నమాట!
వారి కుటుంబాలు అదివరకే ఆ గుహలో
చేరాయి. వారికి ఆహారం ? ఊరి వాళ్లు
రోజూ పంపిస్తున్నారు!

తనా ఈ ఊహ నిజమనే నమ్మకంతో
చిన్నడు తన క ర్తవ్యం నిర్ణయించుకుని,
తన కుక్కతో (గ్రామం చేరాడు.

ఆ రాత్రి వాడు కటికచీకట్లో కొండను

చందమామ

బు Tu
చేరి గుహబయట ఆలకిస్తూ నిలబడ్డాడు.
లోపల చాలామంది వున్నట్టు అలికిడి
వినిపించింది. చిన్నడు పిల్లిలా లోపలికి
వెళ్ళాడు.గుడ్డిదీపం వెలుగులో పదిహేను,
ఇరవైమంది మగవాళ్ళూ,” ఆడవాళ్ళూ,
పిల్లలూవున్న . సంగతి
కనబడింది. వాళ్ళంతా మాంసం పీకు
తింటున్నారు. రాక్షసుడిజాడ ఏమీలేదు.

మర్శాడు చిన్నడు ' (గామంలోని
కు(రకారును పిలిచి, “నిన్న రాతి
గుహలోకి వెళ్ళాను, అందులో - చాలా
మంది రాక్షను లున్నమాట నిజమేగాని,
వాళ్లు భయంకర మైనవాళ్లో కారు. అలాటి
రాక్షసులను చాలామందిని: నేను ఆట

అస్పష్టంగా

37

 

        