            జక ' ఆ త్రగారిని మార్చటం తనవల్ల
కాదని (గ్రహించి, సుభద్ర తన
మొగుడితో, ''“'చూశారా, మీ అమ్మ
ధోరణి? ఆవిడ ఇలాగే చేస్తుంటే మనకు
చిప్ప చేతికి వస్తుంది. ముందు జాగ్రత్త
పడటం తప్పా ? మీరు ఆవిణ్థు కాస్త
హెచ్చరించండి,"” అన్నది.

“ఆవిడకు నువ్వూ, నేనూ చెప్పగల
వాళ్ళమా ?” "అని చం(దశేఖరుడు

మొదట్లో భార్యమాట లక్ష్య పెట్టలేదు.
కాని సుభ(ద అతని మనస్సుని ఆరగ
దియ్యటం మానలేదు, చివరకు ఆతను
తన భార్య దారిలోకి రానే వచ్చాడు.
“నువు చెప్పేది బాగానే ఉన్నది.
కాని నన్ను ఏవం చెయ్యమంటావు ?'”

అన్నాడు చం[దశేఖరుడు భార్యతో,
“రేపు మనకు పిల్లలు పుట్టుకు
రావచ్చు. వాళ్లో మంచికోసమైనా మనం
'వేరేకాపురం పెట్టాలి, '” అన్నది నుభ (ద్ర,
భార్య మాట విని చం(దశేఖరుడు
వేరు కాపురం పెట్టాడు. తరవాత కాల
|కమాన సుభ(ద ఒక కొడుకును కూడా
కన్నది.
కొడుకు పుట్టినాక స్నుభ(దలో కలిగిన
మార్చు చూసి చంద్రశేఖరుడు ఆశ్చర్య
పోయాడు, ఆమె తన కొడుకుదే లోకంగా
జీవిస్తూ, భర్తను కూడా మరిచిపోయింది.
ఒకనాడు సాయంకాలం చంద్ర
ళేఖరుడు ఇంటికి వచ్చేసరికి పొరుగింటి
ఆమె నుభ|(దతో మాట్లాడుతూ, పిల్లల

 

        