             

ద్యా్యాపర యుగంలో. యదువంశంలో
కృష్ణుడు జన్మించి, కంసాది దుష్టులను
నిర్మాలించి, ద్య్వారకానగరంలో ఎన
మండుగురు దేవేరులతో తులతూగు
తున్నాడు. అతని అన్న పభరాముడు
యాదవుల నాయకుడై రాజ్యపాలన
చేస్తున్నాడు?

కృష్ణుడు సత్యభామతో కూడా వెళ్ళి,
నరకాసురుణ్ణ సంహరించాడు. సత్యభామ
కూడా యుద్రంచేసి కృష్ణుడికి తోడ్పడింది.

అప్పట్నించి సత్యభామకు కృష్ణుడి
అష్టమహిషుల్లో తానే - అధికురాలననే

గర్వం ఏర్పడింది.
నారదుడు ఒకనాడు దేవలోక౦ంలోని
పారిజాతపుప్పాన్ని . తెచ్చి రుక్మిణికి

ఇచ్చాడు. కృస్ణుడికి నిజమైన భార్యను
నేనై ఉండగా, నా సవతి రుక్మిణికి
ఇవ్వడ మేమిటి? ఆనీ సత్యభామ
అలిగింది.

కృష్ణుడు - తనతోబాటు సత్యభామను
గరుత్మంతుడి మీద ఎక్కించుకొని, దేవ
లోకానికి వెళ్ళి, పారిజాత వృక్షాన్నే
పెకిలించి పట్టుకుపోతూ౦ట, ఇంద్రుడు
తన వజాయుధాన్ని గరుడవాహనం
మీదకు విసిరాడు. గరుత్మంతుడు వ జ్రా
యుధథధాన్ని తన రెక్క తో అద్దుకొని విదల్స్శి
పారేశాడు. అప్పట్నించీ గరుత్మంతుడు
విపరీతంగా గర్వించసా గాడు. సత్యభామ
పారిజాతవృక్షాన్ని తన పెరట్లో నాటించు
కొని, మరీ గర్వంచిపోయింది,

కలాల కారాల అకాల అయిపాాలాు.. గ వగా ాటకవగాసకానానల.2 అశనాబాలు నలా. గా దభా నా యాహలాలహరవాకాలకుణకాశాల?.. .. ఇూ సా. -ఎంనానారాన ఎంనాకకరాతా.... 
46. కృష్ణాంజనేయ యుద్ధం

 

 

 

ANA ANNE I ONE SEA

PAP FDIS

 

        