             

పోయారు.  తరువాత ఒక సంవత్సరానికి
వాళు మెల్లి మెల్లి గా తిరిగివచ్చి, మామూ
లుగా జీవించసాగారు. రాక్షసుడి సంగతి
అందరూ మరిచిపోయారు. ఇంతలో ఆరు
నెలల కిందట మళ్లీ  గ్రమంలో కోళ్ళూ,
గొర్రెలూ, మేకలూ మాయం కాసాగాయి.
మసక వెన్నెల్లో పోతయ్య, శిష్యులకు
కొండమీద తాటిచెట్టు |పమాణాన
రాక్షనుడు కనిపించాట్ట. పోతయ్య మహా
ధైర్యం గలవాడులే. తాను ఒంటరిగా
గుహలో కి వెళ్లి, రాక్షసుడితో మాట్లాడి,
వాడికి  గ్రామస్థులంతా వంతులప్రకార౦
ఆహారం రోజూ పంపేటట్టూ, వాడు

గ్రామం చాయలకు రాకుండా ఉండే

టట్టూ ఏర్పాటు చేసుకువచ్చాడు. ఏ
కాలంలోనూ రాక్షసులతో ఇంతకన్న
మంచి ఏర్పాటు చేసుకున్నవారు లేరు
గద ! అ౦దుచేత పోతయ్య చేసిన
ఏర్పాటుకు గ్రామస్థులందరమూ సమ్మ
తించాం. అయితే రాక్షసుడు తన
మాటమీద నిలబడక ఒక దుర్మార్గం
చేశాడు. ఒకనాడు పోతయ్య
కుటుంబమూ, ఆతని శిష్యులు నలుగురి
కుటుంబాలూ దూర గ్రామంలో జాతర
చూడటానికి బయలుదేరారు. తరవాత
వాళ్ళ జాడలేదు. వాళ్లు కొండ పక్కగా
వెళ్లాలి. రాక్షసుడు వాళ్ళను పట్టుకొని

గుహలోకి  ఈడ్చుకుపోయి, తినేసి
వుంటా-డని అనుమానం కలిగింది.
పోతయ్య, మండిపోయాడు. తాను
ఎంతలావు పిశాచాలనూ గడగడ

లాడించగల వాడాయె! రాక్షసుడు ఇంత
ద్రోహం చేశాడంటే తన
శిష్యులను నలుగురిని వెంటబెట్టుకుని
ఒకరోజు గుహలో కి వెళ్ళాడు.వాళ్లు మళ్లీ
తిరిగి రాలేదు.  రాక్షనుడు వాళ్ళను
కూడా పొట్టన పెట్టుకుని, వుండాలి.
గ్రామస్థులందరమూ, సభచేసి,
రాక్షసుడికి రోజూ ఆహారం పంపుతూ,
దేవుడిమీద భారంవెయ్య నిశ్చయించాం”
అన్నాడు.

సహిస్తాడా ?

 

        