             

ధర్మం

దౌనధర్మాలు చెయ్యటంలో పేరుపడిన ఒక జమీందారు తన" ఆంతరంగికుడితో దారిన
పోతూండగా ఒక యాచకుడు. ఆయన వెంటపడి, . “ధర్మ ప్రభువులు! చలికి తట్టుకో
లేకుండా ఉన్నాను, బట్టలేవైనా ఇప్పించండి,” అని వేడుకున్నాడు.

ఆంతరంగికుడు ఆ నమయంలో తన బావమరెదికి వీదన్నా ఉద్యోగం ఇప్పించమన్నై
జమ్‌ందారును అడుగుతున్నాడు. అతను యాచకుడితోో “మా ఇంటికి వచ్చి తీనుకు
వెళ్ళవేయ్‌,” అన్నాడు, జమీందారు బరువు: మోసేవాడిలాగా.

యాచకుడు ఆంతరంగికుడి ఇంటిచుట్టూ చాలాసార్లు తిరిగిన పిమ్మట, ఆతను
తూట్లుపడిన పాత చొక్క్హా వాడి మొహాన కొట్ట, “ ఇక వెళ్ళు!” అన్నాడు. యాచకుడు
ఆ చొక్కా మీద “ జమీందారుగారి ధర్మం ” అని రాసి, దాన్ని తొడుక్కుని తిరగసాగాడు.

ఆది చూసి జమీందారు యాచకుణ్ణి పట్టుకుని “ ఈ చింకి చొక్కాను నేను నీ కిచ్చినట్టు
గుర్తులేదు,” అన్నాడు. :

“తమ తరఫున తమ ఆంతరంగికుడుగారు దీన్ని నాకు దయచేయించారు,” అన్నాడు
యాచకుడు.

జమీందారు వాడికి మంచిబట్టలిచ్చి. పంపాడు. ఎమ్‌. వి. వి. సత్యనారాయణ.

\e

VA

NRE

 

        