            ముందుకు దూకి, మరిద్ధరు దొంగలను
కత్తితో గుండెల్లో పొడిచాడు.

నాలుగో దొంగ |ప్రాణభీతితో పెద్దగా
అరిచి పారిపోబోయేంతలో, కాళీవర్మ
పరుగు పరుగునపోయి వాడి జుట్టు పట్టు
కుని, నడుం మీద గట్టిగా ఒక తన్ను
తన్ని, వాడు కూలబడగానే, బర బరా

ముసలివాడి దగ్గిరకు యీడ్చుకు"

వచ్చాడు.

హఠాత్తుగా తన కళ్ళ ఎదుట ముగ్గురు
దొంగలు, హతం కావటం, నాలుగవవాడు
కాళ్ళూ, చేతులూ కొట్టుకుంటూ, చావు
కేకలు |ప్రారభించటం చూసి, ముసలి
వాడు వణికిపోతూ, ““నాయనా, వీమి నీ

16

సాహసం! మా [గామంలో' నీ కన్న బలం
గల యువకు లెంతమంది లేరు! వాళ్ళే

'నాడైనా తెగించి, యీ బందిపోట్ల 'నెదు

రొ్క్రొని, ఒక్కగానొక్క క్థాయినా చంప
గలిగారా ?” అన్నాడు.

“ఆపని మీవాళ్ళచేత నేను చేయించి
గాని, రాజధానికి పోను. ఆకలి సంగతి
తరవాత ; ఈ రొట్టలమూట పట్టుకుని,
నువు ముందుండి మీ (గ్రామానికి దారి
తియ్యి. ఈ బందిపోటునూ, గుగ్రాన్నీ
నేను వెనకగా తీసుకువస్తాను," అన్నాడు
కాళీవర్మ.

ముసలివాడూ, కాళీవర్మా ఆక్క ణ్ఞించి
బయలుదేరబోయేంతలో, కొందరు (గామ
స్థులు అక్కడికి రొప్పుతూ, రోస్తూ వచ్చి
“తాతా, ఏమైంది? ఆ చావుకేకలు
పెట్టిందెవరు ?'” అని ఆడిగారు.

కాళీవర్మ వాళ్ళకేసి అసహ్యపడుతూ
చూసి, “' మీలో గుడ్డి వాళ్ళెవరూ వున్నట్టు
లేదు. జరిగిందేమిటో కనబడటం లేదా?
[గామాలమీద పడి దోచుకునే బందిపోటు
దొంగలను కలిసికట్టుగా ఎదిరించటం =
పోయి పిరికి 'ప౦దల్లా ఆరణ్యంలోకి
పారిపోయే మీరు వీమన్న మనుమలు?”
అన్నాడు. న

ఆ మాటలకు అందరూ తలలు వంచు
కున్నారు, ముసలివాడు, వాళ్ళకు జరి

చందమామ

 

        