            పోయాడు, కుర్రవాడి తల్లి మంచంమీద
కూర్చుని ఉన్నది. తండ్రి ఒక క(రతో
p చికైలుకను చంపుతున్నాడు.

ఎలుకను చంపిన క(రను పక్కకు
న “రక్షకభటుడివై ఉండి, ఏమిట్‌

దౌర్జన్యం ? వీధితలుపు తట్టితే తలుపు
తియ్యమా ? తలుపులు బద్దలు కొట్టుకుసి
వచ్చావేమిటి ?'” అని కు,రవాడి తండ్రి
అడిగాడు. ”

“నువు నీ భార్యను చంపకుండా
రక్షించటానికి వచ్చాను,"
రంగయ్య. :

కు(రవాడి తండ్రి. రెచ్చిపోయి,.
"మర్యాదగా మాట్లాడు! నేను నా
భార్యను చంపడమేమిటి ? తెల్లవారసనీ,
నీ మీద నీ పై, అధికారికి ఫిరా్య్థదు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

రంగయ్య తెల్లబోయి,
చెప్పాడు.

అసలు జరిగినది వీమిటంటు, ఆ
కుర్రవాడు తల్లిదం(డులకు లేక లేక
పుల్ల్హాడు. తం[డి మంగలి. కు(రవాడు
బొత్తిగా మందమతి. తం[డ్రి వాడికి కుల
వృత్తి నేర్చలేకపోయాడు. వాడికి ఏ పసి
రాదని నిర్ణయించి, తం(డ్రి వాడికి ఏ పనీ
చెప్పడం ేఖాడు p

ఇల్లు బొళ్లు కొంప ఆయిపోయింది,

అన్నాడు

జరిగినది

చందమామ

వచ్చే పండగకు సున్నం కొట్రైంచాలి.
కొత్తబట్టలు కొనుకో్కవాలి, అందుకోసం
గేదెను. సంతలో అమ్మి డబ్బు తెస్తా.
నన్నాడు కు(రవాడి తండి.

అయితే అనుకున్నః(పకారం ఆతను,
ఒంట్లో సుస్తీగా ఉండి, మర్షాడు సంతకు
వెళ్ళలేకపోయాడు,

తన కొడుకు బొత్తిగా అ(పయోజకుడు
కాడని నిరూపించటానికి తల్లి వాణ్టి
సంతకు పంపి, గేదెను అమ్మింతామన్నది.

“వాడు సరిగ్గా పనిచేసుకు రాక

పోయాడో, అప్పుడు వాడి పనీ, నీ పనీ
చెబుతాను,’ అని తం[డి కొడుకుతో,
“సంతలో గేదె ధర నూ టపాతిక

 

        