               



కొన్ని అచ్చు కొట్టించాడు. ఈ సంగతి కొన్ని అచ్చు కొట్టించాడు. ఈ సంగతి త్వరలోనే సభికులకు తెలియవచ్చింది. నిండు సభలో ఆర్థికమంత్రి ధనపతి రాజును సవాలు చేస్తూ, "కనీసం నాతో సంప్రతించకుండా తమరు ఈ పని చేసి ఉండరాదు. మీ తండ్రిగారి హయాంలో ఇలా ఎన్నడూ జరగలేదు." అన్నాడు.
"కాలం మారింది. ఇది మా తండ్రి గారి హయాంకాదు, నా హయాం. నేను మంచిదని తోచినది చేస్తాను." అన్నాడు సోమగుప్తుడు.
"క్షమించండి. మీకు గాని, మీ స్నేహితులకుగాని ద్రవ్యశాస్త్రం గురించీ, డబ్బు చలామణి గురించి ఏం తెలుసు?"”
అని ధనపతి అడిగాడు.

"ముసలివాడా? డబ్బు గురించి నీకు మాత్రం ఏం తెలుసు ? నాణాలలో బంగారం తరిగితే ఇంతలో ఏం కొంప ముణిగింది? నాణెంమీద రాసి ఉన్న విలువే నాణెం విలువ," అన్నాడు రాజు. "తమరు పొరపడుతున్నారు. మహా రాజా,నాలాగ దీర్ఘకాలం ఆర్థికరంగంలో ఉన్నవాడికి మేలిమి బంగారు నాణానికి, కల్తీ బంగారు నాణానికి తేడా వాసన చూస్తే చాలు, తెలుస్తుంది." అన్నాడు. ధనపతి.
అతను అంతటితో వదలక కోపంతో రెచ్చిపోయి, రాజును ఏమీ తెలియని మూడుడని తిట్టేశాడు. ఆ మాట వినగానే సోమగుప్తుడి అనుచరులు, "వాణ్ణి పట్టి బంధించండి!" అని భటులకు కేక పెట్టారు. రాజును అవమానించినందుకు ధనపతిని కారాగృహంలో పెట్టారు.

సోమగుప్తుడి ధోరణి ఎవరికీ నచ్చ లేదు. కాని ఆ మాట పైకి అనే ధైర్యం ఎవరికీ లేకపోయింది. ధనపతి పొందిన శిక్ష గురించి అసంతృప్తి చెందినవారిలో ఆస్థాన బంద్రజాలికుడు మాయాధరుడు కూడా ఉన్నాడు. అతను కారాగారానికి వెళ్ళి, ధనపతితో కొంతసేపు రహస్యంగా మాట్లాడి, తృప్తిపడి తిరిగి వచ్చేశాడు.

చందమామ
 



