            డబ్బు తీయడు. కొడుకు అసలే తీయడు.
" ఆమె సాయం[(తం కామయ్యను అడిగితే,
"నేను తయలేదే, నువ్వే మరెక్కడన్నా
పెట్టా వేమో !'” అన్నాడు.

సోము ఆ రాత్రి అన్నం తింటూ
““కాశీపట్నం'' గురించి ' 'తెగచెబుతు
న్నాడు. మధ్యలో కామమ్మ, ‘నీకు
డబ్బు ఎక్క డిదిరా ? నన్నడిగి తీసుకో
లేదే ?'” అన్నది.

“పోపు డబ్బాలో నుంచి డబ్బులు
తీసుకున్నా,” అన్నాడు సోము.

“* ఎందుకు చేశావురా ఈ పని ?
దొంగతనం మన ఇంటా వంటా లేదే ?'”
అన్నది కామమ్మ బాధగా.

““ఇం[దుడు దొంగతనం చెయ్యలేదా,
అమ్మా ? నేను చేస్తే తప్పయిందా ?"”

అని సోము అడిగాడు.
తరవాత రెండు రోజులకు పురాణంలో

ఏం విన్నారో గాని, కామయ్య, పొలానికి
పోలేదు, పొద్దస్తమానమూ హరినామ
స్మరణ చేయసాగాడు.

అతను పొలానికి పోకపోతే జల్లు బాపి

గడవదు. అందుచేత కామమ్మ తన
మొగుడికి బుద్ధి చెప్పాలను కున్నది.

ఎప్పటిలాగా స్నానంచేసి, కామయ్య
హరినామస్మరణ చేస్తూ, భార్య భోజనానికి
పిలవడం కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు.
కాని ఎంతకూ పిలుపు రాలేదు. తండి,
కొడుకులు లోపలికి వెళ్లి చూసేసరికి
కానుమ్మ 'పూలుగుచ్చుతూ కనిపించింది,

శామయ్య కోపంతో, ''ఇప్పుడు నీకు
పూలకు తొందర వచ్చిందా ? వంకైనా
వండలేదే !'' అన్నాడు.

కామమ్మ నవ్వి, “శచీదేవి ఎప్పుడూ
తన భర్తను పూలదండలతో పూజిస్తుం
దట, ఆమె వంటచేసినట్టు పురాణంలో

ఎక్కడా లతా అనది.
దానితో కామయ్యకూ,

మత్తు వదిలింది.

సోముకూ
వాళ్లు
మామూలు మనుషులైపోయి, దేవతలతో

పురాణ౦
సామ్యం పెట్టుకోవటం మానేసి, తిరిగి
సుఖంగా జీవించసాగారు.

pn

 

        