            [A ఊళ్ళో క్రొ

అనే దంపతు లుండేవారు. వారికి
సోము అనే కొడుకు ఉండేవాడు,
కామయ్య జొద్దస్తమానమూ |[శమించి,
కుటుంబాన్ని పోషించుతూ వచ్చాడు.

ఒక రోజున, పొరుగున ఉన్న దానయ్య
వచ్చి, ““కామయ్యాా, రోజల్లా ఒళ్లు
హూనం అయే టట్టు పనిచేస్తావు. కదా ?

శివాలయంలో శాస్తుంలుగారు పురాణం

చెబుతున్నారు, వెళదాం రావయ్యా,
కాలక్షేపంగా ఉంటుందీ,” అన్నాడు.

కామయ్య$్యకు పురాణాల గొడవ ఏమీ
తెలీదు. అతని జీవితమంతా పశువుల
తోటీ, పొలంలోనూ గడిచిపోయింది,
దానయ్య మాట తీసివేయలేక ఆతను
పురాణం వినబోయాడు.

ఆ రోజు పురాణం శాస్త్రులు స్వర్థం
గురించి చెప్పాడు. మర్షాడు కామయ్య

తాగి, ఇంటికి వచ్చాడు. ఎన్నడూ వక్క
పలుకైనా నోటవేసుకోని తన భర్త
తాగిరావటం చూసి, కామమ్మ నిర్హాంత
పోయింది. ఆఅఆ౦దుచేత ఆమె ఈ
విషయ౦ నిఘ్టరమాడింది.
కామయ్య నవ్వి, “ఓసీ, వెగరిదానా !
పురాణం వినకముందు నేనూ నీలాగే
అనుకు నేవాణ్ణ్టు. కాని పురాణంలో దేవత
లంతా తాగుతారని ఉన్నది,” అన్నాడు.
కామమ్మకు ఏమనాలో తోచలేదు.
మర్శ్చాడు కామయ్య సోమును కూడా
పురాణం వినడానికి తీసుకు వెళ్ళాడు.
ఆ రోజు పురాణంలో ఇం(దుడు సగరుడి
గు (రాన్ని అపహరించడం ఉన్నది.
తరవాత కామమ్మ చిల్లర డబ్బుల
కోసం పోపుల డబ్బాలో చూస్తే, డబ్బు
లేదు. తీస్తే తన భర్త తీయాలి, లేదా
కొడుకు తీయాలి. భర్త చెప్పకుండా

మారుపొక సంధ్యారాణి

 

        