            |

రురలక్ష్మి ఆనే
కౌడుకు చం[దశేఖరుడు, చం|[దశేఖరుడి
చిన్నతనంలోనే తండి పోయాడు.
అప్పటి నుంచీ వరలక్ష్మి వాళ్టు ఎంతో
గశ్రద్రగా పెంచి, వాడిమీదనే ఆశ లన్నీ
పెట్టుకున్నది. చం(దేశేఖరుడికి యుక్త
వయసు రాగానే. వరలక్ష్మి వాడికి
నుభ(ద అనే పిల్లను పెళ్ళిచేసి, కోడలిని
కాపరానికి తెచ్చుకున్నది.

సుభదకు ఆత్తవారింటి పద్ధతులు
అన్నీ తృప్తికరంగానే ఉన్నాయి గాని,
తన అత్తగారి దాతృత్వ గుణం మటుకు
అసంతృప్తి కలిగించింది. ఆమెతనకున్న
దాంట్లో కొంచెం హెచ్చుగానే- దాన
ధర్మాలు చేసేది, అంతమా।[త్రాన నుభ(ద
మనోవ్యాధి పడవలసిన పనిలేదు, ఎందు
కంటే వరలక్ష్మికి గల ఆస్తి ఒకంతట
తరిగేదికాదు. కాని సుభ(ద్రలో పిసినారి

సంపన్నురాలికి NS

తనం ఉన్నది. తన భర్త ఎంతో కష్టపడి
సంపాదించిన దంతా అత్తగారు దాన
ధర్మాల కింద తగలేస్తున్నట్టు నుభ1ద
బాధపడింది. :

ఈ బాధను ఎంతోకాలం తన
మనస్సులో ఇముడ్చుకోలేక, పైకి వెళ్ల
గక్కంది సుభద్ర.

“మనకు ఉన్నదాంట్లో నలుగురికీ
పెట్టడం తప్పుకాదమ్మా. ఊన్న ఆస్తి
పాస్తులన్నీ కట్టుకుపోలేం గద!” అన్నది
వరలక్ష్మి. 2

వరలక్ష్మి ఆ మాట అన్నా సుభ।ద
(గహించక, అత్తగారి దానధర్మాలకు
చిరాకుపడుతూ వచ్చింది. - చివరకు
వరలక్ష్మి |పాణం విసిగి, “నువ్వు నీ
పుట్టింటి నుంచి తెచ్చిన దేదీ నేను వృథా'

'చెయ్యటం లేదులే, దిగులు పడకు,"

అన్నది.

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

 

        