తిరిగి
బయలుదేరాడు.
ప్రయాణం తరవాత అతడు అరణ్యం
దాటి, చ౦ద్రశిలానగర పరిసరాలను
చేరబోతూండగా, ఒకనాటి సూర్యోదయం
వేళ ,హఠాత్తుగా, పదిమంది ఆశ్వికులు
వచ్చి అతణ్ణి చుట్టు ముట్టారు. కాళీ
వర్మకు, ఒర నుంచి కత్తిదూ  సేందు 
క్కూడా  సమయం లేదు.

ఆశ్వికులనాయకుడు, అతడి కేసి కొర
కొర చూస్తూ, ' నువ్వు. కాళీవర్మవు
కాదా ? బందిపోట్లను రాజ్యసరిహద్దుల
లోని, అరణ్యాల నుంచి పొరుగు రాజ్యం
లోకి ,పారదోలినవాడివి, నువ్వేగదా? '”
ఆని ఆడిగాడు.

“అవునూ ,ఆ పని చేసింది నేనే?!
అలాంటి నన్ను ఎంతో గౌరవంగా నగరానికి
తీసుకుపోయి, 'రాజదర్శనం_ చేయించ
టానికి బదులు, యిలా బందిపోటును
చుట్టుముట్టి పట్టుకుంటున్నట్టు, పట్టుకో




బోతున్నా రేం?  అని   ఆడగాడు  కాళీవర్మ
ఆశ్చర్యపోతూ.

ఆ జవాబుకు ఆశ్వి కుల  నాయకుడు
పెద్దగా నవ్వి, “నువ్వు, జితకేతు రాజు
గారికి చేసిన  ద్రోహం అంతాయింతాకాదు,
ఇక్క ణ్ఞోంచి పారిపోయిన . దొంగలు
పొరుగు రాజ్యంలో బందిపోట్లు (పారం
భించారు. ఆ రాజు, మారాజుగారే
యిందుక్టారణం అని, చంద్రశిలానగరం
మీదికి దండె తి రాబోతున్నాడు. ఈ గౌడవ
కంతకూ కారణ౦ ఆయిన నిన్ను, ఉరి
తీసి, శవాన్ని ఆ రాజుకు పంపబోతున్నాం,”
అన్నాడు.

““ఆ జితకేతు రాజుతోపాటు మీకూ
మతులుప్రోయినయ్యా!'” ఆంటూ
కాళీవర్మ కత్తి పిడిమీద చేయి వేయ
బోయేంతలో, ఆశ్వికులు ఆతడి మీదపడి.
కాళ్ళూ, చేతులూ కట్టి, గుర్రం మీదవేసి,
ఉత్సాహంగా కేకలు పెడుతూ, నగరం
కేసి బయలుదేరారు.



 

        