            (

రోజూ నేను కుడిచీ
కూర్చుంటున్నాననేగా మీ ఉద్దేశం? ఇదే
మా ఇంట్లో అయితే ఇటు చెంబు అటు
పెట్ట పనికూడా ఉండదు,” అఆన్పుది

కుముదిని రోషంగా.
శచిం[ద్రుడికి ఒళ్ళు మండి, “అలా

అయితే పుట్టింటనే ఉండలేకపోయావా ?
ఇక్కడి. కెందుకు రావటం?’ అని

చివాలున లేచి పోయాడు.
కుముదినికి వీడుపొచ్చింది. మొగుడి

చేత అంత మాట పడినాక ఆమెకు
అక్కడ ఉండబుద్ధి కాలేదు. ఆమె
పుట్టింటికి బయలుదేరింది. ఆత్తగారు
కోడలికి కన్నవారి మీద గాలి మళ్ళింది

కాబోలు ననుకుని సాగనంపింది.
కుముదిని పుట్టిల్లు చేరుతూ నే తల్లిని

కౌగలించుకుని, ' “నేనిక అక్కడికి పోను.
ఆక్కడ నాకు వీసమెత్తు విలువలేదు,"

అని ఏడ్చింది.
“పోనీలే,

అంకు,

తల్లి, ఇక్కడే ఉండు,

అలుడికి బుద్లి రాకపోదు,” అన్పృది తలి,
ఆ © [3

చూసి

 

కుముదినికి మహేం(దు డనే అన్న
ఉన్నాడు... అతని భార్య వినోదిని

కాపరానికి వచ్చి ఉన్నది.
ఇంటి పని అంతా వినొోది నే చేస్తూండటం

కుముదిని కొంచెం. బాధపడి,
“వంటమనిషి వీ మయింది ?”” అసి

తల్లిని ఆడిగింది.
“*'మానిపించాను.. ఇ ౦ కో మనిషి

ఇంటోకి వచ్చినాక వంటమనిషి దేనికి ?
ఇంతలో వినోదిని అరిగిపోదులే,'' అన్నది
కుముదిని తల్లి.

తెల్ల వారుతూ నే, తన తల్లి వినోదినిని
లేవగొట్టటమూ, ఊపిరి సలపకుండా
పనులు చెప్పటమూ కుముదిని చూసింది.
సాటి ఆడపిల్ల గొడ్డులాగా కష్టపడుతుంకే
కుముదినికి కంపరం పుట్టుకొచ్చింది.

ఆమె తన తల్లిని నానా మాటలూ ఆని,
తన వదినను తన తల్లి సరిగా చూడని
పక్షంలో తాను తిరిగి తన పుట్టింటి గడప
తొక్క్కనని బెదిరించి, అత్తవారింటికి
బయలుదేరి పోయింది.

 

        