            చిన్నడు తన కుక్క తోసహా.ఒక పెద్ద
కొండ సమీపానికి వచ్చాడు. దానికి
కొద్ది దూరంలో కాంచనపురం అనే
(గాౌమం ఉన్నది. చిన్నడు కొండ దిగువన
గుహవద్ద కూర్చుని వి(శాంతి తీసుకుం
టూం౦డగా ఒక చి(తం జరిగింది.
|(గామం నుంచి ఒక మనిషి ఒక
గాడిదనూ, ఒక మేకనూ తోలుకౌని,
గుహకేసి వచ్చాడు. గాడిదవీపున అన్నపు

సంచులూ, కాల్చిన కోళ్లూ ఉన్నాయి.
గుహ ముందుకు వస్తూనే ఆ మనిషి
మేకను కూడా గాడిద మెడకు కట్టి,
రెంటినీ గుహలోకి తోలి, తాను బయట

నిలబడ్డాడు. గాడిద

ఈడ్చుకు పోయింది.
చిన్నడు ఆ మనిషి

ఎవరు ఉంటున్నారు ?

దాన్ని గుహలోకి

ఎంత
వుంటున్నారు? అంత ఆహారాన్ని లోపలి

త్ర wv

ete
పంపించావే ! నువు మా|[తం బయట
ఉండిపోయా వేం?” అన్నాడు.

ఆ మనిషి చిన్నడి కేసి ఒక్కక్షణం
చూసి, ''వఏముంది? మామూలు కథే !
మా [గ్రామానికి పట్టిన పీడ ఎప్పుడు
వదులుతుందో మరి ?"” అన్నాడు.

“నేను కొన్ని |(గౌమాల పీచను
వదిలించిన వాణ్ణే. మీ |గామానికి పట్టిన
పీడ .వమిటి ? అసలు కథ ఏమిటో
చెప్పు,” అన్నాడు చిన్నడు.

దానికి ఆ మనిషి పకపకా నవ్వి,
““ఇదేదో మం|[తాలకు లొంగేదైతే మా
ఊరి పోతయ$ ఏనాడో వదిలించేవాడు.
ఆతన్నే కబళించిన రాక్షసుణ్ణి నువు ఏం
చెయ్యగలవు? ఈ: రాక్షసుడు పూర్వం
ఎప్పుడో ఈ కొండగుహలో ఉండి, మా
ఊరి" జనాన్ని విరుచుకు తిన్నాడట.
అప్పుడు ఊరు పాడుబెట్టి జనం ఎటో

 

        