             

 

 

 

సంగతి తెలిసి వుండీ, ముసలివాడు విం
జవాబిస్తాడో చూద్దామని.

తాత దిగులుగా ముఖం పెట్టి,
రంపకుండానే రాజుగారి భటులు వచ్చి,
మా పంటల్లో” సగం" ఎత్తుకు పోతారు,
మిగిలిన సగం యీ చుట్టుపక్ట్థల కొండల్లో
పుండే బందిపోట్లు దోచుకుపోతారు. రాజు
గారికి యీ సంగతి తెలియందికాదు,"
అన్నాడు.

ఆం౦ంతలో చెట్లచాటు నుంచి నలుగురు
బందిపోటు దొంగలు ముందుకు వస్తూ,
“ఆహాC,ముసలివాడు మహబాగా చెప్పాడు.
ఇక ముందు ముందు పండిన పంటల్లో
రాజుగారి భాగం కూడా మేమే సుచ్చుకో
బోతున్నాం,"” అంటూ కత్తులెత్తి

“కబు

కాళీవర్మతో, ''కవచం, కత్తీ, గుర్రం
నీ వాలకం చూస్తూంట, వెంట నాలుగు
డబ్బులు మోసు,కొస్తున్న వాడివిలాగే
కనిపిస్తున్నావు. ఏదీ, ఆ డబ్బు సంచీ
నేలమిద సెట్టి, నాలుగడుగులు వెనక్కు
నడువు," అన్నారు.

కాళీవర్మ, దొంగల కేసి ఒకసారి
తీవ్రంగా చూసి, గుర్రం దగ్గిరకుపోయి,
దాని జీను నుంచి వేళ్ళాడుతున్న చిన్న
రొక్చల మూటను తెచ్చి, 'నేల మీద పడ
చేసి, రెండడుగులు వెనక్కు ' నడిచాడు.
దొంగల్లో ఒకడు ఆశగా ముందుకు
వచ్చి, వంగి మూటను ఎత్తబోయేంతలో
కాళీనర్మ చగరున కత్తి దూసి, వాడి

మెడను ఒక్క దెబ్బతో తెగవేసి, చప్పున

 

        