            “ చేతికి చిక్కినది మూఢత్వం వల్ల
చెయ్యి జారిపోతుంది. మొసలికి లభించిన
దాన్ని కోతి నష్టపోయేలాగ చేసింది,"
అన్నాడు విష్ణుశర్మ.

“మా కా కథ  చెప్పండి," అన్నారు
రాజకుమారులు విష్ణుశర్మ ఇలా చెప్పాడు:

సముద్రతీరాన ఒక లోతైన సముద్రపు
పాయ ఒడ్డున ఒక గొప్ప నేరేడు చెట్టు
ఉండేది. దాని నిండా గుత్తులు  గుత్తులుగా
పళ్ళుండేవి. రక్తముఖ౦ అనే కోతి
ఆ చెట్టు మీద నివసించేది. దిగువన
నీటిలో క'రాళముఖ౦ అనే మొసలి
నివసించేది. ఒకరోజు మొసలి ఒడ్డుకు
ఈదుకువచ్చి, నేరేడుచెట్టు కింద ఇసుకలో
ఎండలో పడుకున్నది.

“నువు నా”ఆతిథివి. కనుక ' నేను
నీకిచ్చే అమృతంలాటి నేరేడుపళ్ళు తిను.

వైశ్వదేవయజ్ఞం పూర్తి ఆయిన తరుణంలో
వచ్చిన అతిథికి భోజనం: పెడితే, అతను
మితుడయేది,' శ[తువయేది, విద్వాంసు
డయేది, -పామరుడయేది,. మనకు స్వర్గ
ప్రాప్తి క్లలిగిస్తాడు.' వైశ్వదేవయజ్ఞం
పూర్తికాగానే వచ్చినవాణ్ణు, ‘నీది ఏ వేద
శాఖ? ఏకులం? ఏ విద్య నేర్చావు?
నీ కుటుంబం వీది? ' అని అడగకుండా
అతిథి సత్కారాలు చేసి, తృప్తిగా
భోజనం పెట్టాలని మనువు చెప్పాడు.
వైశ్వదేవయజ్ఞం ముగిసినప్పుడు [ప్రయాణ
[ప్రయా సతో వచ్చిన అతిథిని సత్కరిస్తే
ఉత్తమలోకాలు కలుగుతాయి. అతిథు
లను వెళ్ళగొట్టినా, వారు వెళ్ళిపోయేలాగ
చేసినా దేవతలూ, పితృదేవతలూ విముఖు
లౌతారు,'' అని చెప్పి కోతి 'మొసలెికి
'నేరేడుపళ్లు ఇచ్చింది. స్వ

పంచతం([తం

 

        