            బంగారు నాణెమూ ఉన్నాయి. మాయా
థరుడు ఒకొ్కక్క, నాణెమూ ధనపతి
చూస్తూండగా ఒక్కొక్క సంచిలో వేసి
సంచి మూతలు అంటించేశాడు.తరవాత,
నాణాలున్న సంచులన్నిటినీ ఒక పెద్ద
పా[త్రలో వేశారు. ధనపతి కళ్ళకు గంత
కట్టారు. పా[తమీద గుడ్డ కప్పారు.
ధనపతిని పా(త వద్దకు తెచ్చి, దాని మీద
కప్పిన గుడ్డ దిగువగా అతని చేతులు
పా(తలో పెట్టారు. ధనపతి సంచులలో
వెతికి, తాను తీయవలసి ఉన్న సంచిని

రెండు క్షణాలలో పైకి తీశాడు.
ధనపతి తన చేతికిచ్చిన సంచీ నుంచి

మాయాధరుడు అందులోని నాణెం ఫైకి
తీశాడు, అది మేలిమి బంగారు నాణెం
కావటం చూసి అందరూ

పహాయారు,
అదే సమయంలో సేనాపతి కొందరు

విదేశీయులను బేందీలుగా "పట్టుకుని
సభలో (ప్రవేశించాడు. . ఆ బందీలను
చూస్తూనే సోమగుస్తడి మి(తులుకొయ్య

ఆశ్చర్య

బారి పోయారు. వారు సభలో నుంచి
జారుకుంటూం౦డగా సేనాపతి వారిని పట్టు

కోమని భటులకు ఉత్తరువిచ్చాడు.
విదేశీయులు తమనేర౦ ఒప్పుకున్నారు.

కొన్ని ఇతరదేశాలు సోమగుపుుడి మితుల
సహాయంతో రతన్‌పురం మీద " కు(ట
పన్నినట్టు బయటపడింది, తన మి[తులే
తన దేశ్శాన్ని కొల్లగౌొట్టటానికి కుట
చేసినట్టు సోమగుప్తుడు తెలుసుకుని,తన
తప్పు ఒప్పుకుని, తనమం,(తుల 'సహా
యంతో రాజ్యపాలన చేయసాగాడు.
మాయాధరుడు ఒక సంచిలో ఒక
మూల బంక రాచి నొక్కాడు గద, ఆ
సంచిలోనే మేలిమి బంగారు నాణెం.
'వేశాడు. మిగిలిన కల్తీ బంగారు నాణాలు
తామున్న సంచులలో మూ లదాకా
వెళ్లాయిగాని, మేలిమి బంగారు నాణెం
మూలకు కొంత _దూర౦లో నే ఆగి
పోయింది. ధనపతి స్పర్శద్వ్యారా మేలిమి
బంగారు నాణెంఉన్న సంచిని తెలుసుకో

 

        