
ప్రతి డబ్బాతో 50 గ్రాముల ఎక్కువ సరుకు
కొత్తది!
అముల్
మాల్ట్- కోకో పానీయం
న్యుట్రాముల్
ప్రతి కప్పు మీకు పోషణను ఇచ్చు
Nutramul AMUL'S HOURISHING DRINK
500g Net
అముల్ బలాన్నిచ్చే న్యుట్రాముల్ - ఇంతకుమును నందించబడిని ఆరోగ్యాన్నిచ్చే పానీయం. సమర్పిస్తోంది. సమృద్ధిగా పాలు, శుద్ధమైన మాల్ట్, ప్రోటీన్లు, విటమిన్లు, ఖనిజములు గలది, ప్రతి కప్పు ఆరోగ్యాన్ని, శక్తినీ పెంపొందిస్తుంది. మరిక దీని రుచి! అమ్మమ్మ! ఎంతో ఎక్కువ కోకో మరెంతో ఎక్కువ పాలు
సమృద్ధియైన నురుగు గల కోకో గలది. న్యుట్రాముల్ ముల్ వారి కొత్త పాలు మరియు ఆహారాల ప్రోసెసింగ్ కేంద్రంలో ప్రపంచంలో మేలైన వాటిలో ఇది ఒకటి రూపొందించబడుతోంది.
ప్రతి న్యుట్రాముల డబ్బాలో 500 గ్రాముల సరకు ఉంటుంది. అంటే ఇతర వాటికన్న 50 గ్రాములు (5 కప్పులు) అదనం అన్న మాటేగా.
న్యుట్రాముల్ నేడే వాడి చూడండి.
दूध
वितरण
सहक
మార్కెట్ చేయువారు : గుజరాత్ కో ఆపరేటివ్ మిల్క్ మార్కెటింగ్ ఫెడరేషన్ లిమిటెడ్ | ఆనంద్, గుజరాత్
daCunha/Nutra/1 P Tel