            “ గొడ్డలి ఉన్న చోకు!'' అన్నాడు
రంగయ్య.

చూడవచ్చిన గంగన్న రంగయ్య
జడ్జితనం చూసి నిర్ణాంతపోయాడు.

రాజమ్మ మాట మారుస్తూ, ‘ఇంత
సేపూ ఏం చేస్తున్నావు ? "” అని అడిగింది.

. కొబ్బరిచెట్టు ఎకా్కను,"” అన్నాడు
కొడుకు.

“దేనికి?” అన్నది రాజమ్మ ఆశ్చర్యంగా.

““దూడ ' గడ్డికోసం,”” అన్నాడు
రంగయ్య.

“గడ్డి చెట్టుమీద ఉంటుందా? '”
అన్నది తల్లి.

“లేదు. అందుకే దిగి వచ్చేశాను,"
అన్నాడు కొడుకు. ఇది విన్న సెద్దమనిషి,
వెళ్ళివస్తానని చెప్పి జారుకున్నాడు.

తరవాత రాజమ్మ తన కొడుకును
నానా తిట్లూ తెట్టి, ““ నీ మొహానికి మంచి
సంబంధం వచ్చే గీతలేదు,"” అన్నది.

“నాకు జానకి కంటు మంచి సంబంధం
వస్తుందా ? '" అన్నాడు రంగయ్య.

జానకి కూడా పట్నం సంబంధం ఒకటి
వస్తే అలాగే ప్రవర్తించింది. ఆమెను
చూడ వచ్చిన వారిలో" ఒకామె,
స్సు అమ్మాయీ, పప్పుకు రుచి రావాల౦ంకు
ఎలా వండాలి ? "* ఆని ఆడిగింది.

“నిప్పులో పప్పువేసి వండితే మహా
రుచిగా ఉంటుంది ! '” అన్నది జానకి.

అడిగిన ఆమె నోరువెళ్ళబెట్రి ఆశ్చర్య
పడింది. ఇంతలో లోపలికి ఒక కోడిపెట్ట
వచ్చింది. జానకి చీపురుకట్లతో చాన్ని
కొట్టింది.

““ అదేమి, కోడి పెట్టను అలా కొడా
తావు? "' అని తల్లి ఆమెను కోప్పడింది.

““ఆత్తగారు అనుకున్నానమ్మా!
అన్నది జానకి పశ్చాత్తాప పడుతున్నట్టుగా.

పెల్లి చూపులకు వచ్చినవాళ్లు వచ్చిన
దారినే తిరిగి వెళ్ళారు.

తాము చెప్పిన మాటలు తమ పిల్లలు
వినరని రాజమ్మా, సీ తమ్మా కూడా
తెలుసుకుని, వాళ్లకు తమ భర్తలు
కోరినగ్డే పెళ్ళిచేయ నిశ్చయించారు.

 

        