            ఒకప్పుడు విదర్భదేశం' పశ్చిమ

(ప్రాంతంలో ' అతివృష్టి కలిగి అనేక
|గామాలు దెబ్బతిన్నాయి. జననష్టం

కూడా జరిగింది. ఆ దేశపు రాజు
|పజలకు సహాయంచేసే ఉద్దేశంతో
జీవన్న అనేవాడి' ద్యారా దెబ్బతిన్న
'|పాంతాలకు చాలా ధనం పంపాడు.

జీవన్న ఒక కొండ|పాంతం చేరుకునే _
- సరికి అక్కడ అతనికి గంగులు అనేవాడు
కనిపించాడు, ఈ గంగులు దొంగతనం
వృత్తిగా గలవాడు. లోగడ దొంగతనం
చేసి పట్టుబడి, కారాగారవాస శిక్ష కూడా
పొంది ఉన్నాడు. ఆ సమయంలో జీవన్నృ
వీకారణం చేతనో గంగులుకు కారా
గృహంలో రహస్యంగా కొన్ని సౌకర్యాలు
కూడా కలిగించాడు.

గంగులు ఆ విశ్య్వాసంవల్ల జీవన్నను
చూడగానే దణ్ణం సెట్టి, ఆ రోజు తన

ఇంటికి అతిథిగా ' రమ్మని |పాధేయ
పడ్డాడు, జీవన్న అందుకు ఒప్పు
కున్నాడు. నిర్జన |పాంతంలో ఒక

కు(గామంలో జీవన్నకు ఆతిథ్యం దొరక
టమేగాక, గంగులును చూడగా నే
జీవన్నకు ఒక లాభసాటి ఆలోచన
వచ్చింది. గంగులు తాను చెప్పినట్టు చేస్తే
జీవన్న తన దగ్గిర ఉన్న రాజధనాన్ని
సొంతం చేసుకోవచ్చు. |
గంగులుకు చుక్క అనే కూతురు
ఉన్నది. జీవన్నకు ఆమె వంట చేసి
పెట్టింది. జీవన్న గంగులుకు తన
ఆలోచన చెప్పి, “నేను నీ కూతురిని
పెళ్ళాడ నిశ్చయించుకున్నాను. ఆ
కారణంచేత నువ్వు నాకు మామగారివి
అవుతావు గనక నిన్ను సాధ్యమైనంత
త్వరగా కారాగృహం నుంచి బయటపడే
యి౦ంచే మార్గం చూస్తాను,'' అన్నాడు.

= కును లా కా జకాపతాల ఆ. = సాలా కడా అలాకకాకాంగిలానా క. అం -చొనననలాననాాననా కనకాల కా కాపాంమాదన. 3 చమ సయుతన గ హకతుయు.. ఎంతకూ * ఆయు పయి కెకొమ

చెల్లూరి సీతారాజేశ్వర రావు

+ నానా... |నపపపానకునుసానా... 2౮ లామా బంకు లాల.

1 |

 

 

 

        