            ఆమె అతనిపట్ల సానుభూతీ చూపుతూ,
“మీరు లేని సమయంలో కాలనేమి అనే
మీ పొరుగురాజు మీ రాజ్యాన్ని అపహ
రించినట్టు విన్నాను. విచారించకండి,
నా సైన్యంతో ఆ కాలనేమిని జయించి
మీ రాజ్యాన్ని తిరిగి మీకు అప్పగిస్తాను,"
అన్నది. -

ఆమె అన్నంతపనీ చేసింది; రవి
వర్మను తిరిగి సింహాసనంమీద కూర్చో
బెట్టుతూ, “ఇక నైనా మీ రాజ్యాన్ని మీరు
(పజారంజకంగా పాలించుకోండి,'” అని
సలహా ఇచ్చింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
రత్న(పభ రవివర్మకు పెట్టిన పరీక్షకు
అర్థమేమైనా ఉన్నదా ? ఆమె అతని పట్ల
సానుభూతి చూపి, పోయిన అతని
రాజ్యాన్ని తిరిగి గెలిచిసెటైనప్పుడు,
ఆతన్ని వివాహం కూడా చేసుకుని ఉండ
వచ్చు గదా? ఆ పని ఎందుకు చెయ్య
లేదు? ఈ సందేహానికి - సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
బద్ద లవుతుంది,'' అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, '“'రత్న(పభ
రాజనీతిలో ఆరితేరిన మనిషి. రవివర్మ
తనను పెళ్లా డగోర టంలో అతని రాజ్య
కాంక్ష (గహించింది. అయితే ఆతనికి
పరిపాలనా దక్షత ఉన్నదీ, లేనిదీ
తెలుసుకునేటందుకే ఆమె ఆతనికి పరీక్ష
నిర్ణయించింది, పరిపాలనా దక్షుడయితే
రవివర్మ , ఆమె పరీక్ష నిరర్థకమైనదని
తేలికగా గుర్తించి ఉండేవాడు. అది
తెలుసుకోకనే అతను ఎక్కడా లేని చెట్టు
కోసం నెలల తరబడి వృధాగా తిరిగి,
తన రాజ్యాన్ని పోగొట్టుకున్నాడు. అతను
రాజ్యం పోగొట్టుకోవటానికి తానే కారకు
రాలు గనక రత్న(పభ ఆతనికి తిరిగి

రాజ్యం ఇప్పించింది. అంతేగాని అతను
తన భర్త కావటానికి అర్హుడు కాడన్న
ఆమె అభిప్రాయం మారలేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే బేతాలుడు శవంతోసహా మాయమై,

తిరిగి చెక్కాడు. - ( కల్పితం )

 

        