చందమామ
సంస్థాపకుడు : ' చ క్ర పాణి ' నంచాలకుడు నాగి రెడ్డి
ఈ నెల నుంచి కొత్త రంగులబొమ్మ సీరియల్ " భల్లూక మాంత్రికుడు" ప్రారంభమవుతున్నది. ఇది కూడా పాఠకుల ఆదరాభిమానాలు సంపా దించుకుంటుందని తలుస్తాము.
ఈ నెల బేతాళ కథ | " అర్థంలేని పరీక్ష " | పి. వి. ఎస్సెస్సెన్రాజు రచన. విద్యార్థులకు పరీక్ష లున్నట్టే, సామాన్య ప్రజలకు కూడా జీవితంలో పరీక్షలుంటాయి. ఆ పరీక్షలలో నెగ్గినవాడు నిలబడు. గలుగుతాడు. పరీక్షలు మనుషులు పెట్టినా, జీవితంలో ఏర్పడినా, వాటి అంతర్యం గ్రహించిన వాడు తప్ప నెగ్గలేడు.
సంపుటి 63
సజూలై ' 78
సంచిక 7
విడి ప్రతి : 1-25
సంవత్సర చందా 15-00
