             

వింత వర్తకపు సరుకు

సేత్యశీలు డనే 'రాజుకు ఒక నియేమం ఉండేది. అతను రోజూ ఉదయం తన వద్దకు
వీ వర్తకుడు వచ్చి వీ నరుకు అమ్మినా బేరం చెయ్యకుం.  కొనేవాడు. అలా చేయటం
వల్ల తనకూ, దేశానికీ కూడా లాభమని అతని నమ్మకం.

రాజధాని నగరంలో ఒక నిరుపేద ([బాహ్మణుడు నివసించేవాడు. ఎంత |పయత్నించినా
వదలని తన దారిద్ర్యాన్ని రాజుగారికి ఎందుకు అమ్మరాదని అతడికి అనిపించింది. అందుచేత
ఆతను తన చినిగిన గొంగళినీ, చిల్లుల చెప్పులనూ మూటగట్టి, నెత్తిన పెట్టుకుని, తూర్పు
తెల్లవారే లోపలనే రాజభవనానికి వెళ్ళి, “ఎవరై నా కొంటారా ? మామూలు 'మనుములు
కొనలేని నరుకు!” ఆని కేకలు పెట్టాడు.

రాజు వెంటనే అతన్ని లోపలికి రమ్మని, “ ఆ మూటలో నరుకేమిటి ?” అని అడిగాడు,

“మహారాజా, అది నా దారిద్యం. వంశపారంపర్యంగా నాకు నం|క్రమించినది!
సాంత సాత్తు!” అన్నాడు, బ్రాహ్మణుడు,

“ ఎంతకిస్తావు ?” అన్నాడు రాజు తడువుకోకుండా.

“ అయిదువందల వరహాలు,” అన్నాడు |బాహ్మణుడు.

రాజు ఆ డబ్బు ఇచ్చి మూటను కొనేశాడు. :

 

        