             అర్థంలేని పరీక్ష

 పట్టువదలని  విక్రమార్కుడు  చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి , చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానంకేసి బయలుదేరాడు .    
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,  
నిన్ను ఎవరైనా పరీక్ష చేస్తున్నారేమో
తెలియదు, కాని కొందరు బొత్తిగా అర్థం
లేని పరీక్షలు పెట్టి. లేనిపోని కష్టాలు
కలిగిస్తారు: వాటివల్ల ఎవరికీ కొంచెం
కూడా ప్రయోజనం ఉండదు. అందుకు
నిదర్శనంగా నీకు కాంచనవర్మ కూతురు
రత్నప్రభ కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను,"  అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు: 
            పూర్వం సింహపురి రాజ్యాన్ని ఏలిన
కాంచనవర్మకు రత్నప్రభ అనే కూతురు
ఉండేది. ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చి,
వివాహం    చేద్దామనుకుంటున్న  సమ 
             బేతాళ  కథలు