          నేను దొంగను కాదు, బాబోయ్!
మా నాన్న చంపేస్తాడని భయపడి ,
ఇక్కడికి వచ్చి దాక్కునను,"
అన్నాడు కుర్రవాడు హడలిపోతూ.

“మీ నాన్న నిన్ను చంపడం ఏమిటి?”
అన్ని రంగయ్య ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

“అదేమో నాకు తెలియదు. చీకటి
పడి ఇంటికి వచ్చాను.'మీ నాన్న నిన్నూ,
నన్నా చంపేస్తాడు. ఎటైనా పారిపో, '
అన్నది మా అమ్మ. మా నాన్న లోపలి
గదిలో కత్తి నూరుతున్నాడు. నేను పారి
పోయి వచ్చి, ఇక్కడ కూర్చున్నాను,”
అన్నాడు కుర్రవాడు .

రంగయ్యకు తన కర్తవ్యం గుర్తుకు

 వచ్చింది. ఒక హంతకుడి చేతిలో ఒక
అమాయిక ప్రాణి బలికాకముందే తాను
కాపాడాలి !

రంగయ్య ఆ కుర్రవాడికి దైర్యం
చెప్పి, వాడివెంట వాడి ఇంటికి బయలు
దేరాడు, దొంగని దొంగతనం చేస్తూండగా
పట్టుకోవాలి;హంతకుణ్ణి హత్య చేయక
ముందే పట్టుకోవాలి,

“మనం రహస్యంగా లో పలికి
వెళదాం,” అన్నాడు రంగయ్య. కుర్ర
వాడు పెరటి గోడమీదికి చెంగున ఎగిరి
లోపలికి దూకాడు రంగయ్య అతి కష్టం
మీద పెరటిగొడ్డమికి   ఎక్కగానే ,
వానలకు తడిసివున్న ఆ మట్టిగోడ విరిగి
లోపలికి పడింది. రంగయ్య కు  నడుము
విరిగినంతపని అయింది. 

ఇంటిలోపల  ఏదో  పెద్ద అలికిడి,
'చంపకు ! చంపకు !'అన్మ కేకా  విని
పించింది. హంతకుని పటుకోబోతునా
ఉత్సాహంతో రంగయ్య చప్పున లేచి,
పెరటివాకిలి చేరి తలుపు నెట్టాడు.
తలుపు లోపల గడియపెట్టి ఉన్నది.

"రంగయ్య .బలంగా తోసేసరికి, పాత
తలుపు ,పెళపెళావిరిగ, లోపలికి పడి
పోయింది,

ఆ(తంగా లోపలికి వెళ్ళిన రంగయ్య

అక్కడి దృశ్యం చూసి నిర్హాంత

చందమామ

 

        