             
   

పరంలాను అని సభలో బిగ్గరగా
చెప్పాడు.
బలరాముడికి తాను లక్ష్మణుడిననే
పూర్వజ్ఞానం కలిగి, మూర్భనుండి తేరుకొని
హనుమంతుడితో, “'స౦ంజీవరాయా!
సంజీవిని తెచ్చి అప్పుడు మూర్భనుండి
బతికించావు; ఇపుడు మూర్భతో నేనెవర్నో
నాకు తెలిసేలా చేశావు! నీ రాముణ్ణి
చూద్దువుగాని పద!'' అని హనుమంతుడిని
కృష్ణుడి దగ్గిరకు తోడ్కొని వెళ్ళాడు.
కృష్ణుడు హనుమంతుణ్ణి చూస్తూనే
బిగించిన పిడికిటితో చేతినెత్తి, “మా అన్న
-  బలరాముడంతటివాడినే ధిక్కరిస్తావా?''
| అంటూ ముష్టియుద్ధానిక కవ్వించాడు.
కృష్ణాంజనేయుల యుద్ధం చాలా సేపు
జరిగింది... తనతో ఎంతో లాఘవంగా
పోరాడుతున్న కృష్ణుడిని లోలోపల మెచ్చు
కుంటూనే హనుమంతుడు సత్తువపూరా
ఒక్క పిడిగుద్దుతో కృష్ణుడిని పడగొట్టాడు.
కృష్ణుడు ఆయాసపడుతూ నే విజయహాసం
చేస్తూ ఏమరుపాటున ఉన్న హనుమంతుడి
మీదకు సింహంలాగ లంఘించి, రొమ్ము
మీద పిడికిటితో పొడిచాడు. అప్పుడు
శృష్ణుడిపాదం హనుమంతుడి మీదపడింది.

  

తెలిసిపోయింది. గతంలో లంకలో అగ్ని

చందమామ

ఆ పాద స్పర్శతో హనుమంతుడికి
రాము డే కృష్ణుడు గా అపతరించాడని

 
   
    
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 

OTT NOY TTT

(ప్రవేశానికి ముందు రాముడు ఆడిన
పరుష. వాక్యాలకు సీత కంట తడి
పెట్టుకున్నప్పుడు, హనుమంతుడికి
రాముడి మీద పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి, _
పిడికిలి ,బిగించి చేతిని ఎత్తిపట్టి, “రామా!
నాతో యుద్ధం చెయ్యి ! ”” అన్నాడు.
రాముడు చిరునవ్వు నవ్వి, “హనుమా!
ఇప్పుడు నీతో యుద్రం చెయ్యటానికి
అశక్తుణై. ముందు కాలంలో .నీ కోరిక
తీర్చుకుందావు గాని!” అన్నాడు.

ఆ సన్నివేశం హనుమంతుడికి గుర్తు
వచ్చింది. హనుమంతుడు, “రామా!
రాముడిగానే నాకు కనిపించి నమ్న
అనుగ్రహించు! "” అని వేడుకున్నాడు.

    
       
 

55

   

        