                

 

లోనే కాదు, చుట్టుపక _ల వున్న (గామా
ల్లోని నా బొట్‌ ముంల ముతక జనాన్ని
'వదిలేసి, మిగిలినవాళ్ళు, యీ కుర్ర
వాడిని” పెద్దగా చేసుకుని, కొండల్లోని
బందిపోట్లను దుంపనాశనం చేయండి.
పట్టపగలే కొంపా గోడూ వదలి, ఆర
ఎంతకాలమని తల దాచు
కుంటాం? మనం మనుషులమా 'లేక
లేళ్ళూ, కుందేళ్ళలాంటి హీనజాతి జంతు
వులమా ?'' అన్నాడు కోపంతో నిలువెల్లా
వణికిపోతూ.

కాళీవర్మ ఆ మాటలకు తృప్తిగా తలా
డించి, “నే చెప్పాలనుకున్నది, మి [గ్రామ
వృద్ధుడే చెప్పాడు, ఈ దొరికిన దొంగ
ద్వారా, కొండల్లోని తతిమ్మా బందిపోట్ల
స్థావరాలు తెలుకోవటం ఏమంత కష్టం

ణ్యంలో

కాదు. మీలో కత్తీ, ఈ టే పట్టగలవాళ్ళు,

నా వెంటరండి. ఒక్క వారం రోజుల్లో
బందిపోట్లనందర్నీ సర్వనాశనం చేసి,
“నా.దారిన, నేను పోతాను,” అన్నాడు.
(గామస్థులు కాళీవర్మను సగౌరవంగా
తమ గ్రామానికి” తీసుకుపోయి విందు
భోజనం పెట్టారు. ఆ' సాయంకాలమే
కొందరు యువకులు దూర [గ్రామాలకు
పోయి, మరి కొందరు యువకుల్ని
తీసుకు వచ్చారు. 'కాళీవర్మ, వాళ్ళకు

చందమామ

గిందేమిటో చెప్పి," ఒరే, మన (గ్రామం

వాలో చెప్పాడు.

దొరికిన బందిపోటు దొంగ అంతగా
హింసపడకుండానే, కొండల్లోని ఏగుహలో,
లోయలో ఎంతెంత మంది బందిపోట్లు
వున్నారో, అక్కడికి వెళ్ళేందుకు వున్న
రహస్య మార్గాలేమిటో కాళీవర్మకు
చెప్పేశాడు.

కాళీవర్మ, (గగామయువకుల్ని "వెంట
బెట్టుకుపోయి, హఠాత్తుగా దాడులు చేసి,
చాలామంది బందిపోట్లను చంపాడు.
చావగా మిగిలినవాళ్ళు రాజ్య సరిహద్దులు:
దాటి, కొండల కావలనున్న అరణ్యాల్లో కి
పారిపోయారు.

17

 

        