            తేడా
మవేహామం[త్రి తిమ్మరుసు ఇంట్లో ఇద్దరు సేవకులు పనిచేసేవారు. ' ఇద్దరూ విశ్వానపా[త్రులు,

(పతి వీడూ తిమ్మరును వారి జీతం ఇరవై వరహాలు సెంచేవాడు,

ఒక వీడు ఆయన. ఒకడికి మామూలు [ప్రకారం ఇరవై వరహాలు పెంచి, రెండోవాడికి
నలభై పెంచాడు. మొదటివాడు ఏమీ అనలేదు గాని, హెచ్చు జీతం తీసుకున్నవాడు
తిమ్మరునును తేడాకు కారణం ఆడిగాడు.

“ నీలో పరోపకారబుద్ధి ఊన్నది. వాడిలో లేదు,” అన్నాడు తిమ్మరుసు.

“ఆ సంగతి మీ కెలా తెలుసు?” అన్నాడు సేవకుడు.

“నిన్న రాత్ర ఒక బిచ్చగాడు వాడి ఇంటికి వెళ్ళి పట్టెడన్నం పెట్టమని కోరగా వాడు
చీదరించుకుని పంపేశాడు. తరవాత వాడు మీ ఇంటికి రాగా, నువు వాడికి కడుపునిండా
అన్నంపెట్టి, పాతబట్టలు కూడా ఇచ్చావు. అందుచేత 'నీకు పెంచిన జీతం దానధర్మాలకు
ఉపయోగపడుతుంది,” అన్నాడు తిమ్మరును.

“ ఇది నిజమే, కాని మీకెలా తెలిసింది?” ఆని సేవకుడు ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

“ ఆ బిచ్చగాణ్ణు నేనే!” అన్నాడు తిమ్మరుసు, మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ర్తి.

 

        