             

శాయశక్తులా (పయత్నిస్తాను,'” అన్నాడు

రవివర్మ.
“మరేమీలేదు, హిమాలయ

పర్వతాలలో శంఖవృక్షం ఆనేది-

ఉంటుంది. మీరు ఎంత |శ్రమపడి

అయినా సరే దాని పూలు తీసుకురావాలి,
అదే పరీక్ష,” అన్నది రత్న|పభ.

‘ఓస్‌, ఇంతేగదా !’”” అంటూ రవి
వర్మ అప్పటికప్పుడే ఎంతో ఉత్సాహంగా
తన గు[రం మీద హిమాలయాలకు
బయలుదేరాడు.

ఆతను గు1రంమీద హిమాలయాలను
చేరటానికి ఎక్కవ కాలం పట్టలేదు
గాని, శంఖవృక్షం అనేది ఎరిగినవాళ్ళు,
ఎన్నివందల మైళ్ళు తిరిగినా, ఒక్కరూ

*

కనిపించలేదు. ఆచెట్టు హిమాలయా లలో
ఫలాని. |ప్రాంతంలో ఉండవచ్చునని
చెప్పినవారైనా లేరు. వేలకొద్దీ మైళ్ళ
విస్తృతిగల హిమాలయాలలో రవివర్మ
అనేక మాసాలు తిరిగి, శంఖవృక్షం
అనేది లేనేలేదేమో నన్న అనుమానానికి
గురి అయి, ర త్న [ప్రభను పెల్లాడే
ఆలోచనకు ఉద్వాసనచెప్పి ఇంటిముఖం

పట్టాడు.
అతను తన దేశాన్ని చేరబోతూ౦డ
గానే, తాను లేని సమయంలో తన

రాజ్యాన్ని పారుగురాజు ఆ|క్రమించినట్టు
విని, అతను రత్న(పభను కలుసుకుని
తాను ఉభయ|భసష్టుడైనట్ట ఆమెకు
తెలుపుకున్నాడు.

 

        