            చేసింది నీవేకదా ? నీవే ఒక లింగాన్ని
(ప్రసాదించు !'” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, ““హనుమా! నీ పంచ
ముఖ రూపం చూడాలని నేను ఇలా
చేశాను. నీవు శివాంశతో పుట్టినవాడవు.
నీకు ఆడ్జేమిటి ? అయినా అడిగావు గనక
విశేషాంశలు గల లింగాన్ని నీకు యివ్వా
లనే, ఎంచి ఉంచాను, తీసుకువెళ్ళు,”
అని చెబుతూ, హనుమంతుడి దోసిట్లో
గొప్పదైన జ్యోతిర్లింగాన్ని ఉంచాడు,

హనుమంతుడు మామూలు రూపంతో

దోసిట్లోని లింగాన్ని పదిలంగా పట్టుకొని,
రివ్వున ఎగిరి వెళ్లాడు. అప్పటికి కాలాతి
|కమణ జరిగింది.

సమయం మించిపోకుండా సీతాదేవి
ఐనుకతో శివలింగాన్ని చేసింది. ‘రాముడు

జలాభిషేకం చేసి, పూజకు ఉప|క్రమించ
బోతూండగా, హనుమంతుడు లింగంతో

'|అక్కడ వాలాడు.

హనుమంతుడు జరుగుతున్నది చూసి,

తోకతో సైకతలింగాన్ని చుట్టి తీసి వేయ

బోయాడు. కాని ఇసుకలింగం చెక్కు
చెదరలేదు. హనుమంతుడు మరింత తోక
గట్టిగా బిగించి లాగితే తోక నొప్పి సెట్టిందే
గాని లింగం కదల్లేదు.

అప్పుడు రాముడు హనుమం౦తుణ్ణో
శాంతపరిచి, ‘““.హనుమా! బుద్ధిమంతులు
కూడా ఒకొక్క ప్పుడు పొరపాటు
పడుతూంటారు సుమీ ! అన్నీ తెలిసిన
వాడివి, సైకతలింగమైనా, అది శివునికి
ఆనవాలు కదా? ఇంతకూ, ఇప్పుడేం మించి
పోయింది గనక, నీవు తెచ్చిన లింగాన్ని
సైకతలింగం దాపునే [పతిష్టించి, పూజించి
మరీ వెళతాను !'' అని చెప్పాడు.

హనుమంతుడు తను తెచ్చిన లింగాన్ని
రాముడికి యిచ్చి, లెంపలు వేసుకొని
సైకతలింగానికి [మొకా్క డు.

రాముడు హనుమంతుడు తెచ్చిన
లింగాన్ని |ప్రతిష్టించి, యధావిధిగా పూజా
[క్రమం సీతతో కలిసి జరిపిన పిమ్మట,
అందరితో పుష్పకం మీద అయోధ్యకు
చేరి, పట్టాభిషిక్తుడయ్యాడు.

 

        