              
 
 

కావేరీనదిలో ఉంచి రమ్మని వాయు
దేవుడికి చెప్పాడు. వాయుదేవు డలాగే
జయశ్రీని కావేరినదికి చేర్చాడు.
దక్షిణ[ప్రాంతాన్ని పాలించే 'చగక్రవర్తి
స్వర్ణక మలంలో , కనిపించిన బాలికను,
వర(ప్రసాద౦ంగా లభించిన పు(తికగా
తీసుకువెళ్ళి, నామకరణ' మహోత్సవం
జరిపించుతూండగా, ఆకాశవాణి
““జయశ్రీ అని పిలవండి!’ అని పలికింది.
జయశ్రీ రాకుమారిగా
కాల్లో అంత సౌందర్యవతి, సాహసవంతు
రాలు ఉండ దనిపించుకొన్నది.
'జయశ్రీకి రాజభవనం క౦ట [పకృతి
సౌందర్యంతో నిండి” ఉండే ఆర ణ్యాల్లో

    

52

పెరిగి ముల్లో
(

  

విహరించడ మే యిష్టంగా ఉండేం.
విల్లమ్ములు ధరించి, వన్యమృగాలను
అదుపులో ఉంచుతూ తిరుగుతూండేది.

హరిహరాంశలతో అవతరించిన స్వామి
కైలాసం వెళ్ళి, వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణు, కుమార
స్వామిని కలునుకోవాలని ఎన్నాళ్ళుగానో
అనుకుంటున్నాడు. ఒకనాడు అలాగే
వెళ్ళాడు, స్వామి. విఘ్నేశ్వరుడు,
కుమారస్వామి ఆనందంగా ముచ్చట
లాడుతూ, మానససరోపర జలవిహారం
చేస్తూండగా, విఘ్నేశ్వరుడు, “ఈ మాన
ససరోవరంలో నే లక్ష్మి పార్వతుల తేజస్సు
లతో స్వామికి కాబోయే దేవేరి ఉదయిం
చింది !'” అని ఊరుకున్నాడు.

స్వామికి కుతూహలం కలిగినా అణుచు
కొని, మరి కొంతకాలం అక్కడ గడిపి,
వెళ్ళబోతున్నప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు,
“స్వామీ! మా కంటే సెద్దవాడివైన నీవు
|బహ్మచారిగా ఉండటం బాగా లేదు,
సత్వరంగా నీకు కళ్యాణం తప్పదు!”
అన్నాడు.

కుమారస్వామి, విఘ్నేశ్వరుడు స్వామికి
ఘనంగా వీడ్కోలు యిచ్చారు. స్వామి |'
నిజనివాసానికి చేరుకున్నాడు.

ఒకనాడు స్వామి 'వినోదంగా పెద్దపులి
మీద స్వారి చేస్తూ అరణ్యంలో తిరుగు
తూండగా, పులినిక దలనివ్వకుండా

  

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
  

 
    
       
     
     
     
       
     
       
       
 

        