            ఒకానొకప్పుడు లక్ష్మి మానససరోవరంలో
జలకమాడుతూ౦ండగా, పార్వతి విష్ణువు

'వేషం ధరించి లక్ష్మిని సమీపించింది.
నవమోహనం౦గా కనిపించిన నారాయణుని
లక్ష్మి చూచింది. నారాయణుని వేషంలో
ఉన్న పార్వతికి కూడా లక్ష్మి సౌందర్యం
మనోహరంగా కని పి చింది. ఇద్దరూ
సౌభిప్రాయంగా చూసుకున్నారు. ఆ
చూపుల కలయికలో సరోవరంలో ఒక
స్వర్ణక మలం లేచింది. అందులో ధగధగ
'మెరిసిపోతున్ను పసిపాప ఉన్నది.

లక్ష్మి, నారాయణుని దగ్గిరచేరి క్రొగ
లించుకున్నది. పార్వతి పగలబడి
నవ్వుతూ, “' నేను నారాయణుడిని కాను,
లక్ష్మి!” అని నిజరూపంతో కనిపించింది.

లక్మి, అన్నకుతగ్గ చెల్లెలివే, నారా
యణి అనిపించుకున్నావులే !'” అన్నది.

పార్వతి, '' అప్పుడు విష్ణువు మోహినీ
రూపంతో శివుణ్ణి మాయబుచ్చినదానికి
ఇది చెల్లు వేసుకో !’” అన్నది.

స్వర్ణ క మలంలోని పసిదాన్ని చూసి
ఇద్దరూ మురిసిపోయారు. అపార (పేమ
పుట్టి చేతుల్లోకి తీసుకున్నారు. అప్పుడు
విఘ్నేశ్వరుడు వచ్చి, '“'తల్లులారా!
మీ ఇద్దరి అంశలతో అవతరించిన ఈ బిడ్డ
పార్వతి పరంగా జయ, లక్ష్మి పర౦గా
శ్రీ కలిసి జయశ్రీగా పెరుగుతుంది.
ఈమెకు వరుడు కూడా శివకేశవుల
అంశలతో అవతరించి ఉన్నాడు!" అని
చెప్ప, పసిదానితో ఉన్న స్వర్ణ క మలాన్ని

 

11. విఘ్నేశ్వర లిలలు

 

        