
        చుట్టూరా బాణాలు రివురివ్వున నాటు కున్నాయి. స్వామి బాణాలు వచ్చిన | దిశగా కోపంగా చూశాడు. కోపం పటా పంచలైంది. విల్లమ్ములతో ఠీవిగా నిల్చుని చిరునవ్వు విసరిన జయశ్రీకని పించి, స్వామి గుండెలో బాణంలాగ గుచ్చు కొన్నది. స్వామి అంతర్ధానమయ్యాడు.

జయశ్రీకి స్వామిని గురించి విఘ్నేశ్వ రుడు కలలో అదివరకే చెప్పి ఉన్నాడు. అతనికోసమే అరణ్యాల్లో తిరుగుతున్నది. నారదుడి ఆదేశంతో, చక్రవర్తి జయశ్రీకి స్వయంవరం ఏర్పాటు చేశాడు. రాజాధి రాజులుగా మారు రూపాలతో ఇంద్రాది దేవతలు కూడా వచ్చారు.

రూపంతో విల్లమ్ములు ధరించి, పెద్ద నల్లని కుక్కను వెంటబెట్టుకొని వచ్చాడు. రాజాధిరాజులు ఠీవి ఒలకబోస్తూ శబర యువకుణ్ణి, అతని పెంపుడు కుక్కనూ ఎకసక్కెం చేశారు.

స్వామి సింహద్వారానికి అడ్డంగా, అందర్నీ కారాగారంలో బందీలు చేసినట్లు కుక్క మీద కూర్చున్నాడు.. కుక్క పెద్ద పులిగా మారింది. భయంకరంగా గాండ్రు మన్నది. జయశ్రీ స్వామిని గుర్తించి చరచరా వచ్చి వరమాలవేసి వరించింది. స్వామి జయశ్రీని పులి మీద ముందు కూర్చుండబెట్టుకొన్నాడు. దేవతలకు కోపం వచ్చింది. శబరయువకుడి మీద స్వామి ఒక సాధారణ శబరయువకుడి ఒక్కుమ్మడిగా విరుచుకుపడి, ఆయుధాలు