             

శిళ్భంగేరి |ప్రాంతాలను ఏలే రాజుకు,
తన ఆస్థానంలో కవి పండితులతోపాటు,
ఒక గాయకుడు కూడా వుంటే బావుంటుం
దన్న అభిప్రాయం కలిగింది. ఆయన
మం(త్రితో, ఈ సంగతి చెప్పి, గాయకుల్ణు
ఎన్నుకునేందుకు సంగీత పోటీ వీర్పాటు
చేయమన్నాడు.

‘““మీ ఆలోచన బావున్నది. అయితే,
ఆ ఎన్నికలో న్యాయనిర్ణేతలెవరు, మహా
రాజా ?'" అని ఆడిగాడు మంత్రి.

“మరెవరో ఎందుకు ? నేనూ, రాణీ,
మీరూ_-అందరం సంగీత |(పియులమే
గదా. న్యాయనిర్ణేతలుగా మనం ముగ్గురం
వుందాం. ఇందుకోసం, మరెవరో విద్యాం
నసులను ఆహ్వానించడం వృథా" అన్నాడు
రాజు,

రాజు సంగీత |పియుడే కాని, ఆయన
కున్న శాస్త్రియజ్ఞానం బహుస్యల్చ్పం.
రాణీకి మంచి శాస్త్రీయ సంగీత జ్ఞానం
వున్నది.

రాజాజ్ఞ |పకారం, మంత్రి దేశంలోని
సంగీత విద్య్వాంసులనూ, సామాన్య (పజ
లనూ ఆహ్వానించి, ఒక సెద్ద సభలో,
విద్వాంనులచేత పాట కచ్చేరీ పోటీ
ఏ ర్చాటు చేశాడు.

ఆ పోటీలు మూడు రోజులు Rn
ఎంతో గౌరవ(పదమైన ఆస్థాన గాయకుడి
స్థానం పొందాలన్న పట్టుదలతో, గాయ
ప్‌ తమ సంపూర్ణ (పజ్ఞాపాటవాలను
|పదర్శించారు.

రాజు ఆ సంగీత విద్వాంనుల్లో మురళీ
నాథు డనే వాళ్ణో, మహారాణి వేణునాథు
డనే వాణ్ణే, మం(త్రి నుసంగీతు డనే వాల్ల
ఎన్నిక చేశారు.

రాజుతన ఎన్నికను సమర్థిస్తూ, “మురళీ
నాథుడు చాలా (శ్రావ్యంగా పాడాడు,

    
       
       
     
      
         
    
     
         
     
   

కోలార్‌, కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

        