  ఆ (ప్రశ్నకు మంత్రి, "ఆ ముగ్గురూ
సభలో పాడుతున్నప్పుడు, సభికుల
ప్రవర్తన ఎలా వున్నదో, తమరు గమనిం
చారా?'" అని అడిగాడు.

““మురళీనాథుడి పాటలో, నా మనస్సు
లగ్నమైపోయింది. అందువల్ల, నేను పరి
సరాలనుగమనించలేదు," అన్నాడు రాజు,

        “నేను వేణునాథుడి పాట వింటూ,
 అతడి సంగీతశా స్త్ర పరిజ్ఞానానికి అచ్చెరువు
చెందాను. అందువల్ల, నేనూ మహారాజు
గారి లాగే, సభికుల |పవర్తన గమనించ
లేదు,'' అన్నది రాణి.

    “మనం ఎన్నికచేసి, ఆస్థాన విద్యాం
నుడుగా నియమించబోయే గాయకుడు,
మన ముగ్గురి'నే కాక, రాజ్యంలోని పండి
తులను, పామరులను కూడా, తన విద్యతో
సంతోషపరచాలి. మహారాజుగారి అభి
ప్రాయం కూడా, ఇదేననుకుంటాను,"'
అన్నాడు మంత్రి.

   “అపును, నా అభిప్రాయం అదే,"
అన్నాడు రాజు.

"అల అయుతే, ఆ     ముగ్గురూ పాడు
తున్నప్పుడు సభికుల ప్రవర్తన ఎలా 
వున్నదో వివరిస్తాను, చిత్తగించండి ! 
మురళీనాథుడు పాడుతూండగా, పండితు 
లొక్క క్క రే ,సభ విడిచి వెళ్ళిపోయారు. 
కాని, సామాన్య (పజలు మాత్రం ఆనం
దంతో తల లూపుతూ చివరివరకూ 
కూర్చున్నారు. ఇక వేణునాథుడు పొడు 
తూం౦జటు సామాన్య (పజలు జట్లుజట్లుగా 
లేచి వెళ్ళారు. పండితులు ఘా[తం తుది
వరకూ ఆస క్తితో కూర్చున్నారు. నుసరంిగీ 
తుడు పాడినప్పుడు మాతం; అటు పండి 
తులూ, సామాన్య పజలూ కూడా హర్ష 
ధ్యానాలు చేస్తూ, కచ్చేరి ముగిసేవరకూ 
వుండిపోయారు, ఆ కారణం వల్లనే, నేను 
ఆ ముగ్గురిలో సుసంగీతుడు ఆస్థాన గాయక 
పదవికి అర్హుడని ఎన్నిక చేశాను,” 
అన్నాడు మంతి. 
మం(తి అభిప్రాయంతో ఏకీభవించి, 
రాజూ, రాణీ నుసంగీతుణ్ణు ఆస్థాన గాయ 

కుడుగా నియమించారు, 

 

        