            ఆయన  పాడుతూంటే, నేను మైమరి
చాను. అంత శ్రావ్యంగా, మీ రిద్దరూ
ఎన్నిక చేసినవాళ్ళు పాడలేకపోయారు,'”
అన్నాడు.

అందుకు రాణి, “మురళీనాథుడేమిటి;

'సుసంగీతుడు కూడా (శ్రావ్యంగా నే

పొడాడు. కాని వాళ్ళిద్దరికీ సంగీతంలో,

లోతైన శాస్త్రజ్ఞానం లేదు. అది లేనివాడు,

నిజమైన విద్వాంనుడనిపించుకోలేడు,
అందువల్ల నే నేను, వేణునాథుణ్ణి ఎన్నిక

| చేశాను,'”  అన్నది.

అప్పుడు రాజు, మంత్రిని, “మీరు
నుసంగీతుణ్ణి    ఎన్నిక    చేయడంలో వున్న

| ఆంతర్యమేమిటో చెప్పండి?'' అని
| అడిగాడు.



“మహారాజా, .సుసంగీతుడికి శాస్త్ర |

జ్ఞానంతో పాటు, శ్రావ్యంగా పాడగల నేర్చు |

కూడా వున్నది. గాయకుడైనవాడు పండితు |
లనూ, పామరులనూ సమానంగా రంజింప |
చేయాలి, ఆ సామర్థ్యం సుసంగీతుడికే

పున్నధి. ఇది, నా ఒక్కడి అభిప్రాయమే

కాదు; ఈ విషయంలో పండితులూ,

పామరులూ కూడా నాతో   ఏకీభవించారు,””

అన్నాడు మం త్రి.

ఆ జవాబుకు రాజూ, రాణీ ఆశ్చర్య
పోయి, “మీ అభిప్రాయంతో సంగీత
విద్వాంనులూ, మామూలు సంగీత
ప్రియులూ వికిభవించారా ? వాళ్ళ అభి
(పాయాలు ఎప్పుడు సేకరించారు ?'” అని |
అడిగారు.

 

        