            రుని చంపించిన తరువాతనే ఆపని,
తెలిసిందా !” అన్నాడు,

నిశ్చేస్రుడయ్యాడు గండాళల్లుడు.

ఆతనిని చూచి కుమారుడు “నాయన్న్యా
భయమెందుకు ? నీగురి ఎన్నడూ తప్పదు.
బాణంవదులు!” ఆన్నాడు.

ఆ మాటకు “శభాష్‌ !”
మెచ్చుకున్నాడు.

గండాళల్లు తన ఆమ్ములపాదిలోనుండి
పదునైనబాణం ఒకట తీశాడు. దాని వాడి
మొన వెండిరేకులా ధగధగ 'మెరుస్తో
కన్నులను మిరుమిట్లుగౌలుపుతున్నది.
పరీక్షించి, దాన్ని మొలలో దొపుకున్నాడు.
పొదిలోంచి మరొక సామాన్యపు బాఖాన్ని
తిసి విల్గుకు తగిలించి, కుమారుని నెత్తిపై
నిలిచివున్న జామిపండును గురిచూసి,
బాణంపదిలేడు, అది పెళ్లి పండును ముక్హున
కరుచుకుని ముందుకు వెళ్ళిపోయింది.

అదిచూసి ఉ(గ్రసేనుడు 'శెబాష్‌, శెబాష్‌”
అంటూ చప్పట్లు చరిచాడు. తన కొలుపు
లొని సొంత విలు కాళ్ల వైపు “ఎందుకూ, మీరూ
వున్నారు” అన్నట్టుగా చూశాడు.

ఆలాగ రాజు హేళనచెయ్యటం
వాళ్లందరికీ చాలా అవమానకర మనిపిం

ఆని రాజే

EEXEEEEXEER రల ప్న

 

 

చింది. "దేశాభిమానం వదులుకుని పొట్ట
కోసం వీడి కొలువులో చేరినందుకు త్త
పుణ్యాన్ని ఇలా అసమానంచేస్తాడా?” అను
కున్నారు వాళ్లంతా,

మాట[ప్రకారం, చ(క్రవర్తి గండాభిల్లు
కొడుకు కట్లువిప్పించి, వాళ్ళిద్దర్నీ
యధేచ్చగా వెళ్లిపోవచ్చు నన్నాడు,

గండాళిల్లు వెళ్ళిపోయే టప్పుడైనా చక్ర
వర్తికి నమస్క్కారంచెయ్య టంకాని, సెలవు
తీసుకోడంగాని చెయ్యలేదు,

“ఎంతజళ్టూ వీడికి!” అనిపించింది చ(క
వర్తికి, ఐతే యేం, ఏమీ అనలేకపోయాడు.
గండాభిల్లుడు తనదారిని వెడుతోంటు అతని
EXEEEEEEETER

 

        