             

EEE CHEER EEE EKM

మొలలోవున్న వాడిబాణంమొన తళుక్కు
మని మెరిసి, చ(క్రవ ర్తి కంటపడింది.

అబ్బీ, ఆగు, ఇందాకనే అడుగుదా
మనుకున్నాను. 'మొదటతీసిన ఆ బాణాన్ని
వదును పరీక్షించి, వాడకుండా మొలలో
పెట్టశావు దేనికి?” అని అడిగాడు రాజు,

గండాభిల్జుడు, “దేనికా? ఒకవేళ నా
బాణం గురితప్పి నా కుమారుని (పాణం
పోవటమే జరిగిననాడు ఈ వాడిబాణ౦ం
నీ గుండెలో దూసుకుపోయి వుండేది!’
ఆని నదురూ బెదురూ లేకుండా చెప్పేడు.

ఈ(గసేనుడు ఉ(గుడైలేచి, "ఏమన్నావు?
నా|[ప్రాణాలు తీస్తావా?” అంటూ తన విలు
కాళ్లవైపు తిరిగ, “చూస్తారేం, రాజ ద్రోహిని
చూస్తూ” అన్నాడు,

ఆవాక్యం పూర్తికాకుండానే గండాభిల్లు
తన మొలలోని బాఖాన్ని తీసి సంధించి
చ(క్రవర్తి టతొమ్మును గురిచూసి కొళ్టుడు,

'“అమ్మోయ్‌!” అంటూ చ।క్రవర్తి గొడ్డలి
పెట్టుగా ఒరిగిపోయాడు,

అప్పుడు రాజభటులు ‘పట్టుకోండి!
పట్టుకోండి !!” అంటూ గండాభిల్లువైపు పరు
గెత్రేరు

కాని, అక్కడి జనం వాళ్లను అడ్డు
తగిలి, “ఒక్క ఆడుగు ముందుకు వేశారంశు
[ప్రాణాలు తక్కవుసుమా జాగర్త !11”
అన్నారు. దానితో వాళ్లు పలాయనం
చిత్తగించారు.

“ఈ లోకకంటకుణ్ణు వధించి, మాకు
పీడ వదిలించావు మహానుభావా!’ ఆని
|పజలంతా గండాభిల్లుణ్ణి అనేకవిధాల
పొగిడి, అంతవరకూ *ఉ|(గ్రసేనుడి కిరీటానికి
తప్పనిసరిగా జోహారు చెయ్యవలసివచ్చిన
వాళ్లంతా గండాభిల్లుకి హృదయ పూర్వ
కంగ్కా భ క్తిగారవాలతో నమస్క్కారం
చేశారు.

 

        