             

"ఎవరయ్యా నువ్వు? ఆ |తిమూర్తులు
కూడా నా అజ్ఞ ధిక్కరించటానికి వీల్లేదు
కదా? నీవేమో ఎదురెత్తుగా పవ ర్తిస్తున్నా
వకు?” అని అడిగేడు చక్రవర్తి.

“నాపేరు గండాభిల్లుడు. అడవిలో
సింహానికిమల్లే విచ్చలవిడిగా తిరిగే నాకు,
ఒకానొక రాజు కిరీటానికి జోహారు చెయ్య
వలసిన అవస మేముస్ప్నది 2?" అని ఎదురు
(ప్రశ్న వేశాడు గండాభిల్లుడు.

హో, నువ్వేనా గండాభిల్లుడివి ?
నీ గురి ఎన్నడూ తప్పదని విన్నాను. ఏదీ
నీ' సౌమర్ధ్యం  నాకొకమాటు. ప్రదర్శించి
చూపు” అంటూ చక్రవర్తి, [పక్కనున్న

 

 

 

 

 

 

వాళ్లతో, “జామిపండు ఒకటి తీసుకు
రండోయ్‌ ” అన్నాడు,

పండు తేవటంతోనే, “ గండాభిల్లు |పక్ర
నున్న వాడికొడుకును తీసుకుపోయి ఎదు
రుగా ఆచెట్టుకు క ట్టయ్యం౦డి. కట్టి,
ఆ జామిపండు కు(రవాడి నెత్తిమీద
నిలబెట్టండి ” అన్సాడు రాజు,

ఆలా చేయటంతోనే ఉ(గ్రసేనుడు గండా
భిల్లుడితో, “నీ కుమారుని నెత్తిపైనవున్న
ఆ జామిప౦ండును గురిచూసి బాణంతో
కొట్టాలి. లక్యంతప్పకుండా కొట్టగలిగితివా
నీవుచేసిన అపరాధాన్ని క్షమించి నిన్నూ
పిల్లవాబ్జీకూడా వదిలేస్తాను ,,, ”” అన్నాడు.

ఆమాటలు వినటంతోనే గండాభిల్లుడి
గుండె రూల్లుమంది! వొళ్లంతా చెమటలు
పోసినై. కోపంతో పళ్లు పటపటకొరుకుతూ.
“రాజా, ఎంత (క్రూరుడవు నువ్వు? కాస్త
గురితప్పి నాబాణం |కిందకుపోయిందంటు,
చేతులారా నా కుమారుని |పాణాలు తీసు
కున్నవాడినవుతానే! నా (ప్రాణాలుపోయినా
సరే నేను ఇందుకు వొప్పుకోను!” అన్నాడు.

రాజు వెకిలిగా నప్ప్వుతూ, + నా అజ్ఞ
నెర వేర్చకుంటివా, నీకు మరణశిక్ష ఎలాగూ
తప్పదు. ఐతే, నీ కళ్ళఎదట నీ కుమా

XXXL EXHAEEYE Dచందమౌ వము XE అEE
14

4

 

        