             
  

 సింగారపుతంలో సుక్కు, రుక్కు ఆని
ఇద్దరు దొంగలు ఉండేవాళ్ళు. సుక్కు
చాలా తెలివైనవాడు. వాడు తనకు చేత
| నైన విద్యలు అన్నీ రుక్కుకు నేర్చాడు.
రుక్కు విద్యలైతే నేర్చాడు గాని, వాటిని
సమయం తెలిసి [పయోగించే నేర్చు
ర , లేదు. అందుకని సుక్కు వాడితో
ht | “అబ్బాయీ!_-నీఅంతట నీవు. స్వతం
| (త్రించి వీపనీ చేయబోక. నేనేమి చేస్తానో
| కనిపెట్టి చూస్తూవుండు. అలానే నువ్వు |
| చేస్తూవుండు” అని చెప్పాడు. సరేనని
| వొప్పుకొన్నాడు రుక్కు. $
| ఒకరోజున వాళ్లు, లక్షాధికారి అయి
| నటువంటి సుబ్బి శెట్టి ఇంట్లో కన్నం
|| వేయబానికని వెళ్ళారు.
| సుక్కు కన్నం వేశాడు. వాడూ
_ రుక్టూ కలిసి సడీ చప్పుడూ చేయకుండా
'లోపలికి దూరారు, మెల్లిగా ధనాగారం
'లోకి (ప్రవేశించారు.
సుక్కు ధస|[ద్రవ్యాలూ, వస్తువాహ
'నాలూ ఉండే పెద్దపె'ట్టు' తెరిచాడు.

   
  
   
    
  

 

తెలివితక్కువ దద్దమ్మ

మనక కక రకములు

 
 

చెయ్యితగిలి పెట్టెమూత దభీమనిపడి
చప్పుడయింది. ఆ చప+డుకు సుబ్బి
శెట్టిక్‌ మెలకువ వచ్చింది. పడుకొని
ఉండే "ఎవడురా అక్కడ !!'_లఅని కేక
వేశాడు. ఆ వెంటనే సుక్కు ' మ్యాప్‌!
మ్యాప్‌!!” -అని కూశాడు. 'సరే పిల్లి
కాబోలు చప్పుడు చేసింది” అని అను
కొని సుబ్బి శెట్టి అటుపక్కకు తిరిగి
మళ్ళి పడుకున్నాడు.

ఈసారి రుక్క్లు అక్క డకువెళ్ళి
పెట్లె తీయబోయాడు. దురదృష్టవశాత్తు
అది వాడి కాలుకు తగిలి బోర్డాపడ్డాడు.
పెద్దగా చప్పుడయింది. శెట్టి లేచాడు.
“ఎవడురా అక్కడ !!”_ఇని కేకలేస్తూ
ఆ గదిలోకి వచ్చాడు. స |

శెట్టిని చూచి రుక్కు కంగారు |
పడ్డాడు. వణికిపోతూ చేతులుకట్టుకొని
* నేను రెండోపిల్లినండి, క్షమించండి.
బాబూ ! వీమీ అనకండి’ అని బతిమాల
సాగాడు,
అప్పుడు శెట్టి గదిలో దూరోన రెండు

 
 

        