             

ఒకానొకప్పుడు ఘూర్ణరదేశాన్ని ఉ(గ్రసేను
డనే రాజు పరిపాలించాడు. అతడు తనకు
ఉన్న రాజ్యంతో తృ ప్రిపడక, చుట్టు [ప్రక్రల
వున్న రాజ్యాలసైకి దండయా|తచేసి వాటి
నన్నింటినీ తనరాజ్య ౦లో చేర్చుకుని
'చ[కవర్తి” అని అందరిచేతా పిలిపించు
కునేవాడు. తన అధీనంలోకి వచ్చిన
రాజ్యాలలోని [ప్రజల్ని అనేకవిధాలుగా
హింసించి, '“పరమ దుర్మార్గుడు” అన్న
పేరు సంపాదించాడు, అక్క డితో ఊరుకోక,
(వతి వట్టణంలోనూ పొడుగాటి గెడ ఒకటి
పాతించి, ఆ గెడ కొసను తనపేరు చెక్కిన
కిరీటం ఒకటి తగిలించి, వచ్చేపోయే
వాళ్లందరూ ఆ కిరీటానికి నమస్క్హారంచేసి
మరీ వెళ్ళాలని దండోరా వేయించాడు,
అంతవరకూ స్వతం(తంగా జీవిస్తూన్న
[ప్రజలందరికి ఇది చాలా అవమానకరంగా
తోచింది. కాని విధిలేక, అటు వెళ్లవలసి

నప్పుడల్లా ఆ కిరీటానికి ఒకదబ్బుం సెట్టి మరీ
పోతూండేవారు.

ఆకాలంలోనే, వింధ్యారణ్యంలో గండా
అనే భిల్లుడొకడు వుండేవాడు. "అతడు
ఏకలవు్యణ్ణు మించిన విలుకాడు. అతడు
బాణంవేస్తే గురితప్పడం అఆనేదిలేదు. అత
డొకనాడు తన పదేళ్లో కొడుకుని 'వెంటబెట్టు
కుని సమీపంలోని ఒక పట్టణాన్నికి వెళ్లేడు.

అక్కడ బజా రులో గెడకొసని , ఒక
కిరీటం తగిలించివుండటం, ఆ కిరీటానికి
వచ్చేపోయే వాళ్లంతా వంగి దబ్బుంపెట్టి
పోతుండటం. చూశాడు. సంగతి తెలుసు
కున్నాడు. తనుమా(తం దజ్ఞుంపెట్టకుండా
ఠీవిగా నడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

కాని పదిఅడుగులు వేశాడోలేదో, గెడవద్ద
కాపలాకాస్తూవున్న జవానులు వచ్చేసి
గండాభిల్లుక్లై, కుమారు ణఖ్జీ వట్టి తీసుకు
పోయి చ।క్రవర్తి సమక్షంలో నిలబె'్టరు.

 

జి. లక్ష్మణసింగు - నాగవూర్‌

 

 

        