            RNS ANNE NE EMG
గురించి నువు విచారించకు, ఆ రాక్షసుణ్ఞ
గురించి నీకుకూడా తెలిసిన వివరాలు
చెబితే" చాలు, ఇంతకూ నీవు ఎవరవో
చెప్పావే కాదు. చెప్పటానికి అభ్యంతరం

లేకుంకశు ఆ విషయం విని సంతోషిస్తా » |}

మన్నాడు,
* అందుకు సరోవరకన్య-_ “చెప్ప
టానికి అభ్యంతరం వమీ లేదు. కాని,
తెలుసుకొని నీవు చెయ్యగలిగింది వీమీ
వుండదనుకుంటాను. ఆయినా అడిగావు
గనుక చెబుతాను” అంటూ కొలనులోకి
వెళ్లి మరికొద్ది సేపటిలో మరిరెండు హంస
లతో బైటికి వచ్చింది, సరోవరక న్యతోపాటు
ఆ రెండు హంసలుకూడా_ ఒడ్డుకి రాగానే
రెండు చక్కటి కన్యలుగా మారాయి,
వాళ్లు ముగ్గురూ ఒక్క అచ్చులో పోసి
నట్టుండటం చూచి ఉదయనుడు « మీరు
- కవలల్లా కనుపిస్తున్నారే?” అన్నాడు,
4 అవును” అని వాళ్లో నోటివెంటనుంచి
ఎప్పుడైతే మాట వచ్చిందో ఉదయనుడు
శఉత్సాహభరతుడై , “ అయితే ఇన్నాళ్ల బట్టి
'మేము వెతుకుతున్నది మీకోసమే, మీరు
దానశీలమహారాజుగారి కుమా రైలుకదూ?”
అని అడిగాడు,

 

ఈ |పశ్నకు ఆ కన్యలు పొందిన

ఆశ్చ ర్యం ఏమని చెప్పటం? “నిజమే,
మా సంగతి నీకెలా తెలిసింది ?” అని
విస్తుపోతూ అడిగారు,

“ఎలా తెలిసేదేమిటి? మీ పుట్టు
పూర్వోత్త రాలన్నీ మాకు తెలుసు, మిమ్మల్ని
వెతికి పట్టటానికే మేము మీ తండ్రిగారి
ఆశీర్వాదం పొంది బయలుదేరాం, మీ
పేరు...” అని అడిగాడు ఉదయనుడు,.

*సుహాసిని,.. మా పూర్వో త్తరాలన్నీ
తెలుసున న్నారు గా ? అటువంటప్పుడు
తక్కిన రెండు పేర్లూ మీరే చెప్పుకోగల
రనుకుంటాను ” అన్నది ఆ కన్య

జహా EE చందమామ ఆఆ Fe
19

        