            లాగ కూర కాడ గా 7
by %

గ

 

అదేపనిగా, చీమతలకాయంతమేర కూడే
విడవకుండా, ఆ చుట్టుప్రక్కల ఆంతా
గాలించసాగాడు,. సాయం([తంవరకూ
వెతికినా ప్రయోజనం లేకపోయేసరికి వాడికి
[ప్రాణం విసిగిపోయింది. నిరాశతో తన
భవనం చేరుకొన్నాడు,

రాక్షసుడు యిలా వెతుకుతున్నంతశే పూ
ఉదయనుడు తన సోదరులతో సహా
హంసలరూపంలో “కొలనులోనే వున్నాడు.
ఎప్పుడైతే వాడు తిరిగి భవనానికి వెళ్లి
పోయాడో అప్పుడు ఉదయనుడు సిటి
లోంచి బైజకి వచ్చి మామూలు రూపం
పొందాడు. ఆతనివెంటనే సరోవరకన్య

EEN N NM AON NNN

| కూడా బైటికి వచ్చి చేరుకుంది, అప్పుడు ,

ఆ కస్య ఉదయనుడితో యిలా చెప్పింది t
* + మీరెవరో పాపం దురదృష్టవంతులు,

| దారి తప్పి ఈ భవనంలో ప్రవేశించి

నట్టున్నారు, ఈ భవనానికి చుట్టుపక్క అ
నాలుగు కోసులుమేర ఎక్కడ ఏ పురుగు

కదిలినా యిళ్టు పసికట్టి పట్టివేసెయ్యగల
గెడ్డపువాడు ఒకడున్నాడు. వాడిని తప్పిం

చుకురావటం (బహ్మతరంకూడా కాదు,
మరి మీరెలా వచ్చారో నాకు ఆశ్చర్యంగానే
వున్నది, ఇప్పటికైనా మీరు ఈ చోటు వదిలి
వెళ్లిపోవటం మంచిది, లేదా మీ |పాణాలకే

"మోసం కలగటం నిజం. ఈ భవనం ఒక

దుష్ట రాక్షసుడిది, ఇప్పుడు వాడిక్కడ
లేడు. వాడు ఎప్పుడు వచ్చేదీ ఎప్పుడు
పోయేదీ ఎవరికి తెలియదు, ఈలోపల మీ
సోదక్ష లకు మామూలు స్వరూపాలు వచ్చే
మార్గం నేను చెబుతాను. అలా చేస్కి
త్వరగా తప్పించుకు వెళ్లిపోండి,”

అంతా విని ఉదయనుడు,  * మేము
పారపాటున యిక్కడికి రాలేదు. ఈ భవ
నంయొక్క రహస్య మేమిటో తెలుసుకోవా
లనే కుతూహలంతకోనే |పాణాలనుకూడా
లెక్క పెట్టక వచ్చాము. కనుక మమ్మల్ని

FEEL Dlంద మౌమ': ఇ ERE
18

 

        