            “చాలి కదా? ఈ చోటు అంతా మాయా
జాలంతో సిండివున్నట్టు తెలుస్తోనేవుంది,
అందువల్ల యిక్కడినుంచి బెైటపడటంలో

"మనం ఎదుర్కోవలసిన కష్టాలు వముం
టయ్యో తెలియజేస్తే వాటికి తగిన
ఉపాయం 'ఆలోచిస్తాము’ అన్నాడు
ఉదయనుడు. *

అందుకు సుహాసిని అన్నింటికన్నా
ముఖ్యమైన విషయం ఒక్కకే వున్నది.
ఆది ఏమిటీ అంశు మీరు ఆ రాక్షసుడి
కంటబసకుండా వాడి భూగృహంలో (ప్రవే
శించగలిగితే సరి” అన్నది.

ఇది విన్న ఉదయనుడు “ ఒస్‌, ఇదొక
ఘనకార్యమా. మాదగ్గరవున్న భస్మాలవల్ల
మేము ఎలా అదృశ్యరూపం పొంద
గలుగుకున్నదీ మీరే చూస్తున్నారుకదా ?”
అని (ప్రశ్నించాడు, |

అందుకు సు

హాసిని" మహా గొప్ప
ఉపాయం కనిపెట్టావే

! ఇంకా నయం

 

MT HSS NEN NEY

ముందుగా చెప్పావు కనుక తెలుసుకోగలి
గాను. నీ భస్మాలూ అంజనాలూ వాడి
భూగృహంలో పని చెయ్యవు. వాటి
మహిమ అల్లా యిక్కడ 'ఉన్నంతవరశ్న
కనుక వాటి ఆశ సెట్టుకోబోకు” అన్నది,
ఎప్పుడైతే ఈవిషయం విన్నారో అప్పుడు
మన కవలలకు అదివరకున్న ధైర్యం
కాస్తా జారిపోయి తెల్లమొగం వేశారు. వాళ్లో

విచారం కనిపెట్టిన సుహాసిని "అలా

ఆఅధైర్యపడతారేం, బుద్ధిబలం ఉపయోగించి.
ఏదైనా ఉపాయం ఆలోచించాలి?” అన్నది...
“ అలోచించేందుకైనా వ్యవధి ఉండాలి
కదా !” అన్నాడు ఉదయనుడు,
అందుకు సుహాసిని_''నిజ మే.
నిదానంగానే ఆలోచించాలి” అన్నది.

 

[కవల సోదరులు ఉపాయం ఏదైనా ఆలో”
చించగలిగారా ? రాక్షసుడి చేతుల్లొ పడకుండా"
వాళ్లు తప్పించుకోకలిగారా? ఈ మొదలైన!
మరికొన్ని చి శాలు వచ్చేనెల. |

 

        