             

[ప్రాణాలకు తెగించి ఎలాగో మాయాభననం చేరుకొన్న నంధ్యా నిశిధులు ఎలా
చిక్కు బడిపోయినదీ.ఆతర్వాత వాళ్లు యుక్తివల్ల ఎలా తప్పించుకున్నదీ, చివరికి వాళ్ల

© uy Fr [6
ఉనికి ఉదయనుడు ఎలా తెలుసుకోగలిగిందీ (కిందటిసారి చదివారు. అటుతర్థత--]

“ ఎక్కడరా - మీరూ ?” అనే కేక ఒకటి
వినిపించిందన్నాము. ఆ కేక పెట్టింది
ఎవరనుకొన్నారు ? సంధ్యా నిశీధుల యుక్తి
వల్ల గెడ్డపువాడివద్దకు సాగనంపబడిన
రాక్షసుడే.వాడు  గెడ్డపువాణ్ణి కలుసుకున్న
తర్వాత అసలు విషయం వెల్లడి అయింది.
“అయ్యొ ! వాళ్లని అక్కడే వదిలి
వచ్చావా ? నాదగ్గిర భస్మాలూ అవీ కాజేసి
పోవటమే కాక పైగా నీకుకూడా భలే టోపీ
వేశారె! వీళ్లెక్కడో గడుగ్గాయిల్లా వున్నారు
చూడబోతే, ఇప్పటికైనా మించిపోయింది
లేదు, నువ్వు వెంటనే తిరిగి వెళ్లి వాళ్లని

పట్టుకో, లేదా మన 'భవనంయొక్క్

రహస్యం వాళ్లకి తెలిసిపోతుంది.అది కాస్తా
వాళ్లకు తెలిసిందా, నీకూ నాకూకూడా
ఆయువు మూడిందన్నతెటే. కనుక వెళ్లు,
త్వరగా వెళ్లు” అని గెడ్డపువాడు రాక్షసుణ్ణి
తొందర పెట్టసాగాడు,

గెడ్డపువాని సలహా ప్రశారం రాక్షసుడు
భవనానికి తిరిగివచ్చేసరికి, తను కాపలా
వుంచివెళ్లిన ద్యారంవద్ద సంధ్యా నిశీధులు
కనిపించలేదు. అందుకనే వాడు మండి
పడి “ ఎక్కడరా మీరూ?” అని పెడ
బొబ్బలు పెట్టుకుంటూ కొలనువైపుకి
వచ్చాడు.తీరా కొలనుదగ్గిరకూడా వాళ్ల
జాడ కనుపించలేదు.. అందుచేత వాడు

'చందమామ'

        