             

WF Tl

అందుకు సుహాసిని “ అది అంత తేలి
కైన పని గాదు, మమ్మల్ని రక్షించటం
మాట అలావుంచి ముందు మీ |పాణాలు
కాపాడుకోవటానికి యిక్కడినుంచి బైట
పడగలిగికే,,.... ”» అని యింకా వీమో
చెప్పబోతుండగా ఒక పెద్ద సుడిగాలి
[ప్రారంభ మైంది, అప్పుడు సుహాసిని
“అడుగో భ్రాడు వస్తున్నాడు, ఈ సుడిగాలి'
దానికే గురు. ఇక మేము తిరిగి కొలను
లోకి పోతాం. మరి మీ గతి వీమిటి ?
(క్రిందటిసారిలాగా హంసలుగా మార్చినా
వాడు మిమ్మల్ని పట్టివేయగలడు. మరి

ఎలా తప్పించుకుంటారో జాగ్రత్త” అని"
చెబుతూ నుహాసిని తన చెల్లెళ్లతో సహా
కొలనులోకి పోయింది,

వెంటనే ఉదయనుడు తన్నవద్ద వున్న
తెల్ల భస్మం తనసైనా సోదరులపసైనా '
చల్లాడు. వెంటనే వాళ్లు మాయమై
పోయారు, మరికొద్ది సేపటికల్లా సుడిగాలి
తగ్గిపోయింది, ఆ వెంటనే ఒక (బహ్మాండ
మైన గద్ద కొలనుఒడ్డున వచ్చి వాలింది,
కాని చితం] ఒడ్డున వాలుతూనే దానికి
గద్రరూ ప౦ పోయి ఒక భయంకరమైన
రాక్షసాకారంతో నిలబడింది,

 

        