             

స చెప్పు కోలేకే ౦0? ఇంత సులభంగా
యింత త్వరలో మిమ్మ ల్బి కలుసుకో
గలుగుతామని 'మేము కలలోకూడా
అనుకోలేదు, -ఈ శుభవార్త నా సోదరులకు
కూడా తెలిస్తే ఎంత బాగుండునో” అని
తన సోదకులు మానవ స్వరూపంతో లేనం
చుకు విచారం కనబరిచాడు,

ఇది చూచి నుహాసిని * విచారించకు”
అంటూ కొలనులోకి దిగి మరికొద్ది సేపటి
కల్లా కోతిరూపంతో వున్న నిశిధుడితోనూ,
శిలా ప్రతిమరూపంతో వున్న సంధ్యతోనూ
బైటికి వచ్చింది. తర్వాత ఉదయసుడిని
వెంటబెట్టుకుని ఆ తోటలో మామిడిచెట్టు

 

నాన కంతపమ్య ల CF

దగ్గిరికి తీసుకువెళ్లింది. ఆ చెట్టుకి (పక్కనే
కొన్ని కుక్క గొడుగులు మొలిచివున్నై,
వాటిలో కొన్ని టిని తీసుకోమన్నది. ఉదయ
నుడు అలాగే చేశాడు. తర్వాత మరికొంత
చూరం తీసుకుపోయింది. అక్కడ ఒక

_ రాక్షసవి(గ్రహం వున్నది. ఆ. విగ్రహం నోటి
లోంచి నీరు |పవహిస్తోంది, ఆ నీరు కొంత
_ తీసుకో మన్నది.
' దొన్నెచేసి యివ్వగా, ఉదయనుడు దాంట్లో

అలాగే ఒక ఆరుతో

ఆ నీరు నింపుకొన్నాడు. వీటితో సహా వాళ్లు

"తిరిగి కొలనువద్దకు చేరుకున్నారు. అప్పుడు

సుహాసిని ఆ కుక్క గొడుగులని కోతికి పెట్ట
మన్నది. అలాగే చేసేసరికి కోతిరూపం
పోయి, నిశీధుడికి తిరగి మామూలురూపం
వచ్చింది. తర్వాత దొన్నెతో తెచ్చిన నీరు
శిలా |పతిమకు రాచేసరికి సంధ్యకు
మామూలురూపం వచ్చేసింది,

అప్పుడు ఉదయనుడు ఆ కన్యలను
త$ సోదరులకు చూప్పతూ, “ చూచారా
చిత్రం! మనం ఎవరికోసం వెదుకు
తున్నామో ఆ రాజకుమా ర్రెలే వీరు, కనుక
మనం వచ్చిన పని అయినట్టే. ఇక వీరిని
తీసుకుని మసం ఈ మాయాభవనంనుంచి
ఎైటపడే మార్ధం చూడాలి ” అన్నాడు,

శాక కా కాకణణరాకా!

        