             

RT

ఆ రాక్షసుడు అలా నిలబడగానే

కొలనులో వున్న హంసలసన్నీ రెక్కలు రెప
రెప కొట్టుకొంటూ వచ్చి బారులు తీర్చి ఒడ్డు
దగ్గరగా సిటిలో నిలిచినై. రాక్షసుడు ఒక్క

క్షణంసేపు వాటివంక పరీక్షగా చూచి ఆ.

వెంటనే తిరిగి గద్దరూపంలో రివ్వున
ఆకాశమానాన వెళ్లిపోయాడు,

ఇదంతా జరిగేటప్పటికి బాగా చీకటి
పడింది. ఉదయనుడు తన భస్మం సహా
యంవల్ల తనకూ సోదరులకూ మామూలు
స్వరూపాలు తెప్పించుకున్నాడు, అప్పటికి
మూడు రోజులైంది వాళ్లు ఓండితిని, అందు
వల్ల ముందుగా తమడగ్గిర వున్న తువ్వాలు

EEE MLIER AN ASM
సహాయంతో పళ్గూ ఫలాలూ సృష్టించుకుని
పొట్టలు నింపుకొన్నారు, తర్వాత కవల
కన్యలు తిరిగి బైటికి వస్తారేమోనని కొంత
సేపు ఎదురుచూచారు. కాని ఎంతసేపటికీ
'చాళ్లు రాకపోయేసరికి, యిక ఆ రా(త్రకి
ఎలాగో అక్కడే గడపవలసి వుంటుం
దసి నిశ్చయించుకున్నారు. మామూలు
"రూపంతో వుండటం క్షేమం క్రాన్‌ వాళ్లు
భస్మం మహిమవల్ల తిరిగి అదృశ్యరూపం
పొంది అక్కడే వుండిపోయారు.

తెల్లవారింది. కొలనులోంచి కవల
కన్యలు బైటికి రావటమూ, మన కవల
సోదరులు, తిరిగి మామూలు స్వరూపం
పాందటమూ ఒక్కసారిగా జరిగింది.

అప్పుడు ఉదయనుడు సుహాసినిని
అడిగాడు: “అయితే ఈ రాక్షసుడు
తిరిగి ఎక్కడికి వెళ్లాడు ? మళ్లీ ఎప్పుడు |
'వస్తాడు ?” అన్ని

“ఎక్కడి 'కేమున్నది. వేటకి వెశ్లీపుం
టాడు. వేట అంకు జంతువుల వేటకాదు.
‘కవలల వేటి” అని బదులు చెప్పింది
సుహాసిని,

“కవలల వేట ఏమిటి?” అని మళ్లీ
[ప్రల్నించాడు ఉదయనుడు,

జుమా చంద్ద్యనా మ 2౬బారామరాe

= \

        