            రాముడు ““ ఎందువరల్లనో, నా మనను
ఎప్పుడూ దిగులుగానూ, విచారంగానూ

వుంటుంది. అందరిలాగే, సంతోషంగా
వుండడం, నా వల్ల కూడా అయితే
బావుండును. అందుకు నేను ఏంచేయాలో
చెప్పండి, (పభూ !'” ఆని ఆడిగాడు.

“చిన్న చిన్న విషయాలకు బాధపడే
వాళ్ళు, ఎప్పుడూ దిగులుగా వుంటారు.
ఈ |ప్రపంచంలో, వీ పక్షిగానో, పశువు
గానో కాక మనిషిగా పుట్టినందుకు |ప్రతి
వాడూ ఎంతో సంతోషంగా వుండాలి,"
అన్నాడు రాజు. స్తా

రాముడు ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“ఒక చిన్న సంగతి, ప్రభూ! మా

([గామంలో |పతి ఒక్కరూ, ఎప్పుడో
ఒకప్పుడు ఊరు వదిలి ఎకగ్రోడికో వెళ్ళి
వస్తూంటారు. నాకెక్కడా ఎవ్వరూ లేరు.

- ఎప్పుడూ, ఈ ఊరిలో వుండిపోవలసి

రావడం వల్లనే, నాకు సంతోషంగా
ఉండడం లేదని, నా అనుమానం,"

. అన్నాడు.

రాజుకు వాడి మీద జాలి కలిగింది.
ఆయన వాడితో, “నువ్వు దిగులుపడకు.
నీకెవ్వరూ లేరనుకోకు. నేనే నీ బంధు
వును. ఇప్పుడు నిన్ను, నాతో రాజధానికి
తీసుకువెళతాను. నీకిష్టం వచ్చినన్ని
రోజులు అక్కడ వుండి, అక్కడి వింత
లన్నీ చూసి వినోదించు. నీకు అక్కడే
వుండిపోవాలని వుంటు, సరే! కాదను
కుంటు, నిన్ను మీ ఊరు తిప్పి పంపే
స్తాను,'” అన్నాడు.

రాజు యిలా అనగానే రాముడికి చాలా
ఉత్సాహం కలిగింది. రాజుతో రాజధానికి
వెళ్ళి, కొన్నాళ్ళపాటు అక్కడి వింతలూ,
వినోదాలూ చూస్తూ హాయిగా :గడపాలను
కున్నాడు.

ఆ సమయంలో వాడికి తను పాతి
పెట్టిన బంగారుకాను గుర్తుకు వచ్చింది.
రాజధానిలో ఖర్చుల కోసం దాన్ని కూడా
తీనుకువెళదామని, వాడు చెరువుగట్టుకు
వెళ్ళాడు.

 

        