            పదహారేళ్ళ వయసువాడైన రాముడికి,
ఎప్పుడూ దేనికో ఒకదానికి దిగులుగా
వుండడం అలవాటు. ఒక రోజున వాడు
దిగులుగా ఊరి బయట చెరువు గట్టున
కూర్చుని వుండగా, నాలుగేళ్ళ ఈడు
వాడైన జమిందారు కొడుకును, ఒక దొంగ
ఎత్తుకుపోతూండడ౦ం కంటబడింది. ”

రాముడి ధైర్యం, దేహబల౦ం చెప్పుకో
తగ్గవి. వాడు దొంగను అటకాయించి
గట్టిగా నాలుగు తన్నేసరికి, దొంగ జమీం
దారు కొడుకును అక్కడ వదిలేసి పారి
పోయాడు,

రాముడు, ఆ కు(రవాణ్ణు తీసుకుని
జమీందారెింటికి వెళ్ళి, జరిగింది ఆయ
నకు చెప్పాడు.

అంతవరకూ జమీందారుకు తన
కొడుకును ఎవడో దొంగ ఎత్తుకు పోయిన
సంగతే తెలియదు.

ఆయన రాముణి'
ణ

మెచ్చుకుని, తన పనివాళ్ళను తిట్టి
వాడికి ఒక బంగారుకాసు బహుమానంగా
యిచ్చి పంపాడు.

ఆ కానును ఏం చేయాలో రాముడికి

పాతి సెట్టి, ర్తు
మొక్కను నాటాడు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక, ఆ దేశపురాజు

దేశసంచారం చేస్తూ, రాముడున్న ఊరు
చేరాడు. (గామాధికారి ఆయనకు సేవలు
చేయడానికి రాముణ్ణి నియమించాడు.
రాముడు చేసే సపర్యలూ, వాడి తెలివి
తేటలూ, వినయమూ,
బాగా నచ్చాయి.

బలం రాజుకు

రాజు వాడితో, “నువ్వు, అన్నివిధాలా
నాకు నచ్చావు. ఏం కావాలో కోరుకో,
యిస్తాను !'"" అన్నాడు.

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        