            |

lin

 

పరమానందంతో ఆతన్పు తీసుకుని వెళ్ళ
పోయారు.

| సుల్తానా, భార్యా పొదల మూటుడుంచి
| చియటుకు వచ్చి, అక్కర ఈము బిడ్డ లేళ
| పోదేడేం చూసి దిగ్భ్రాంతి. చెండారు.
మత్తాను. ఛార్జి టోరువపే చడ్యసా గింది

| మచామదు,

F

 

చ్లా “మీసం ఆకా ఎత FOO
'(పాణాలకో ఉండగలమో,  (ప్రస్తూతం
మేవేకే తెటియేరు,. ఈ దుస్ధతిలో మ్స
tకతమ ఎవరో ఎతు కుూటోయాడు., ఎక్కడో
ఈ ="
Lc న ద సేమచుంగా ఉలితాచిని
| [ప్రార్ధించడం తచ్చు మాసిడ ఆప్పుడు చెయ్‌
| గలిగీ రర మీ టే ఈ,"

ఓకార్ళాడు.

f—

“)

ఆ భారర్జనూ

చం కొన్నాళ్ళకు ఆ దంపతులు ఒక
]బచాము పు ఇంటికి చేరారు, ఆయనే కూడా |
పెర్ట్‌ పైవ్య్యం గేల ఒక డుత్తామ, కొమ్పెళ్ళు |
గడి దిన తరవాత నూళ్తాను చంచుపమాయరం
చూసి, బందువు పైనర్జంతో బియచాకేరి
వెళ్ళి, శ|కూవును చంటి మీళ్ళి తది
కోటను చేజిక | ంచుతున్నాడు,

జ దరదాతే, కొన్నేశ్ళ(కకం కర్ణ
మధ్యంలో దొగొ టాకుస్న కుమా రువ
url ffm మళ్తాను ఏటీ
గావో (వియత్న్చుండాడు. కాని [ప్రమోూజనడి
ట్‌కాంతా దోడుంరది,

ఒక సారి కొందరు వార్థాహరులుా ఒంటెది
మీచ ఎతొర్‌లో చెళుతున్నమ్త్మడరు బంచ్‌
బోటాదొరదగలు వాళ్ళ మరద పడ్డారు, |
వ్యాపారులు దాళ్ళల తెగించి బోరారామే
రించు వైప్స్నలా కొందడు చరజించివప్పు
ట్‌, ద్రార్జాప్‌డుచ గొ డస బుచ్‌కొట్లను |
బంధించి తొచ్చి దుబ్తామకు ఆహ్పగంచారు |

చార్జిపారుఐ ధైర్య దొపాహాలమను ముత్తాను
మెచ్చుకుని, వాళ్ళకు సలు వైన శామకలా |
బహూకరించి, దొంగలకు మరణ1 1 |
వీ ధ్‌ డాడౌచేం,

దొంగలను దేధ్యస్టిలానికి పీ మకు
హోతువ్నవ్పుడు, నాల్తారు దృష్టి యువకు
ర్రరావే ఒక చోరిగీ మీడే వెచింిడ్‌, ఆ
యువకుడి ఆందమైనే దూప్పురేఅులు, మంచి

చేంచమామ

=

 

        