             

ఆక] పడుకున్నది ఎవరో

| TES Tl SFA

| ఎవేతో కాగా జాగ్‌ ర్చ్చహాత్చు
ఈ న్య్నొాచు, : ఆర్నారు డొకర్పు
కాపుల డే
వ్‌
SEY
ఉ ప3ేచేప

ఆడ్నాతం

 

 

   
   
  
   
    

'జపును, ఆవును.” అన్నారు ఇతర
td
గః
ఆజరుడీస్‌, అడకా వేగ్తసపహూ చపహే
[A a Bu

స్థేతిలోనే ఉద్య్వాడు.. . ఆతుర కొండరు

కయ పడక మడి సుస్తాపు కిందికి తాగారు,

ఉళ్చరర్థం చెడా ముం ఆానో స్టో
జావ తస జ్జ ఉ పేడేజహరించుకో
డ్‌ ఊ రుకువ్నాచయు.

మర్నాడు పా రరదయాసష్‌ కంర,
వీధర్ధ స్థా చేంలో దేర  రుమగతూడామరు
క్‌ు ఆటిన్‌ ము wa pe]
చద్చారు, ద ఓక్‌
దూరసరిరాడతు మంచు వచ), ©

wry oD
=

ముప్పు (పాణాబతోనే

ఇన్నాళ్ళూ తీరింది నిడు బీ స్థాత్‌లో

wD డీప్‌

చూడానకా 7?" ఆD
ka పడ్యాడాగాడు,

ఈ సమయంలో వదిమెంచి
#

వాళ్ళు విమిగర్జారు. దాణ్ణి
ఆజ్ఞాపించి, (విధాన దెజీరు ఆ

జ

 

        