            'ముులకిజాలు ఆయము LE ఢీరాదాయం,

au యుొవకుడై చెగ్గర కు విచిడ్‌, "ఎవరు
| మాపు? వ్‌ వెరేమిడ?T" అన అడిగాను
ఊచల్తాను,
“విలిడిపాట వాయకుచి కొడుకు ము. డా
| పేరు ఆజరుర్ధీన్‌, “ అన్నాడా యు వేశుడు.
“వా ఆర్టానంలో ఉద్యోగం ఆస్రామ,
చేస్తాడా?” ఆవ్‌ అడిగారు మల్తాను.
“చేస్తాను, ఇక మీరదటదొంగతదాలతోలికి
పోసు, మీ దయకు పొగతుడుగావుందాము,"
ఆదాయ అబడుద్ధీప్‌ విసయంయా,
అబరుద్జిడి మేల్తాను ఆర్థానేంలో ఉదోర
గంలో దేరి, ఆదిరకారింలోనే ఆతన
పైమకు పాగతుతయా్యాడు. క ర్షవర్థనర్య
|'హొణబో ఆతమను ఆతరు లకు ఆదర్శ
| |పాయడగా మోలిగపాగాడు.|(కమ్ముక మంగా
|ఎదిగ్‌ అతదు ఆస్థాన కోశారి శారి
| ఆయార్టరం. తగిన కారఊ0 చూపి, ఆతని
| ఆమమతె. పాంచేనస్‌దో భికతానా మీంచి
ఎవరూ చిల్లి గప్వుకూడా తీయలేక
| యారు.
| వృద్ధులైన వజీర్లకు ఈ పరిస్థితి ఎంతో
| ఇల్బురాచ్‌ కలిగించింది. ఆంతచరణకు చాళ్లో
| సంస్థానం ఖజానాను, శదు సౌంత్‌
pకొరాIFా రొదింOచుుD కొపిలసిపoాక దస
| వీమేకుని ఆస్టాముపారం ఖర్చు చేముకునే
డారు, ఇప్పుడు ఆజరుద్దిస్‌ క

BB I OE Ee EE

జడ్డుగా విలిబాను,. ఎలాగైనా

ఈ ఇడతుమే
-

Fehormen హాభ్ళు వశ్రకం ఆలో చంచ
చాగారు,

మత్తాడు. భవివీంలో లేద్‌ సమయరడ
చూసి, విజీద్డై ఆతన దిగదు మే పంాదుకు

అహ్యాపవిం చాడు, విచమచుకోలిడా ౧ మారక
ఆకవేచేత దాగా |దాకిపాసీయం తాగం
చారు. దాని కారణధగా ఆతడు స్పృహా
తప్పినప్టతిలో ఉప్మృప్ప్రడు,
మోసుకుపోయి సుత్తాముా (య
మీ పేడుకోటెటై పచ్చారు.
ఆర్టీర్మాతి దాటారు, మజ్తాము శయన
మండిదానిత పచ్చి. తద వదక మీద చవరో
పడుకుని ఊండటం యా Wp

   
  

— గూల. న  ానకనాలాశాకణకా 3౭.

చండమామ

ఆతచ్చు.
సు వేళ |

 

        