             

rT ణ్‌ .. జూ

| పెరుగు మీద బోయి సుచ్తానుకు ఈ దా ర్త

ఆందలీశారు. ముల్తామే. కూడా వఢర్థస్థలా
నికి వచ్చాడు.

ముబ్లానును చూడగానే ఇండపోటా
లొంగం నాయకుతు ఆయున పాదాలు
| వటుని, వదూ, డొంగదైన పడ్బుు
చంపి, డా దిడ్దరు పేడికినేయేండి, డా
చీడ దేచడూశత, 'దాడు డాకు రెప్తుడి వేడే
[పడడం ఆని (పార్థించెసా గాడు.

"(వతి శచ్మిడీ, తనే చిదాను దనం
వీర ప్రహోదంగా నె కావస్రాదడ్యూS అన్నాడు
(విధాన దజీడు పరిహాసంగా.

“(వేభూ, అతదు దేవీచూత కాకుం ల,
ఏక్మామడర్థమైన కంచ ప్రాంతంలో దారరా
అధిస్తాడు? మీరంచరూ. . అనుకున్నట్టు
అజిమద్రీన్‌ కా పంతానేం శాడు, ఆతము
దాకు ఒక కొంిచ(పాంతంలో దొదికాడు."
ఆ వ్చాతు కడొలిగలనాయశతుము.

గొంత్యపాంతంలోడా? ఎప్పుడు?
ఏ కొండ(పాంచంలో?" అన్నాడు ముత్రాము

    
   
 
 
   
  
   
   
 
 
 
  
  
 
    

దాగాపు ఆళవైయేళ్ళ అచట రెండేళ్ళ
1టపుగా ఆతరకా తనకు రొరికి0డీ
చిరెరించాడు. ఇండికొట్ల నాయకుచూ,
ఆత nt Nr గుళ్ద్హాను తదు
పోగొట్టుకుక్ను + కుమారుడే అజరుద్ధీన్‌
జ్‌ Avi ముబ్తోాను ఆనంద
బాహ్చ్‌ంకో ఆదరుద్ధిసీను కొగిలించు
మన్నాడు, ఆతని ద్యారా పజీర్ణు ద్‌
ఊట డార్లొాడుకు తిలీయవచ్చింది.

“ఆ చుర్మార్థులను ఎత్తయిన కొంచ
ఖర హమీర్‌ మంచి (కంద్‌) లేసి
చరిపేంచి," ఆన్‌ ఆజ్రాపించాడు చళ్తాను. |

వాళ్ళు uw కట డేడులోడం'ట హరు
ష్‌మ్మ్ము గుర్పపశ్వేదారు కాదుకదా! దాళ్ళ
కుట మనకు మెలటీ చేసింది.” అశ్నాడు
ఆజురుడ్ధిప్‌ శం డగ
కా గారంలో
డాయ

'అయితే దాళ్ళను
విరిఛించండి,” అద్‌ ఆక్భాపి ప
మలబ్తాచు.

తరవాత ఉర్యసీ కొడుకులు (వజార్‌ంఆ
కంగా చిరకాలారి వరిసాలన ఆరిహారు,

 

Pe Ree

 

కాద. పుటుుబాడాలా రము. =

>

        