             

Lళారాళ సుకుడు ఆర్థానంల్‌ వచి మురాద్‌
| పజీరు ఉండేవారు. చాళ్ళ ద్యషపై ఎచ్చుయో
| మజ్తానూా ఖకాహా కీరారి ధకం కాక యకేD
బొమా, ప్యార్థం కోవ॥ (వజలన్‌ు పీదిం
చడంచోనూ వమగ్నమయా. ఉపదోద్‌, ఆ
¥™ TaD ప్ల FiOdFలాసక్‌ రాజ

జ
చాలదా పర్ఞవెహా రాలా ద్‌బ్చతి న్నాయి
| సమయంచూ పసి, దొరుగు రాజా మళ్తాను
| మీచ దాడి జరిపాడు, పెజీళ్లు కొలదదు ఆ
| Tu కొచి్‌ జరడపరాపక రాయంపక్రారు !
కోట |తువుల పశమైన తరవాతే,
| హ్‌రొమాక్ను దొర రిడియేంా తెరీయు
బెపేదికొక, మెల్తామ,
బాధ్య్థమా, రిండేళ్ళ కొరుకునా ఉీమసకుసి,

చచ్చింది. ="

|

|

|

| డహద్యమార్థంతుం డా కలహ వచిటి
| Po మశ పౌరిపొయాడు,

| ఒక రాత, పగలూ ప్రయా2zం క్‌
| ముల్తామా యు హా భా Ber ఒము

ఉన ఒక చన్ను రాళ్ళగుట్టుకు చేరుశుని,
డాష్తల మన్నే దాగులొ సళ్ళు కాగి, అక్కడే
వ(శారత తీసుకో సాగారు

వౌ డా కాతుగా పరుగు పీసు
పముష్న TO Nt Card la
PP న 4 -
దంతి, ఆ 1అంలో. వీమి దేయచాదిక |
జౌపచక, హచౌసూు బీవసూ అక) ర వైడిల్త |
an uw" +
భారర్థడు మాతం చజందై భాక్కుప్‌

పాడదబదడారాకు
౬౦౮ డచో టడాపరా, (ఈ సైనికుల యిాడా
yy in

వెళ్ళి చాకు క్చారు,

 

వసికంిడుము ఏమీ చేయశవు ఆయనే ఆమే |
కున్నారు. పెగా మమమ జమశో సీమకు
పొతే, ఆశయ ఆర్‌చి తమ ఉనికిస్‌ జడ
పెట్టగంతన ఆన భయమపర్తాడు
కొంత సెపటికి కొంిలేరు బెరిడి టోచ్చిప |
దొంగలా గు, కాల మాదే ఆక్క డక వడద్చారు

 

సర్మారుష మైన్‌ CP స్ట్‌ కాంబో ఆంచమైన్‌
ఒపిదిష్ట యు డా తగా మ, దాళ్ళా డా కుర;

 

ఆరివీయోా కచ

 

        