            EEL EFLELEEREEREE

“అయ్యా! ఈ పుల్లయ్య తన సెరటి
డొడ్డోవున్న నూతిని నాకు అమ్మాడు, నేను
కొనుక్కొన్న తర్వాత చాల కాలరవరకు
నాకు ఆ నూతితో అవసరంలేక పోయింది.
మొన్న మా యింట్లో ఒక శుభ కార్యం
వచ్చి, చుట్టపక్కాల స్నానాలకి నూతిలో

నీళ్లు తోడుకోబోతే “నికు నుయ్యు అమ్మాసు

కాని, నూతిలో సనిళ్లు అమ్మలేదు. అందు +

చేత నీళ్ల తోడుకోటానికి విల్లేదు * అని
ఈ పెద్ద మనిషి మొండిగా అడ్జాచ్చాదు,
ఇదేమి న్యాయమో తమరే విచారించండి”
అని చెప్పుకున్నాడు బాపనయ్య,

తరువాత  పుల్లయ్యని విచారించారు.
బాపనయ్య చె ప్పినద౦ంతా నిజమే నని
పుల్లయ్యకూడా ఒప్పుకున్నాడు.

“అయితే నువ్వు బాపనయ్యకు నీ
నసూతిని అమ్మి ఎన్నాళ్ళయింది ?” అని
అడిగాడు జడ్జి.

“సుమారు. ఆరునెలలు అయింది”ఆని
చెప్పాడు పుల్లయ్య.

“అలాగై తే ఈ ఆరునెలల నించీ నువ్వు
బాపనయ్యనూతిలో నీ తాలూకు నిళ్ళు
'వుంచినందుకు నె ల కు పది రూపాయల
చొప్పున ఆరునెలలకు అరవై రూపాయలు
బాపనయ్యకు అద్దెచెల్లించి, నూతిలో వున్న
న్‌ళ్ళు యావత్తు తోడించుకొని ఆ తని

జ అకా

    

Z
ఏ A

MT

నూతిని అతనికి కాలీచేసి యివ్వు ” అని
తీర్చు చెప్పాడు.

ఈ తిర్చు విని పుల్లయ్య తెల్లబోయాడు.
తన. గడుసుతనానికి తగినట్లుగానే బుద్ధి
చెప్పారని (గ్రహించి “బాబూ ! నుయ్యి,
నూతిలో నీరూ కూడా. నీవే. ఈ రోజు
మొదలు. నూతివిషయంలో నీజోలికి రాను,
కోర్టువారు బాగా బుద్ధిచెప్పారు » అని కోర్టు
వారి తిర్చుప్రకారం బాపనయ్యకు అరవై
రూపాయలు దర్శించుకున్నాడు,

చూశారా! పుల్లయ్య అతి గడుసుతనం
అరవైరూపాయలతో అణిగింది.

ASE

(

జర్ర

చందమామ

BEEN NM REE

7 29

        