             

పుల్లయ్య, తన (పక్క యింటి బాపనయ్యకు
రెండువందల రూపాయలకు అమ్మాడు.
బాపనయ్య నుయ్యి కొనుక్క న్నా డన్న
మాకజుగాని, చాలరోజులవరకు ఆ నూతిలో
నిళ్లు తోడుకోవలసిన అవసరం బాప
నయ్యకు కలగలేదు.
కొన్నాళ్లు గడిచినె. బాపనయ్క యింట్లో
ణా a రీ [So
ఏదో శుభకారం౧౦ వచ్చింది. చుట పక్షాలు
రి ట ౮
చాలమంది వచ్చారు. వాళ్ళందరి స్నానా
అకీ తను పుల్లయ్య దొడ్డిలో కొన్న నుయ్యి
చూపించాడు. వాళ్లు స్నానాలు చేద్దామని
పోతే వుల్లయ్య బాపనయ్యకు అడ్డ మొచ్చి,
“ నూతిలో నీరు తోడుకో డానికి వీల్లేదు 2?
అన్నాడు,
= బాపనయ్య తెల్లబోయాడు, “అదేమి
టయ్యా,నూతిని నేను'కొనుక్టొ న్నానుగదా!
నా నూతిలో నీరు తోడుకో వడానికి నీ యిష్ట
మేమిటి? ” అన్నాడు,

“నువ్వు నూతిని కొనుక్కున్నమంట
నిజమే. నేను నీకు నుయ్యి అమ్మానుగాని

నూతిలో నీళ్లు అమ్మలేదు, అందుచేత
నీళ్లు తోడుకోవటానికి వీల్లేదు ” అన్నాడు
పుల్లయ్య.

“* అదేమిటయ్యా. నేను నూతిని కొను
క్కున్నది నీళ్ళకోసం గాకపోతే మరి దేని
కనుకున్నాప్‌ ! ” అన్నాడు బాపనయ్య,

“అదంతా నాకు తెలీదు, నీవు మాత్రం
నీళ్ళు తోడుకోటానికి వీల్లేదు” ఆని
మొండిగా జవాబు చెప్పాడు పుల్లయ్య.

"వచ్చిన చుట్టపక్కాల ముందు యిలా
అవమానం జరిగేసకి బాపనయ్య చాల
చిన్న పుచ్చుకున్నాడు, చుట్టాలు కూడా
యిదంతా చూసి ఆశ్చర్యపోయారు,

ఆ మర్నాడు
మీద కోర్టులో దావా చేశాడు, కోర్టువారు
వాళ్లిద్దర్నీ పిలిపించి విచారించారు.

RE NE
బాపనయ్య, పుల్లయ్య

 

విడియాల వెంకటరామలక్ష్మమ్మ, నలూరు

_—ాాాాాాాాాాాాాా>}ా-_—_<Kాో్నా-VFణూళజళ స్కా

        