            శుభదృష్టి జంకా కార్చటికుడి పైన (పసరిం
చకుండా ఉన్నది,” అనుకున్నాడు రాజు.

నాలుగోరోజు సభలోకి కూడా రాజు
కార్చటికుణ్ణు పిలిపించి, క్లోకం చదివించి,
ఆ మాదీఫలాన్నే ఇవ్వబోయాడు. కాని
(పమాచవశాన, కార్చటికుడు దాన్ని తీసు
కునే లోపుగా రాజు వదిలెయ్యటం చేత
అది కిందపడి పగిలింది, దాని నుంచి ధగ
ధగా మెరిసే రత్నాలు చుట్టూ చిమ్మేసరికి
సభికులందరూ నిర్చాంతపోయారు.

అప్పుడు రాజు సభికులకు జరిగినదంతా
చెప్పి, “ఈ కార్చటికుడు చేసుకున్న
పాపం ఎప్పటికి తీరిపోతుందా అని నేను

 

యిన్నాళ్ళుగా చూస్తున్నాను. ' ఇవాళతో
అది తీరిపోయింది. లక్ష్మి అతన్ని నేడు ,
కటాక్షించింది,”” అన్నాడు.

రాజా కార్చటికుడికి ఆ పండు లోని
రత్నాలు బహూకరించటమే గాక, అతని
కొక చిన్న రాజ్యం కూడా ఇచ్చి, తనకు
సామంతుణ్ణుగా చేసుకున్నాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, కార్చటి
కుడు వీ పాపం చేసుకున్నందు వల్ల మహా '
దాత అయిన లక్షదత్తుడి నుంచి అయిదేళ్ళ
పాటు ఎట్టి దానమూ పొందకపోయాడు?
వరునగా మూడురోజులు కార్చటికుడికి
దర్శన మివ్వని లక్ష్మి వీ కారణం చేత

 

        