            ఇలా అనుకుని రాజు స్వయంగా తన
భాండాగారానికి వెళ్ళి, కొన్ని రత్నాలు ఏరి
ఒక మాదీఫలంలో ఉంచి, మర్నాడు మం(త్రి
సామంతులతో కూడి సీభచేసే సమయంలో
ద్వారం వద్ద పడిగాపులు కాసే కార్చటికుణ్ణి
సైగచేసి పిలిచాడు. కార్చటికుడు సభ లోకి
వచ్చి 'రాజు చూపిన ఆనన౦ మీద
కూర్చున్నాడు.

అప్పుడు రాజు, ఆతణ్ణి ఏదైనా సుభాషితం
చెప్పమన్నాడు. "నీటితో నిండిన సము
|దుడికే నదులు తమ జలాలను అర్చిస్తాయి,
డబ్బు కూడా ఉన్నవారి వద్దకే పోతుంది,
లేనివారి చాయలకు పోదు,” అనే అర్ధం

 

 

ENN NN

వచ్చే శ్లోకాన్ని చదివాడు కార్చటికుడు.
రాజు పరమానంద భరితుడై, కార్చటికుడి
చేతిలో మాదీఫలం పెట్టాడు. అది చూసి
మం|తిసామంతు లాశ్చర్యపడ్డారు. ఎందు
చేతనంటే, ఎవరితోనైనా తృప్తి చెంది
నప్పుడు రాజు వారిపై కనకవర్షం కురి
పిస్తాడు. ఆలాటివాడు ఈ కార్చటికుణ్ణ
చూసి ఎంతో సంతోషించి కూడా ఒక

మాదీఫలం మా|తమే చేతబేట్టాడు. చూసే
వారి కది విడ్డూరంగా కనబడింది.
కార్చటికుడు మాతం ఆ మాదీఫలాన్ని
తీసుకుని సంతోషించలేదు, అతను దాన్ని
తీసుకుని వెళ్ళిపోతూ, రాజబంది అనే

        