               

భిక్షువు ఎదురుకావటం చూసి, రా జిచ్చిన
ఫలాన్ని ఆ భిక్షువు చేత పెట్టాడు. భిక్షువు
ఆతనికి తన వంటి మీది శాటీని ఇచ్చాడు.
కార్చటికుడు ఆ శాటీని అమ్మి, భోజనం
చేసి వచ్చి. మళ్ళి సింహద్వారాన్ని చేరాడు.

ఈ లోపల భిక్షువు రాజును చూసి,
మాదీఫలాన్ని ఆ రాజుకు కానుక పెట్టాడు.
రాజు దాన్ని గుర్తించి, “నీ కిది ఎలా
వచ్చింది?” అని అడిగాడు. కార్చటికుడు
దాన్ని తన కిచ్చినట్టు భికువు చెప్పాడు.
“వాడి పాపం ఇంకా పరిహారం కాలేదు
కాబోలు,” అనుకుని రాజు సభ చాలించి,
పండుతో సహా ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.

మర్చాడు మళ్ళీ సభ జరిగింది. రాజు
కార్చటికుణ్ణి పిలిచి తన సమీపంలో
కూర్చోబెట్టుకుని, కిందటిరోజు చదివిన
శ్లోకమే చదివించి, మెచ్చుకుని, మళ్ళీ
ఆ మాదీఫలాన్నే అతని చేతిలో . పెట్టాడు.
కార్చటికు డా ప౦డును పట్టుకుని
బయటికి వెళ్ళిపోయి, రాజును చూడ వచ్చే
ఒక అధికారి ఎదురయే సరికి ఆతనికి
ఆ మాదీఫలా న్పిచ్చి, అతని నుంచి ధోవతుల
చాపు పుచ్చుకున్నాడు.

ఆ అధికారి మాదీఫలాన్ని' తెచ్చి రాజుకు
కానుక పెట్ట, రాజు అడిగిన మీదట, దాన్ని
తన కొక కార్చటికు డిచ్చినట్టు చెప్పాడు.
“ఇంకా ఆ కార్చటికుడి పాపం పరిహారం
కాలేదు కాబోలు,” అనుకున్నాడు రాజు,

మూడోనాడు సభ జరిగేటప్పుడు రాజు
మళ్ళీ కార్చటికుణ్ణు సభలోకి పిలిచి,
ఆ పాత శ్లోకమే మరొకసారి చదివించి, తన
సంతోషాన్ని వెలిబుచ్చి, మాదీ ఫలాన్ని మళ్ళీ
చేతిలో పెట్టాడు. కార్చటికుడు దాన్ని
తీసుకుపోయి, రాజాస్థ్రానానికి వస్తున్న
విలాసిని అనే నర్తకి కిచ్చి ఒక బంగారు
కాసు బహుమానం పొంది వెళ్ళిపోయాడు.
విలాసిని ఆ మాదీఫలాన్ని తిరిగి రాజుకే
కానుకగా ఇచ్చింది. “లక్ష్మీదేవి యొక్క

 

చందమామ
; 20

        