             

“చందమామికు
ఏజంట్లు కావాలి

ఏజంట్లు లేనిచోట్ల [ప్రతి ఊరా చిన్న చిన్న
ఏజంట్లు కావాలి. మీరు ఏజంటయి కొద్ది
కాపీలుకూడా  తెప్పించుకోవచ్చును. . మీరు
|పతినెలా 3-0-0 పంపుతూ వుంటే మీకు
8 కాపీలు పంపుతాము. ఈ పద్ధతిని మీకు
[ప్రతినెలా 1-0-0 లాభం వుంటుంది.
పూర్తి వివరాలకు |[వాయండి.

చందమామ పర్లికేషన్సు,

వడవళని, మ[ద్రాను- 26

చందాదారులకు మనవి
*

పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి
వారంలో పోన్టు అవుతవి, నకాలంలో
ఆందనివారు, వారి పోస్టాఫీనులో ఫిర్యాదు
చేన్తూ, పై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్చ గోరుతాము. ఆ పైబడి వచ్చు
కంసప్రెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే
కంఫ్రెయింట్లు గమనించబడవు,

'మేనేజరు

PR పెన్‌ వరు తెనాలి By

Chandamama [TEL]

 

August 57

        