ఆరోగ్యమునందు ప్రీతిగలవారు ఎల్లప్పుడూ లైఫ్బయి స్నానము చేయుదురు
ఆరోగ్యము కొరకు ఆటలు ఆడుట ఆవశ్యకమైయున్నది — అయితే ఆటయందు
+ గాని లేక పనియందుగాని మనము ఎల్లప్పుడూ మురికిగా నగుదుము. మురికిలోవ్యాధి కారకములగు క్రిములున్నవి. వాటివల్ల మన ఆరోగ్యమునకు ఎడతెగని ప్రమాద మున్నది. లైన్బాయ్ సబ్బు మురికిలోని క్రిములను కడిగివేసి మిములను రక్షించును. | లైఫయ్ సబ్బుతో స్నానము చేయుటవల్ల మీరు మరల హాయిగా నుందురు. అలసట మటుమాయమగును. లైన్వాయ్ సబ్బుతో ప్రతిరోజూ స్నానము చేయుడు మురికిలోని క్రిముల బారి నుండి మీ ఆరోగ్యమును కాపాడుకొనుడు,
LIFEBUOY
SOAP
SOAP
L255-50 TL
Chandamama [TEL]
August '57