 య్యాయి. (గ్రామస్థులను సోమరితనం పూర్తిగా
వదిలి పెట్టింది. ఆ కార ణంగా, మరొక ఎడా
దికి (గ్రామం సుభిక్షమైంది.
        విధేయుడు గ్రామస్థులకు వీడ్కోలుచెప్పి,
తం[డ్రి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాడు. అప్పటికి
అజేయుడు రాజధానికి చేరుకుని సంవత్సరం
అయింది. రాజు, ఇద్దరు కొడుకుల్నీ పరీ
క్షించగా, శరీరసౌష్టవంలో ఒకరి కొకరు తీసి
పోకుండా వున్నారు. కానీ అజేయుడు రవంత
మెరుగేమో అనిపించింది, రాజుకు.
        ఆయన ఇద్దరి కథలూ విన్నాక, అజే
యుడు కలగజేసుకుని, “నేను ఏడాదిలో
సాధించిన శరీర సౌష్టవాన్ని, తమ్ముడు
రెండేళ్ళలో గానీ సాధించ లేకపోయాడు. అదీ
గాక, తను యువరాజు నన్న విషయాన్ని దాచి
పెట్టలేదు. అన్ని విధాల వాడునాకంటే తక్కువ.
కాబట్టి నేనే రాజును కావాలి!” అన్నాడు.
       అందుకు రాజునవ్వి, “రాజ్యమంటే
మట్టి కాదు; మనుషులు, రాజు ఆ మను
షులు బాగు కోసం శ్రమించాలి. తానేం
చేసినా తనకోసం కాక పదిమందికి ప్రయో
జనం కావాలి. నువ్వు వ్యాయామంచేసి, నీ
శరీరాన్ని ఎంతో శ్రమ పెట్టావు. అది నీ శరీ
రానికిమాత్రమేఅందాన్నిచ్చింది. విధేయుడు
తన శరీరాన్ని శ్రమపెడితే, అందువల్ల ఒక
గ్రామం బాగుపడింది. నువ్వు, తండ్రి నైన
నా మాట వినడం వల్ల, నా కొక్కడికి మాత్రమే
సంతోషం కలిగింది. విధేయుడు నామాట
వినక, తను యువరాజునని చెప్పి నందు
 వల, ఒక గ్రామానికి సుఖసంతోషాలు
కలిగినై. వయసులో నీ కంటే చిన్న అయినా, 
దేశానికి రాజు కాదగ లక్షణాలు విధేయు
డిలో వున్నాయి. ఇప్పుడు తండ్రి మాటను
గౌర వించినట్టే, మున్ముందు రాజు మాటను
గౌరవించు. విధేయుడు రాజై, నువ్వు సేనా
ధిపతివైతే మన దేశం మరింత అభివృద్ధిని
సాధిస్తుంది,” అన్నాడు.

అప్పటికి, అజేయుడికి  తండ్రి పెట్టిన
పరీక్షలోని అసలు ఆంతర్యం అర్ధమైంది. తన
ఆలోచనలు తప్పుదారిలో నడిచి నందుకు
సిగ్గుపడి తలవంచుకుని, ఆ తర్వాత తండ్రి
చెప్పినట్టే చేశాడు.

 

        