            ఆనగా అనగా ఒక రాజు. ఆ రాజుకు ఇద్దరు
కొడుకులు. పెద్దవాడు అజేయుడు. చిన్న
వాడు విధేయుడు. పదునారేండ్ల ప్రాయం
వచ్చేసరికి సకల విద్యలూ నేర్చారు.

ఇద్దరిలో ఎవరికి రాజ్యం అప్ప జెప్పాలా
అన్నది, రాజుకు సమస్య అయింది. బాగా
ఆలోచించి, ఆయన ఇలా అనుకున్నాడు:
“రాజు ప్రజలకు దేవుడితో సమానం. రాజు
చిత్రపటాలు, శిల్పాలు రాజ్యంలో ఎన్నో
చోట్ల వుంటాయి. చి[త్రకారులు, శిల్పులు
దేవ్రడి బొమ్మలను ఎంతో అందంగా తయారు
చేస్తారు. దేవుడు ఊహలో పుట్టాడు కాబట్టి,
వారికి అది సాధ్యపడుతుంది. రాజు నిజంగా
అందంగా వుంటే తప్ప అది సాధ్యపడదు.
మగవాడి అందం ముఖంలో కాక, శరీర సౌష్ట
వాన్ని బట్టి వుంటుంది!”

రాజు తన కొడుకులిద్దర్నీ పిలిచి, “మీ
ఇద్దరిలో ఎవరు చక్కని శరీరసౌష్టవం కలిగి
వుంటే వారిని రాజును చేస్తాను. అందుకు

   

NN జా

అచ్సారాన వ్యాయామం

pnt ere

aN
G
BN
|
|
||
)
1

1.2.9.9. NS
bp INARI it

\ Pn
EF Ve >.
ON ~~‘ దార

మికురెండేళ్ళ గడువు ఇస్తున్నాను. దేసంచారం
చేసి రండి. అయితే, మీరు యువరాజులన్న
విషయం బైటపెట్టకూడదు,” అనిచెప్పాడు.
ఆ దేశంలో జగమల్లుడనే గొప్పజెట్టి

వున్నాడు. ఆయన సంవత్సరానికి ఒక్కడంటే
ఒక్కణ్ణి మాత్రమే శిష్యుడిగాచేర్చుకుంటాడు.
మల్లవిద్యలోని సులువులు నేర్చడమే కాక,
శరీర సౌష్టవాన్ని కాపొడే రకరకాల వ్యాయా
మాలాయనకు తెలుసు.

తండ్రి మాట వింటూనే అజేయుడు
ప్రయాణమై మల్లుడి ఊరు చేరుకున్నాడు.
అదృష్టం కొద్దీ మర్షాడే మల్లుడు, శిష్యుణ్ణే
ఎన్నుకునే రోజు. అజేయుడు అన్ని పరీక్ష
ల్లోనూ నెగ్గి ఆయన శిష్యుడయ్యాడు. మల్లు
డతడికి వంల్లవిద్యలోని మెలుకువలు
నేర్పుతూ, వ్యాయామసాధనంచేయించేవాడు.
మొదట్లో అజేయుడికిది యిబ్బంది అని
పించేది. హాయిగా తిని కూర్చోక, ఈ శ్రమ
అంతా ఎందుకు పడుతున్నానా అని బాధ

Ng
జొన్నలగడ్డ రామలడ్ము

        