            పడేవాడు. కానీ క్రమంగా శరీరం చెప్ప

లేనంత అందంగా తయారవృుతూంటే,
అతడి ఆనందానికి అవధులు లేక
పోయాయి.

తన అన్న మల్లుడి వద్ద చేరినట్టు
తెలుసుకున్న విధేయుడు, తానిక అటు
వంటి గురువుల వద్దకు వెళ్ళక తిన్నగా ఒక
కుగ్రామం చేరాడు. ఆ (గామంలో పంటలు
సరిగా వుండదు. నీటీ సదంపాయం౦ం
లేదు. అక్కడ దరిద్రం విలయతాండవం
చేస్తున్నది.

విధేయుడు, (గామాధికారిని కలుసు
కున్నాడు. |గామంలో అందరూ కలిసి పని
చేస్తే (గ్రామం బాగుపడడానికి ఎంతో కాలం
పట్టదని ఆయనకు చెప్పాడు. ఇది విన్న
[గౌమాధికారి, అతణ్ణి ఎద్దేవా చేస్తే, తానెవ
రెందీ చెప్పేశాడు.

హడలిపోయిన (గామాధికారి, (గామ
స్థులందర్నీ సమావేశపరిచి, వారికి విధే

 

యుణ్ణి పరిచయం చేశాడు. విధేయుడు
వారికి తన అభిప్రాయం చెప్పాడు.

“ఈ[గామానికి శాపంవృున్నది. మా కృషికి
ఫలిత ముండదు, "అన్నాడొక వృద్దుడు.

“ఆ శాపం తొలిగిపోయింది కాబట్టే,
నేను మీ (గామానికి వచ్చాను. మీరందరూ
నేను చెప్పినట్టు వినాలి. వినని వారికి శిక్ష
పడుతుంది. నామాట వింటే, మీ కృషికి
ఫలితం లభించేలా చేసే బాధ్యత, నాది!”
అన్నాడు విధేయుడు.

అతడి మాటలు కొందరికి ఉత్సాహం
కలిగించాయి. కొందరు భయపడ్డారు. బవ
రకు అందరూ అంగీకారం తెలిపారు.

[(గామం అంతా కలిసి ప్రతిరోజూ కష్టపడి
పని చేసేవారు. ఆ విధంగా బాటలు వేశారు.
చెరువులు, నూతులు తవ్వారు. చెట్ల
మొక్కలు నాటారు. మొదటి సంవత్సరం
పంటలు ఒక మాదిరిగా పండాయి. అయితే,
చెరువులు నిండాయి. మొక్కలు పెద్దపెద్ద చెట్ల

AE a 26 Ml SS ప op. PT
PY A SN ht Bat TCT

        