            చేరినప్పిటిన్స ౦చీ, నా నౌకర్చ వు తిస్థీవ తం
పౌగొట్బ కున్నవాడిలా పీచ్చివాగ్ర శ్ర వార్ర త్ర
న్నాడు. వీళ్ళ, ఏదో దృష్టిగ్రహిం పిట్టి
మాడాలి!” అన్నారు .

“వి ౦చుడి, వు హారాజా! అంతే, అంతే”
అన్నాశు అంగర కుత్ర.

నాగప్ర ల్న తల గట్టిగా పిట్చకుని, “ఇప్పిటి
పిరిస్థీతిలో స్త మ్వా రాజుష్యో, శెట్టిష్టో నాఠు
ఒరగబోథయే దేంలేవు . ఆ భయ కరవు ఫ్ర
ఎల్చ స్ప బంటు గృ హికడ్డంగా మన్నరాతిని
పక్కతు నెట్టి, గం డ్రగొడ్డలితో వు నందరి తలఛ్రా
నరకబోత్ప న్నది,” అని తన ఇద్దర అన చర్చ
లత్ఫో “ఒరే వునవే వ్వుందృు గా రాతిని
పిక్కకునెట్టి కత్చలతోపొర్చి , ఆ తలారి
ఎల్చ గ్ర బంటు వీ దపిడటం ఎలామూాట్ల ౦
దంటార్చ ?”” అని అడిగాదు .

దొంగలిద్దర్హూ తవు నాయ కుడికి జవానివ్వ
బోఠ్ఫే ౦తలో, అంగర’కుడ్ర , “వుల్లూ! ఆ
తలారి ఎల గ్రబంట్ర స్ర , భల్హాకవూ ౦|త్రి
కుడనేవార్ర సి ష్టీంచార్ర .దాని బలంరా”సి
బలం అనృకో! వనం ఈ దృ హినే అంటి
పేట్చకుని మాడటంే వుం,” అన్నారు .

వాడు వూట వు గించేలోపిలే తలారి
ఎలుగుబంటురెండు చేతులతో పట్టి రాతిని
కొంచెంగా పక్కకు నెట్టి, “ఒరే గ్ర గ్ర క్రైరాజా,
బర్బ్చ్రటికి రా. నీ తల నరికి, నా దారిన నేన్త
వెళ్ళిపోతాను,” అన్నది.

“బామూది! దీని పిగ ధు రషఖరాడో,
దుర్ణయాోట్టో అనే వీడి ఒక్కడి మీదనే అన్న
మాట వీణ్జ్‌పట్టి గుహబయిటికి సెట్టండి!”
అన్నార్ర నాగవు లృ.

దొంగలిద్దర్రా , రాజు ధ్ర గ్క్మ్రఖ్ర డి భీ జాల
పిట్చకుని, పేను గ్ర లాధ్ర త్ర న్న అతణ్ణి గ్ర హి
బయ్చు టికి ఈడ్చబోతృ న్నంతలో, గృహికు
కొంచెం దూరంనుంచి, “ఇందాకటి నుంచి
ఛూ ్పిన్నాను , ఏవి ట్రా ఈ గొడవ? పిక్క
గ హిలో మహారాక్షసుడైన ఉ|గ్రదండుడు
మన్నాడనే సింగతే ఎరగరా?” అన్న భీకరమైన
కంఠస్విరం వినబడింది.

తలారి ఎల గ్ర బంట, “నృమ్లా రా”
స్పి డివా? ఉఊగదంధు డా, సీసర్చ ? భల్హాక
వూ ౦త్రికుడి వు ౦|త్ర శక్తిగల, ఈ గం గ్రగొడ్డలి
నీ కంఠాన్ని నరకబోత్ప న్నది!” అంట్లూ , రా”
స్పి డికేసీ బయ ల దేరింది. - (ఇంకామాది)

 

చందవూ వు

        