కునే భోగలాలసిు డు . అతడు, వీరవర్ధను డికి కప్పిం వెంటనే కట్టవలసిందిగా ఆజ్ఞలు జారీ చేశాడు . తన అసిహావు త గు రించి వీర వర్ధనుడు, అతడికి తెలియు బరిచాడు.
దానితో చక్రవర్తి ధీరునుడు కోపంతో వుండిపౌలు, సేన్యాన్ని శోణమితి మీదకు దాడికి పింపొడు . సేన్యం పోలివేు రలను చేరి, కొత్తగా నిర్మించిన ఆలపు పిరిసిరాల్లో ఆగింది. క్రూరుడైన సేనాపితి తల ఎత్తి కొండపేను న్న ఆలయాూన్ని చూసీ, సేనికులతో, “దీనికం తకూ కారణం, ఆ ఆలయ ం! పౌలు దాన్ని కూలగొట్టండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు .
సేనికులు కొండ ఎక్కి, ఆలవు రాజ గోషికంగ ండా లోపిలికి పోబోయూర. వాళ్ళకు అధ్భుత శిల్ప సౌందర్యాన్ని కలిగిమన్న ద్వార పాలికల విగ్రహాలు కళ్ళబడ్డాయిలు. ఆ శిల్పాలను ధ్వంసం చేయు బోయూరు సేని కులు . ఇంతలో ఒక అధ్భుతం జరిగింది. ర్నాటి ద్వారపాలికల విగ్రహాల కళ్ళవుంచి ధారగా అశ్రమా కారసాగాలు.
సేల్టికులు భవు కుపీత్ర లయ్యూర్ట. వాళ్ళ బట్టి, కొండదిగి వెళ్ళి పోయారు. ఈ విషయం వుండే సేన్యాధిపితికి, అతడి ద్వారా చక్రవర్తికి తెలి సీంది. ఏదో అపిశకు నం స్పిరిస్తున్నదని రాజు చక్రవర్తి, సేన్యాన్ని వెలక్కు పిలిపించాడు. కొంత
శోణమణి ప్రజల ఆనందానికి అవధుల్లేమా రాజు, శిల్పివు యారుణ్ణి సిభకు పిలిపించి, కోపింగా, “ను మాఏవు న్న శిల్పివి! శత్రు మా కల్ప ఎదురప్ప నప్పుడు కన్నీరు కార్చే శిల్పాలను త్రు గాక, కత్తి చేతబట్టి కదనరంగాన దూకి, శత్రము కుతుకలు కత్తిరించే శిల్పాలను