            శిమకవ్ప విప్హిమకో, “అవు తం సింగతే
వురిచ్చినీ జగన్మోహినీ విలాసొన్ని క ల్లారా
(గ్రోలిన రాక్షసుల్ని మెచ్చుకుంటున్నాన్ప ! రసి
పీపొసి అస్పి గ్ర ల సోత్చ! ” అని అన్నాథు
వు ందహాసిం చేస్తో.
విష్టి మాచిర్చ నమూ నవ్వి పార్వతితో,
“అవూ, మ నందు శవరంజనిగా వూ
గంగాదేవి దివి న్తంచి బ్ర వికి అవతరించే వేళ
కూడా ఈ వు హాశిమన్త ఇలాగే పిరవశంచి
నీకు సివతిని తెచ్చేలాగ్ప ౦ది!” అని అంటూ
అంతర్జానమై వైకుంఠానికి చేరాడు.
తర్చ వాతి కాలంలో విష్శిమాళర్దవు ప్రిజా
పితికి, దేవహ్రి తికి మిత్ర శ్ర గా కులావతారం
ఎత్తాశు . చిన్నతనం నృంచే గొప్పి జ్ఞాన
సంపన్నుడై తపస్సు చేసి కపిల మహామునిగా
ర్చ పోందాడ్రు. కపీలు ధ్ర తల్లి దేవహ్రో తికి

చెప్పిన అనేక తత్వబోధలు సాంఖ్యయోగంగా
ప్రిసీద్ధి పోందింది. కపీలవు హిర్ణి పొతాళంలో
ఒక గ్ర హిలో తపిస్ప్సి నిర్విరావు ౦గా చేస్తోన్న
కాలంలో, భూ వ్ర్మీద సిగర చక్రవర్తి నూ రవ
అశ్వప్రే ధయ గాన్ని తలపేట్టార్ర . ఇంద్ర శ్ర
యా గాశ్వాన్ని వూ య చేసీ కపీలవు హిర్లి
తపిస్ప్సి చేస్ప్పిన్న గ్ర హిలో దాచాత్ర .

సగరుడి వెయ్యి మంది కుమారులు
స) రాన్ని వెతుకుతూ పాతాళానికి బిలం
(తమ్వాకొని వెళ్ళి, కపీలవు హిర్చి గ హిలో
ఛూ శార్చ . కపీలు డే ధృ గ్రాన్ని అపిహి రించి
దాచి, దొంగజపిం చేస్ప్తిన్నాడని విర్హచ్చ కు
పిడ్డార్చ . కపిల శ్ర కళ్ళ తెరిచి ఛ్లూ సిరికి
వారంతా బ్రా డిద అయ్యారు.

ఆ భస్మిరాస్పి లప్ఫేని స్పిపొదాల నృ ంచి
పిట్ట స్విగ్గంలో వు ౦దాకినిగా ప్రివహీస్ప్షిన్న

 

చందవూ వు

“ల

ఏబ్రల 2004

        