             
   
  
   

పేదలపై ప్రిమ!
_

'సంపిన్న కుట్ర ౦బంలో సిబ్జీ పేరిగినవారికి
బదలకహష్టాలు , బాధలు అర్థం చేస్పి కోవడం అంత
సులభం కాదు. ఏదైనా ఒక బాధాకరమైన దృశ్యాన్ని
చూస్తేనో, సంఘటన న ఎదురైకేనో మూకాలుగా ఎవరైనాసరే
ముఖ చాటేసి వెళ్ళిపోతూవుంటారు. అయితే, అలాంటి
ఒక సింఘటనతోో తన జీవన విధానాన్నే వూర్త ప్రనున్న
సున్నిత మనస్కుడైన ఒక పసివాత్ణి గురించి ఇప్పుడు
తెలు సి కుందాం.

ఆ కుగ్రవాడిబర్త ఆల్బర్ట్‌. అతడొక జర్మశ గ్రావు పొస్టిర్‌
కువూ ర్త ధ్ర . అతనికి జార్జ్‌ నిష్లే్ర అనే వి త్రు థు ఉండే
వాడు. ఇద్దరూ ఎప్పుడూ కలిసి మెలిసి ఉండేవారు. ఒకనాడు బడినుంచి తిరిగి వస్తూ “నాతో
వుల్లయ) ద్ధం చేస్తావా?” అని జార్జ్‌ సివాల విసీరాఢు . ఆల్బర్ట్‌ సిరేనని వి త్రుణ్ణీ సి నా
యౌ సింగా విడగొట్టి, “ఇప్పిడేవు ంటామా” అన్నట్న ఛ్రాశాత్ర .

“నువ్వు జయించావు, నిజమే. అయితే నీలాగా నేనూ వారానికి రెండుసార్లు సూప్‌,
వుంచి భోజనం చ నన్ను ఏవూ (త్రం కదిలించే వాడివికామాఅన్నాడు జార్జ్‌ రొప్పిత్రూ .

ఆల్బర్ట్‌ సివూ ధానం ఏదీ చెప్పకుండా వక్షనంగా ఇంటికేసీ బయ లు దేరాడు . వంటగదిలో
సిఎ సీద్దుగా ఉంది. చాలా ఆకలితో ఉన్న్ఫోటికీ, ఆల్బర్ట్‌ సీఎన్స తుల ఫ్రుట్బకోలేవు.
కుట ౦బ సిభ్చ్యల ఆశ్చర్యపొయ్రూ ర్త . సొయ్ర ౦కాలం తన్న్నాహ్రీ డన్న వూ టలు ఆల్బర్ట్‌
చెవుల్లో ఇంకా ప్రతిధ్వనిస్తున్నాయి. తన గదికి తిరిగివచ్చిన ఆల్బర్ట్‌ - పేదవాళ్ళు గావున్నతన
వు (త్ర లకన్నా తాన్స ఆహార విషిత ంలోగాని, గ్ర స్ప్నిల విషియ్ర ంలోగాని ఏవూ (త్రం భిన్నంగా
ఉండకూడదన్న నిర్ణయ ౦ తీస్పి కున్నాడు . ఆ “ణం నృ ంచే దాన్ని ఆచరణలో పేట్టాడ్చు .

శీతాకాలంలో ఓవర్‌ కోట'వేసి కోకుండా ఇతరబద పీల్లల్లాగే వూ వూ ల) ఊలు ధుస్ప్పిల
ధరించేవాడు . కన్నవాళ్ళ బృ జ్ఞగింపిఖ) , వు ౦దలింషిఖ్చ , బెదిరింపిఖృ ఏవీ ఆ పిసీవాడి
నిర్ణయాన్ని మార్చలేక పోయాయి. అతడు వేరెవరోకాదు. సుప్రసిద్ధ మత[ప్రచారకుడు
డా. ఆల్బర్ట్‌ ష్వేు డ్డరి. జదసాదలకుూవలందించాలన్న ఉదాత్త ల్య్యంతో ఉ జ్వల
భవిష్యిత్సగల సింగీత జీవితానికి స్విస్తీపిలిక్‌ వూ నవతావాది. 1952లో ఆయ శు నోబెల'
శాంతి బహ్చి వు తి అభించింది.

        