            హిఠాత్తగా ఒక గుంపు చెరసాల తల్చ షిఖన్త
పిగలగొట్టి లోపిలికి జొరబడి, కాపీలాభటు లన్త
అధు పిలక తీసి కుని, విల పిర్విఐన్న చెర
విడిపేంచింది.

గవర్నర్‌ వు డిపిడ్డాడు . విల'పిర్విఐన్స పిట్టి
తెచ్చిన వారికిగాని, అతని ఆచ్చూకీ, అతన్ని
చెరవిడిపించిన వారి వివాల) అందజేసీనవారికి
బహ్రివుత్త లు ఇస్తావు ని ప్రకటించాడు. ఆ చిన్న
పిట్టణంలోని చాలా వుందికి విల పిర్విఖను
చెరనుంచి కాపాడిన వారెవరో తెల్చస్పి. అతడ
ఇప్పి తనకుట ౦బంతో కలిసీ కొండలకావల
న్ర న్న అడవి ;,ప్రాంతంలో తలదాఛ్చు కుంట న్నాడని
కూడా తెలసి. అయ్రి నా ఏ ఒక్కరు గాని ఆ
సింగతిని ప్రిత్ర త్వానికి తెలిం్జే సీ, బహి వు తిని
షపివ్చకోవడానికి వు ౦ధు కురాలేధు .

ప్రిస్తిత గవర్నర్‌ పిదవీకాలం వ్వు గిసీంది.
కొత్త గవర్నర్‌, ప్రిచారసివు ౦ ౦లో తవు అధికారం
చేపిట్టగానే విల'పిర్విఐ శన తగ్గిస్తానని వాగ్గానం
చేశాడు . అదే ప్రికారం పిదవిని చేపిట్టగానే,
రహిస్యి స్థానం నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన విల్‌
పిర్విఐ వ్రు రణశి”ను య వజ్జీవ కారాగార శగా
వూ ర్చాధు.

రెండు సింవత్సరాలు గడిచాయి. విల
పిర్విఐకు సై దట శ” విధించిన న్యాం్ర వ్వ్లూ ర్తితో
సిహా వేలాది వుంది వర్త ల అతన్ని విత్త దల
చేయవు ని ప్రిత్ర త్వానికి వినతిపిత్రంసివు ర్పిం
చార . ఆఖరికి నిందితు ణ్హీ “వి ౦చి ప్రభు త్వంక
ఏిఢ్రు దల చేసేంది. అతడ తన పోలంలో పిని
చేస్పి కోవడం |ప్రొరంభించాదు . త్వరలోనే చర్చ్‌
|వైప్ట అందాల కుమార్తెను పేళ్ళిచేస్పి కున్నార .
కొంత కాలానికి ఆ దంపిత్త త్ర పిదకొండ్ర వుంది
సింతానానికి తల్లిదం[డ్రు లయ్రా$్యరు .

అలు నా బిలోబక్రీని చంపిన వొెవరో తెలియ

ఏప్రీల 2004

కుండా ఛేదించలేని నిగూఢ రహిస్యింగానే
కొనసాగింది!

సింవత్సరాలు దర్లీ పొయూ యు . జ బియ్చర్ల్‌
అనే ఒక వృద్ధరైతు, అనారోగ్యంతో వు ౦౦
పిట్టాథు . వు రణం సివ్సీ పీస్పిన్నదనగా తానా ,
'వైట్‌ క్యాప్స్‌ మురాకు చెందిన మరొక సభ్యుడూ
కలిసీ బక్రీని హితవూ ర్పావు న్న అసిల విషియ్ర
బయ టపేట్టాడు . ఆవార్త ఆ ప్రాంతవు ౦తా
సంచలనం రేకెత్తించింది. ప్రభుత్వం తన తప్పి
దానికి క్షమాపణలు చెప్పుకుని విల్‌ పర్విస్‌కు
ఐదు వేల డాలర్ల నష్టిపిరిహారం చెల్లించింది.
హింతకుణ్ణి గ ర్షించడంలో పోరబడి, జివ బక్షీ,
తన సొదరుణ్ణి చంపింది విల్‌ పర్విస్‌ అని చెప్పాడా?

విల పిర్విఐ ఉరిశి“న్త ౦చి తప్పీంఛు కోవడం
కేవలం కాకతాళీయ్ర వూ ? లేక అతడూ , అతని
గ్రేయోభిలాషులూ ప్రగాఢంగా విశ్వసించినట్టు,
అతని అచంచల భక్తి విశ్వాసొలకూ, |ప్రార్థనలకూ
దేమఫ్ర ఛూపీన అధ్భతవూ ?

  
   

        