            కుంట్లూ డడం చూసీ, ప్రీస ౦వద ఆత తతో,
“అయ్యయ్యో, పాముకాటుకు గురైనట్టు
న్నాడు, ” అంటూ వాడి దగ్గరకు వెళ్ళింది.

శఈలొపిల విద్యానాధు శ్ర , అక్కడమన్న
చిన్నచిన్న చెట్ల ఆకులు గిల్లి వాట్‌ పసరు
పీండి కుర్రవాడి నోటిలో కొంత, పొవు కాట
వేసీన కాలివ్చీ ద కొంత పొసి సిరికి, పొమా
గంటలో వాడు మెల్లగా లేచి కూర్చోగలిగాడు.
ఇది వూసీ ప్రీర్ర ంవదకు భర్త మ్య్యోంపిట్ల
గ్ర రికుదిరింది.

ఇది జరిగిన వారం రోజుల తర్వాత, పిక్క
ఊరిలో ఎవరో సింగీక విద్వాంస్పి డి పొట కనేరీ
మాదని తెలిసీ, విద్యానాధు డి తల్లిదంగ్రు ఇ
ప్రియ ణవు య్ర్య్యర్చ . ప్రీయ ంవద తనకూ
పాటకచేరీకి వెళ్ళాలనివున్నదని, విద్యా
నాధుడితో అన్నది. మొదట కాదన్నా కాస్త
[బ్రతివి లాడాక సిరేనన్నాశ్రు విద్యానాధు థు .
ఐతే, అక్కడ సింగీత కార్య[కవు ౦ వ్ర గియ్ర
కుండానే ప్రీయ్ర ౦వదత్సో “ఈయ న సింగీతం
అంతా అపిశ తృ లే. తాళ, లయలు) కూడా
తప్పిత్స న్నవి!” అంట్రూ లేచాత్చ .

తప్పినిసిర్భెప్రీయ్ర ౦వద కూడా లేచి భర్త
వెంట బయ లు దేరింది. దారిలో ఆవై , భ్తుస్త
కాలక్షేపంగావుంటుంది ఏమైనా పాడమని
అడిగింది. (శ్రావ్యంగామన్న కంఠస్విరంతో
'మోహనరాగంలో ఒకక తిని పొడాశ్ర, విద్యా
నాధు శ్ర. అతడి గానవూ ధృ ర్యానికి ప్రీయం
వద చాలా ఆనందించింది. “ఈ విద్యలో
వు రింత [ప్రొవీణ్యత, వీ రెందు కు సొధించ
కూడదు ? చక్కని సింగీత జ్ఞులమూార్చ ,”
అన్నది.

చందవూ వు

39

 

“వుంచి సింగీతజ్ఞుల) కావాలంటే అర్హత
లేమిటో నువ్వేచెప్పు!”” అంటూ ఎదరు
ప్రిశ్శవేశాశ్ర విద్యానాదు శ్ర .

“ఏముందీ! సంగీతశా స్రాన్ని అవపోసన
పిట్టినవారి దగ్గర శిష్యిరికం చేయే డవు ,”
అన్నది ప్రీయ్ర ౦వద.

“నన్న వి ౦చినవాడ్ప దొరికినప్పిథ్చ
గదా!’ అంటూ వ్రు ౦దృ కు నడవసౌగాధు
విద్యానాధు శ్ర .

ఈ జవాబృ తో ప్రీ ంవదకు భర్తలోమ్ను
అహింకారం బాగా తెలిసీపొర్చి ౦ది.

ఆవు ర్నాడే ప్రీయ్ర ౦వద తల్లిగారి ఊర్చ
నంచి, ఒక పొలేర్త వచ్చాడు. కూత్పర్తకు
ఇచ్చి రమ్మని అంపకాలు పంపారు ఆమె తల్లి
దండ్రులు. ఆమె నుంచి క్షేమ సమాచారాలు
తెల ఉత్తరం కూడా తెవు్మని పేకవూ

ల ంచార్త .

ఏప్రీల 2004

        