            ఇలామూడగా, శేషిత్ర ్య కూత్త గ్ర కు పేళ్ళి
కుదిరింది. పేళ్ళి ఖర్చులకు తన వద్దవన్నది
చాలక వాడు నల్ర గృ ర్నిసొయ్చ వు డిగాడ్చు .
కానీ, ఫిలితం లేకపొర్చు ౦ది. అప్పిశ్ర ఊరి
పికోహీత్త ధ్ర వాడితో, “నీకు సొయ్చ పిడ
గలసిత్తా వు న ఊళ్ళో రంగనాధు డికొక్కడికే
మాది. ప్రే ఆయే న నీచేతబోలెశ్ర పిన్ర ల
చేరు ంఛ్ర కుంట న్నాశ్ర. ఆ త్రన్నథ్ర గ్ర!”
అని చెప్పాడు.

శేషియ్ర ్య ఆసొయ్ర ౦[త్రవ్రే రంగనాదు డి
వద్దకు వెళ్ళి, “దండాలు బాబూ! తమరి
సొయ్చ ౦కోరి వచ్చాన్త ,” అన్నాడు .

ఆ సివు యు ౦లో ఏవో ఖాతాపిసి_కాల
చూసి కుంట్క న్న రంగనాధ థు , సొయఫ్రు ౦
అన్నవూ ట వింటూనే చప్పున తలపైకెత్తి,
“సొయ్ర వూ! ఎవర ను మ్హో?” అన్నాడు.

“అదేంటి, బాబా ! తవు ర్ర రోజూనన్న
ఛూ స్ర్తనే ఉంటార్చ గదా” అంట్లూ శేషి
౦ తసురోజూ చేసేసేవల వివరాలు చెప్పాడు.

“ఏమో, ప్రతిరోజూ నేను బోలెడు

శ్రందిని ఛ్రావ్హింటాన్త . శ్రమ్ఞావ్రూ అవ్మకు
వు ందధు అ) తెచ్చిర్తు స్పిన్నావంటు న్చామోదాా

ఆవిడనిన్ను గుర్తుపడుతుందేమోఛూ ద్దాం,”
అంట్లూ రుగనాద్ర శ్ర , శేషిత్ర్యన్త తల్లుద్దకు
తీసుకువెళ్ళాడు. ఆవిడ శేషయ్యను

ఎగాదిగా చూసీ, “ఇతగాణ్ణి ఛూ సీనట్లే అని

పీస్ప్టిన్నది. ఒక రోజున వు ౦ధు ల) తేవడం
నిసవు రా తనవల్లకాదన్నాథు . ఆ రోజు

వుందధులు తెప్పీంఛు కునేంధుకు శ్రనిషీ

దొరక్క చాలా ఇబ్బంది ఏడి, వీణ్లినానతిట్లా
తిట్బకున్నాన్త ,”” అన్నది.

చందవూ వు

 

“చూశావా! ఈ విడకు న్త మ్హాసొయ్రం
చేశావో లేదో కానీ, ఇబ్బంది వూ (త్రం కలిగిం
చామ్లా” అన్నాశ్ర రంగనాధ శ్ర .

ఈ జరిగినదానికి శేషయ్య దిగ్త ఇ) పిడి
పౌర్చు , ఇంటికి బల్ఫు ల్లేరాశ్ర . దారిలో మో
హీతృ థ్ర ఎదృ రృ పిడి, వాడివాలకం చూసీ,
“ఏం బజరిగిందేవి టి?” అని అడిగాడు .

శేషిం్ర్య, ఆంర్ర నకు జరిగింది చెప్పాడు
విచారంగా.

పికోహీత్త శ్ర కొంచెరామీల లోచించి,
“ఒరే, నీకు పినిపొట్స ల్లో సొయ్చ పిడడంలో
నేర్చు తప్పి, ఇతర।[త్రా భయ స్మిడివనీ,
అవూ య కుడివనీ, ఆ రంగనాధు ధ్ర అన
కుంట్ల న్పావు .న్ర మ్దౌాఆయ్ర న భార్యవాళ్ళ
క్కూడా సాయపడుతూండేవాడివిగదా, వెళ్ళి
ఆవిడ నిన్ను గుర్తు పట్టగలదేమో చూడు.

ఏప్రీల 2004

        