           కుంటే ప్రియూ ణం వురింత ఛుర్చకుగా
సౌగుతుం ంది.

అన్నిటికన్న వ్ర ంగ్ర ఉండే బండిలో దారి
నిర్ణయించెవాడు ఉంటాడు . అతస్త రాత్రంతా
వ్రే ల కుని మూడి, నత్రాల గవు నాన్ని జాగ్ర
త్తగా చూస్తి మందు బండి ఎక్కడ ఎటు
పొవాలో కేకవేసీ చెబుతూ ఉంటాడు .

కాని ఈసారి అతని నిద్రచాలక, బడలి
ఉండటం చేత నిద్రపొయూడు . ఎడ్లు తోలే
వాడు లేక, అర్ర పిక్పీ, మ్చినదోే పిట్టార్రు .

అర్ణొదయం అవుతుండంగ
నిద్రలేచి, అత్రాలని గవు నించి, బళ్ఫ్ళ
వెళ్ళవలసీనదారికి ఎదురు దిక్కుగా  అంటే
చచ్చిన దిక్కుకే, పొత్స న్నట్టు తెలు సి కుని,
“బళ్ళను వెనక్కుతిప్పండి!”” అని గట్టిగా
కేక పేట్టాడు .

బళ్ళు వెనక్కు తిరిగాయి, కాని జరగ
వలసీన పేద్ద ప్రివూ దం జరిగిబెనే పొర్చి ౦ది.

తెల్ల వారేసిరికి బిడారు కింధటి సొయ్చం
కాలం  దేరిన చోటనే ఉన్నది. నీర్చ
వూ త్రం లేదు!

వు A) (3) నే వలయ్యా కారంగా అవు ర్చి.
జరిగిన పోరబాట్స కు విచారిస్త్హి నిస్బి
హితో వు న్తప్పు లందర్రా బళ్ళకింద చతికిల
బడ్డార్చ .

అందరిలాగా తాన కూడా అధైర్య పిడితే
అందర్జూ చచ్చిపొవటం తథ్యం. అంధృ కని
టోధిసిత్స్వథు ఆ చల్లటివేళ అట్లా , ఇట్టా
తిర గ్ర తూ , నీటిజాడ కోసిం అవి త శ్రద్దగా
ఛూ స్త్ప్హిఒకచోట గ్ర బుర్రగా పేరిగిన దర్భల
ధృ బ్బఛూ శాత , కింద ఎక్కడో నీర లేకపొతే
అక్కడ ఆ దుబ్బు మొలవదు!

 

ఏప్రీల 2004

        