             
  
    
  
  
   

నిందితుడికి
ఉరితాడు
సాయం!

తిరిగివస్తిన్సారు . వూర్ణ ' వుధ్యంలో పోదల !

వూట న దాగిమ్న్షీ ఇద్దరు హిరాత్తృగా వాళ్ళ

వ్పీదికి కాల్పులు జరిపొర్త. ఒకత్రాటా క

గుండెల్లోక దూసుకు పోవడంతో, బిల్‌
ప్రొణాలు కోల్పోయ) గ్రే ర్రంప్ఫేన్ర ౦చి కిందికి
ఒరిగిపొం్రా ఢ్ర . జిశ్ర గాం్ర వీడకుండా ఎలాగో

తప్పీంచ్చ కోగలిగాధ్చు . కొన్ని రోజులగా

తవు ప్రొణాలను హిరిస్తావు ని హేచ్చరికలు

వస్పిన్నప్పిటికీ, తవు వద్ద ఆయు ధాలు
లేకపొవడం వల్ల ఆ ఇద్దరన్నదవ్రు క్ర తవు న్త
తావు కాపొడ్ర కోలేక పొయారు.

ఇది అవై రికా వి సీసీవె, కొలంబియా లోని
వూ రియ న కౌంటీలో జరిగింది.

'పందొమ్మిదవ శతాబ్దాంతంలో వైట్‌ క్యాప్స్‌
అనోబర్చ తో రహిస్యి వ్రు ఠా ఒకటి ఆ ప్రాంతం
లోని పేద రైతులను బెదిరిస్తూ, వేధిస్తూ ఉండేది.
ఇటీవల నీగ్రో ఒకడు వాళ్ళ వేధింపియ గర
యాడు . బక్లీ సౌదర్రల) ఎక్కువ జీతం ఇస్తా
వు నడంతో, వాడు అంతవరకు పినిచేస్పిన్న ఒక
వితంతు మపోలం వదిలి, బక్టీ సొదర్త ల పోలంలో
పినిబేంగ్ర డానికి చేరారు . వాడ , తనన వేధిస్త్లి,
బెదిరిస్ప్మిన్న వాళ్ళను గ్ప రించి బక్టీ సౌదర్ప లకు

చందవూ వు

27

తెలియ జేశాథు . బక్లీ సౌదర్ర ల) ఆ విషియూ న్ని
పౌలీస్సి లకూ, న్యాయ స్థానానికి ఫీర్యాధదు చేస్తా
వుని హేచ్చరించార్ప . ఫీర్యాధు చేస్త చరాస్తావు ని
ధుండగ్ర ల బెదిరించార్ప . అయతే, జిత్రే, బిలో
సౌదర్చ లు క తనిశ్చంగ్ర ంతో న్యాయ్రాధికార్చ లకు
ఫీర్యాధు చేశార్ప . దాని విషాద పిర్యవసొనం గానే
ఆ ఇద్దర సౌదర్ప లలో ఒకడు ఇప్పిడ్రు తన
అమూల్యమైన ప్రాణాన్ని కోల్పోయాడు.

తన సౌదర్చ ణ్ణి హోతవూ ర్చినవాణ్ణి గ్రే ర్తించ
వుని, అధికారులు జిత్తన్న అడిగారు . విల
పిర్విఐ హింతకుడని జిమ్‌ చెప్పాడు. విల్‌ పర్విస్‌
సమీప పట్టణమైన పర్విస్‌లో ఉంట్లూ న్న గౌరవ

ఏప్రీల 2004

        