             

ఆవిడా నిన్ను గర్బ పిట్టకపొతే, నీలో
కొద్దిపొటిచేవా, కాస్తింత సొహి సిం కూడా
మన్నదని, ఆ రుగనాధ్ర డికితెలిం్ర పిర్ర చ! ”
అని చిన్నగా నవ్వుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

పికోహిత్ప డి వూ టలు శేషియ్ర ్యలో కొంత
ైర్సం కలిగించాయి. వాడు ఈసారి రుగనాద్ర డి
ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, ఆయన ఇంటివసారాలో
భార్యలతో వూ ట్లార్ర తూ కనిపీంచాశ్ర . శేషిత్ర్య
ఏదో తెగించిన వాడిలా కాస్తి పేద్ద గొంతృ తో,
“బాబ్రా! నేన్స ఈమెగారిక్కుడా చాలాసొర్ణ
సౌొం్ర ంహౌన్స , అడిగి ఛ్రాడండి!” అన్నారు .

రంగనాధు ఢ్ర కోపింగా ఒకసారి శేషిర్ర ్య
కేసి చూసి భార్యను, “ఇతగాణ్ణి నీ వెప్పుడైనా
ఛూశావా?’’ అని అడిగావు .

“ఏదో ఛూ సీనట్లే అనిపీస్ప్షిన్నది. ఒకసారి
పేరట్లో అరిటాకుఛి కోయ వుంటే పిదాకుఛి

ఏప్రీల 2004

10

కోశాథ్ర . ఇంకో పిది కావాలంటే పేరట్లో వురి
లేవన్నారు . ఆ పిది ఆకుల బకరించడం
కోసిం నానా అవస్థిలూ పిద వూ వీబ్జి తెగ
తిట్టుకున్నాను ,” అన్నది రంగనాధ డి భార్య.

“బాబూ! నాపొట్ట కోసం రెక్కలుముక్కలు
చేస్తి కునేనేన్ర , వీల దొరికినప్పుడెల్లా వు కూ,
వు ఇంట్లోవారికీ ఎన్నో పిన) ల్లో సొయ్ర
పిడ్డాన్తు ,”” అన్నార్ర శేషియ్ర ్ర్య కట్ట మగా.

ఆ వూ టలకు రంగనాధ శ్ర నవ్వి, “కలిగి
నవాళ్ళకు సొంగ పిడడంలో గౌరవవ్వు ౦ది.
అంధ్రకే నాలాంటి వాళ్ళపిన్ర ల) చేసేపేట్టడం
కోసిం ఎందరో పొటీపిడతార్ర . శ్రా మటివాత్హ
నిన్న గ్ర ర్హంఛు కోవాలంటే, నృ మ్ఞాచాలా
గొప్ప పనేదైనా చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“చేసీనదానికి నన్నెవ్వరా వై చ్చుకో
వాలన్స కోలేదు . కానీ చేస్త నంధ్రకు వూ త్రం
నన్న బాగా తిట్టకున్నార్త . అంధ కు నాకు
బాధగామాది,”” అన్నాడు శేషిల్చ $.

“అందుకే, కడివెడు పాలను ఏిరవడానికి,
ఒక్క ఉప్పిరార్చు చాలంటార్త ,” అన్నార్ర
రంగనాధ ద్ర.

“పౌనీలెండి బాభ్రా ! అదంతా ఎంధృ
కుగానీ, నా కూత్ప ర్త పేళ్ళికి డబ్బ్బృకావాలి.
పేద్ద వు నస్పి చేస్పి కుని నాకు డబ్బిచ్చి ఆధు
కోండి. వు ఫ్రే ల జన్మజన్మలకూ వు ర్చిపొన్త ,”
అన్నాశు శేషియ $ వేడు కుంట్ల.

రంగనాథధు ధ్ర చిరాగ్గా, “నేన్స తప్సిక
సొయ ౦చేసీమూడేవాణ్డ్‌. ఈవూ ట వ్రు ౦దే
చెప్పొన్ర -న్ర వ్వెవరివో నాకు లియే దేవ్ర ర!”
అన్నార్ర . ఈ జవాబృ తోేషింప్ర ్య ఏసీగిపొర్చి
వెళ్ళిపోతూ, రంగనాధుణ్ణి సాచి చెంపదెబ్బ

చందవూ వు

        