            నృ వ్వనేది?” అని, పిక్కనమన్న దొంగలతో,
“ఒరే, వీడి నధ వ్రు కున్న తాడు విప్ఫీ,
గొంతృ కు బిగించండి. ఉరితీసంధృ కు గట్టి
చెట్టుకొమ్మ చూస్తాను,” అన్నారు .
నాగవుల్న వూట మ గించే లోపిలే,

ఎక్కడో ధ్ర రాన్త్నంచి ఏశ్ర గ్ర వై ౦కరించిన
ధ్వనితోపొట్చ , తలారి ఎలు గ్ర బంట పేట్టిన
గామకేళ కూడా వాళ్ళకు వినిపించింది. ఆ
వురు “ణం రాజు ధు ర్ర్మఖ్ర ధూ , అంగర”
కుడూ నిలువెల్లా వణికిపోసాగారు. అంగ
రకుదు ఛృట్టా కలయ చూ స్త్ప్హి “వుహా

రాజా, ఆ తలారి భల్లాకం అరణ్యంలో ఎక్కడో

దారి తప్పీందన్స కున్నాన్త . కాని, అది వు న
జాడల్చ పిసీకట్టి, ఇటే వస్ప్తిన్నట్నన్నది,”
అన్నాశ్ర .

దొంగల నాయ కుద నాగవు ల్ని నోర
తెరిచి, గ్ర శ్హ తేలవేసీతన అన చర్చ లిద్దరికేన
అయోమయంగా ఒకసారి చూసి, “వీళ్ళ
వూ టలు విన్నారా? వీశ్ర తనాబర్చ ధృుర్ణం్ర
శెట్టి అంటు న్నార్ర ; వాడు వు హారాజా, అని
పీల స్ప్విన్సాథు . అన్నిటికన్నా వింత, తలారి
భర్బూకం... అది అరణ్యంలో దారి తప్పిటం!”
అంటూ కత్తిని పైకెత్తి, “ఒరే, మీ ఇద్దరూ
నిజంగా మతిమాలిన వెధవలా లేక మాకు,
వ పీచ్చి వార్త శ్రుతో వు త్సలృ పొగొట్టాలని
ఛూ స్పిన్నారా?” అన్నారు .

రాజు ధుర్చ్యఖ శ్ర బెంబేలు పిడిపొత్తా ,
ఏం జవాబివ్వటవూ అని తికవు కపిగ్ర త్త
న్నంతలో, ఈసారి శ్ర రి కాస్తి దామేఠగా ఏన్ర గ్ర
వై ౦కారం, తలారి ఎల్చ గ్ర బంటు కేకల్రా
వినిపించిపై. దానితో నాగమల్లు కూడా బెదిరి

చందవూ వు 15

 

పౌర , ఒక దొంగతో, “ఒరే, నువ్వు చెట్టెక్కి
ఛూ శ్ర ! ఒకేసారి ఏన గ్ర వైం౦కారం, ఎల గ్ర
బంటు గొంత లాంటి వు నిషీ కేకలా విన
బడటం ఏవి టి? వీళ్ళ వూ టల్లో ఏవు న్నా
నిజం వున్నదేమో!” అన్నార్ర .

దొంగల్లో ఒకశ్ర గబగబా పిక్కనే మన్ను ఒక

చెట్టెక్కి, ఆ వు ర్త “ణం ఒక చామోకేక పేట్టి,
“మల్లూ! ఆ దుర్ణయాోట్టీ, వాడి నౌకరూ
చెప్పింది నిజం! తెగివేళ్ళాడుతున్న తొండంతో
ఏను గ్రా, దాని వీ ద గం డ్రగొడ్డలి పిట్చకున్న
ఎలుగుబంటూ - అరెరె, దాని గండ్రగొడ్డలి
దెబ్బకు, అడ్డం వచ్చిన చెట్లకొమ్మలు పూచిక
పుల్లల్లా విరిగి, చెల్లా చెదురుగా లేచిపోతు
న్నవి అన్నాడు.
నాగవు ల్న భయా శ్చర్యాలతో దిక్కులు

ఛూ స్ప్హి ఇప్పిడేం చేయ్‌ టవూ అని ఆలోచి
స్ప్పిన్నంతలో, రాజు గ్ర శ్ర్మ్రఖ్ర శ్ర అతడి చేరు

ఏప్రీల 2004

        