            గంగన్ప ప్రివహీంపిజేసీ పీతర్త లన తరింపి
జేయ డానికి సగరుడి వునిమనముడైన
భగీరథ శ్ర గొప్పి తపిస్స్సి చేసీ, గంగా దేవిని
ప్రిసిన్నం చేస్తి కున్నాశు . గంగ ధాటిని తట్న
కొని భరించగల శిమ్మ్హ్ట్‌ తపిస్ప్సితో |ప్రిసిన్నం
చేస్తి కున్నాథు .

గంగావతరణంలో శిమశ్త గంగాదేవిని
ఛ్రూసీ పిరపశంచి గంగన్త తన జటాజూటంలో
గాఢంగా బంధింజచేస్పి కున్నార్ర . తర వాత
భగీరథ డి ప్రార్ధనప్ఫేవ్రు డిసిడలించి కొద్దిగా
గంగను వదిలాడు. గంగ భగీరథుడి వెంట
వెళ్ళి,అతని పితరుల భస్మిరాస్పి లప్ఫే ప్రివ
హీంచి తరింపిజేసీంది.

పిరస్ర శిమశ్ర గుగాధర్త డ్యెరంజిల్లాశ్ర . ఆ
విధంగా గంగ పొర్వతికి సివతి అర్చ్ర ౦ంది.

సినకసినందనాది ము న్న ల అనబడే
సినకుడ్రు , సినందు థు , సినత్సజాత్స థు ,
సినత్త్కవూ రథ అనేనలి ధరా బహి
వూ నసిషిత్రు ఇ) . ఎప్పిడూ బాలు రవలెనే
ఉంటార్చ , విష్మి భక్తి తత్సర్చ ల్ఫెవిష్మి మన్ర
కీర్షస్హ్లి అన్నిలోకాళా నిరాటంకంగా తిర్ర గ్ర
త్రూంటార్చ . వార్చ విష్టిమన్చ ఛూ డగోరి

వైకుంఠానికి వెళ్ళార్త . అన్ని ద్వారాలా దాటి
విష్లి శ్ర ందిరద్వారం చేర్చ కున్నార్త .

అక్కడ విగ్శి వజో సిరిసిమానవైె ఫై
రూ పింతో నాలు గృ చేత్త లతో శంఖ, చక్ర,
గద, అభయ వ్రు ద్రలు పిట్టి ద్వారపాలకుల్ళె
ఉన్న జయ త్ర, వజయ శ్ర ఇదినివ్రుయ్రం
కొదని వ్రు న్ర లన్త వారించార్ర .

సినకసినందనాదు ఇ , “వూ కు విష్మి
సిందర్శనానికి సివు యూ సివ్రు పూల) లేమా”
అంట్లూ జయ విజయ లన ల్యే సేట్ట
కుండా విఫ్మివ్ర ౦దిరులోనికి వెళ్ళబోత్తా ౦టే,
ద్వారపొలకులు) గదలృ ఎత్తివారిని అడ్డ
గించార్చ.. సినకాది వ్రున్త లు , “వీ ర్చ విప్మి
ద్వారపొలకులు గా ఉండతగర్భ . రా”స్పి ల్ఫె
మిట్టండి!”” అని శపీంచార్చ .

ద్వారం దగ్గిర కలకలం విని, లక్ష్మివెంట
రాగా విష్షి మాతలు షి తెర్చ చ్చ కొని అక్క
డికి వచ్చాదు.

జయ విజయ చ వునులు తవు కిచ్చిన
శాపాన్ని చెప్పుకొని ఆక్రోశించారు. వ్రు న్ర ర
తొందరపిడి శపీంచినంధృ కు లోలోన చాలా
విచారించార్చ .

 

        