       నప్పుడు వాళ్ళెవరైనదీ బహిర్గతం చేయు లేదు. వాళ్ళు చేసిన సొవూ నికి మీరు క తజ్ఞతలు కూడా చెపి్పుకున్నారు . అంతకు ముందు జరిగిన సింఘటనలను ఒకసారి పరిశీలిద్దాం. మొదట నా కనిష్టి కువూరుడే గనక వూపూ దర్పణంలో చూ డలేదంటే నీ కుమార్తె అనా రోగ్యం సింగతి అసిలు తెలిసేది కాదు. నా ద్వితీయ కువూ వు డి వద్ద వుహీవూ న్వితమైన దానివ్ము ఫిలం ఉన్నప్పిటికీ, నా జ్యేష్ఠి కువూ రు డి వద్ద ఎగిరే తివానె లేకుంటే వాళ్ళు అక్కడికి వు వూ నికి చేరు కుని ఉండేవాళ్ళ కార్రు . నీ కువూ ర్తె ఆరోగ్యం కుదుట పడడానికి వాళ్ళతరరూ సివూ నంగానే సొపు పిడ్డారు. ఇప్పుడు నా వురువు కుపూవులవూ రప్పీ స్తాను . వారిలో ఒకరిని నీ అల్లుడిగా ఎంపిక చేపు వలసిన బాధ్యత నీది!" అన్నాడు.
రాకువూరుల వుగ్గురూ అక్కడికి వచ్చారు .
వాళ్ళను చూసీ తల్లీకూతుళ్ళు అవిు తా నందం చెందారు. కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించిన తల్లి రాజుకేసి తిరిగి, “వు హా రాజా! నా బిడ్డ వ్యాధి తీరడానికి వు ఖ్యకార కుడు తవు ద్వితీయు కువూరుడు . ఆవునే గనక వూ హీవు గల దానివు ఫిలం తేలేదను కుంటే నాకుమార్తె ఆ వ్యాధినుంచి బయట పడేది కాదేమో! అందువల్ల ఆయన్ను భర్తగా స్వకరించడానికి నాకూతురు సింతోషింగా అంగీకరిస్తొందనే భావిస్తున్నాను," అంటూ కూత్రు రికేసీ ఛూ సీంది.
అంతవరకు వక్షనంగా తలవంచు కుని వున్న ఆమె కూతురు ఒకసారి రాజుగారి రెండవ
కువూరుడి కేసీ సీరతో చూసీ తల్లితో, “వీ ఇష్టాను సొరపు చేయండి," అన్నది చిన్నగా నమ్వాతూ .
తల్లీకూతు ళ్ళ నిర్ణయు O రాజుకు పిరవూ నందం కలిగించింది. ఎందు కంటే వధు మాత్ర చూడక వుందే, సింగీత నాట్య కళాప్రీయు డైన తన రెండవ కుమారుడే ఆమెకు తగిన వర్రు డని భావించాడు. “నా ద్వితీయు కువూ రుడికి మొదట వివాహం జరుగుతున్నది గనక, అతడి పిత్నికి రాణిగారి అంతసి లభిస్తుంది," అన్నాడు రాజు.
నర్తకి ఆశించింది కూడా అదే. రాజుగారి రెండవ కుమారుడికీ, నర్తకి కూతురికీ ఘనుగా వివాహిం జరిగింది. వివాహానంతరం కుమార్తెతో పొటు నర్తకి కూడా రాజభవనం చేరింది. ఆమెను అందరూ ఎంతో గౌరవంగా చూ డ సొగారు ..
37
2004