            జనం ఊహీరి బి గబట్టి ఉత్కంఠతతో ఎదృర్చ
చూ స్తిండగా, షేరీఖ, “దేమ్పు సౌయ పిడ్త
గాక, విలపిర్విఐ!”” అంట్లా లివర్‌న్త ఏిసీరాశ్రు .

అందర్రా కొన్ని “శాలు స్ఫోౌతనంగా అలాగే
శిలల్లా నిలబడ్డార్చ . వాళ్హ్ళు తవు కళ్ళను తావు
నవు|లేక పొం రృ . ష్మేళ తెర్చు వబడిన ట్రావ
డోర్‌ వధు గా ఒట్టి ఉరితాడు వూ త్రం, గాలికి
అట్లా ఇట్లా ఊగ్రత్ప న్నది. విలపిర్మ ఎక్కడ?
ఉరికంబం దిగృ వ నేలప్ఫేస్పి “వాతప్పీ పిడి
ఉన్నాడు . ఇంకా ఊపీరాడృు తృ న్నది. తలప్యే
మఖం వద కప్పిన నల్లవ్రు సి గ్ర అలాగే
ఊంది. చేత ల) , కాళ్ళ చేర్చి కట్టిన కట్లు అలాగే
ఉన్నాయి . ఇది ఎలా జరిగింది? ఉరి తాదు
శ్రంచి జారి అతశ్ర కిందికి ఎలా పిడ్షాశ్ర? ప్రితి
ఒక్కరినీ ఆశ్చర్య చకితృ ల్ని చేసీన నిగ్రా ఢ టాస్యిం
అది!

నిందిత్త ణీ వు ళ్ళ ఉరితీయ డానికి అతన్ని
ఉరికంబం దగ్గరికి లాక్కువెళ్ళడానికి అధి
కార్చలు ప్రియ త్నించార్చ . అయి తే, అక్కడే
ఉన్న ప్రెబ్ర అధ్మపిడి, “విధి అతని వు రణాన్ని
తప్పీంచింది. అతన్ని వు ళ్ళి ఉరితీయ డంఎలా
న్యాయ 0?” అని అడిగాడు . జనం కూడాఅర్ప పూ
లతో, కేకలతో, ఆ టపొటలతో |వెప్దై వాదానికి
వత్తాస్పి పిలికార్చ . అదధృ్భతంగా నిరపిరాధిని
రి ం౦చినంధృు కు దేమ్ణి పోగిడార్చ . షేరుకు
ఏంచేయాలో తోచలేదు. ప్రిజల వ్యతిరేకతను
ఛూసీ భయ పిడ్డాథు. నిందితుణ్హ వుళ్ళి జైల్లో
వేశాధు.

అయి తే, గవర్నర్‌కి అది నచ్చలేదు . విల
పిర్విఐ దోషీగా పిట్చ బడ్డాడు . వు రణ దండన
విధించబడింది. ఒకసొరి తప్పీంచు కుంటే,
రెండవసారి ఉరితీయించాల్సిందే కదా? ఇదీ
ఆయ న వాదం. విలన్యాయు వాదు ఇ ప్రభ త్వ

చందవూ వు

   

ఉన్నత న్యాయ స్థానానికి విన్నవించు కున్నార్చ .
అయితే, ధ్రరద ష్టివాత్త్హృ వారి వాదనలన్త న్యాయ
స్టానం తోసీపిన్సింది.

కాబట్టి, అద ష్టిహౌత్త్స చామన ౦చి తప్పీంఛు
కున్న రెండు సింవత్సరాల తరవాత, విలపిర్వీఐన్స
1895 డిసెంబర్‌ 12వ తేదీ రెండవసారి ఉరి
తీయా లని నిర్ణయ ంచబడింది. తీర్చు సిట్ల
ఏవూ (తం చలించకుండా నిందిత్స డు పిరవు
ప్రశాంతంగా కనిపీంచాడు . ఒకసారి తనను
రక్షించిన శక్తి, రెండవసారి కూడా రక్తి ంచగలదన్న
పిరిప్టి ర్హ విశ్వాసింతో అతడ ఉన్నాడు .

కొత్త సౌ్యాలేవీ లభించలేదు. నిందిత్త డి
పిట్ల కట్టకడపిటి కర్చణ చర్యగా |ప్రభ్త త్వం
అతన్ని, కొలంబియ్రూ సంచి అతని స్విస్థిలం
పిర్విఐలో మన్న చిన్న జ్య కు వూ ర్చింది. జీవిత
చరవు ఘట్టంలో కొన్నివారాలయ్రి నా అతడ తన
బంధు వి త్రు ల సివ్పీ పింలో గడ పిడానికి అది
దోహిదం చేసిందని ప్రిచ్ర త్వం భావించింది.

అది అర్ధరాత్రి సమయం. రెండవసారి అతన్ని
ఉరితీయడానికి ఒకటి రెండు రోజులే ఉన్నాయి.

        