             

సార్చ పిల్లి అగ్రహారంలో నివసీంచే విద్యా
నాధుడికి, తన మీద తనకు అపారమైన
నవ్ర్యకు. అన్ని విద్యల్లా తనకు తేలికగా అబ్బ
తాయ నీ, అందరిలాగా కష్టిపిడి ఎళ్ళతరబడి
నేర్వవలసీన అవసిరం తనకు లేదనీ అతడికి
అనిపీస్త్హిండేది.

మై దటగా కొన్నాళ్ర ్ర వేదం స్ర్రుకున్నార్ర .
ఆ పిమ్మట సంగీతం. ఆ తర్వాతవైద్యం, ఆష్యే
జ్యోతిష్యిం. వీటిలో ఏవీ సిరిగా సై ర్తికాక
పొవడంతో, అగ్రహారంలో అందర్జూ అతడి
విద్య గ్ర రించి చెప్పితుని నమ్బాకునేవార్చ .
విద్యానాధు శ్రీ వూ (తం, తన పొండిత్యానికి
ఇతర్ప ల ఈర్ష్య పిశ్రు తృ న్నారనీ, తనవంటి
వాడికి తగిన స్థిలం ఈ అ|గ్రహారం కాదనీ
భావిస్త నిరంతరం తనలో తాన బాధ
పిశ్ర త్రా ండేవాద్ర.

ఎంగ్ర లోనూ ఉత్తీర్ణత సాధించ లేని విద్యా
నాధ డి భవితవ్యం ఏవి టా అని, త్త్దంద్ర
లరు బెంగగా ఉండేది. ఇలామూడగా, ఒక
రోజు వాళ్ళ ఇంటికి చ్చ ట్టసిఖ్రూ మిగా వచ్చిన,

విద్యానాధు డి వేలు విడిచినవు నత్త, ఒక పేళ్ళి
సింబంధం తీస్పి కువచ్చింది. ఆవిడకు విద్యా
నాధుడితల్లి, తనకొడుకు ప్రవర్షన గురించి చప్పి
బాధపిడింది. కానీ, ఆ వు నత్త వూ త్రం,
“పేళ్ళి ట్రైస్థీరత్వం దానంతట అదేవస్తింది.
అందం, తెలివితేటల్రా అన్నీషన్న అవూ ర)
ప్రీయ్ర ంవద. ఆవే , వు న ఏిద్యానాదృ డికి తగిన
భార్య!” అంట్రూ నచ్చజెప్పీంది.

ఎలాగో విద్యానాధు డిని ఒప్పీంచి, తల్లి
దంగ్రే ల) ప్రీంగ్ర ౦వదతో పేళ్ళి జరిపీంచార్ర .
కామికానికి వచ్చిన కొద్దిరోజుల్లోనే, భర్తగ్ర రించి
పై ర్తిగా అర్ధంచేస్పి కున్నది, ప్రీయ్ర ౦వద.
అతడు స్వితహాగా తెలివిగలవాడే. కానీ,
వు తివు రిన ఆత్మవిశ్వాసిం అతణ్ణి స్థీరత్వం
అనేది లేకుండా చేస్ప్పిన్నది!

ఒకరోజున నీళ్ళకోసిం ప్రేయ్ర ౦వద చెరు
మకు వెళ్తూ భర్తను తోద రవుృన్నది. విద్యా
నాదు ధ్ర కాస్తి అయి ష్టింగానే బయ ల్లేరాథ్రు .
దారిలో ఒక వ్రు ళృపోదల పిక్కన పిదిబసేళ్ళ
కుర్రవాడ్ర న్రరగల్చ కక్కుత్రా గిలిగిలా కొట్ట

నందిరాజు పద్మలతాజయరాం

        