             

పిట్చకుని, “వు ల్లూ! వు నం త్వరగా ఇక్క
జ్ఞ్ణించి పారిపొవటం “వు ౦. డబ్బాశ కొద్దీ
[ప్రాణాల బలిపేట్టకు. కావాలంటే, నా
ఇంటన్త న్న డబ్బ్బతో ఒక రాజ్యవ్ఫే కొని
పేట్టగలన్స్ప ,” అన్నాడు వణికిపొత్తూ .

అంగరకుదు గు (రం ఎక్కి పొరిపొవ
టానికి ఎత్పవేసీ, దాని కళ్ళెపితాళ్రృపిట్చ
కుని, నాగవు లృతోో “వు ల్లా! ఈ “ణాన
నమ వుహారాజుగారి ప్రాణాల కాపొడా
వంటే, ఆత్ర న నీకు అర్ధరాజ్యం ధారాదత్తం
చేయ గలదు ! నేన్త గ్ర రం ఎక్కి, వాయ
'వేగంతో రాజధానికి పోయి, సైన్యాన్ని వెంట
బెట్టకు రావటం ఎలా మూట ంది, వుహా
రాజా?” అన్నారు .

“ఆ పిని నేసే చేత గలన్ర ; కాని రాజధానికి
వెళ్ళే మార్గమేదో, ఈ మహాోరణ్యంలో తెలి
యటం లేర్ర ,” అంటూ రాజుధుర్రమ్ర  ,

ఏప్రీల 2004

16

తానూ గు ర్రసమిళళ్ళాపితాళ్ళను వడిసీపిట్చ
కున్నారు .

నాగవు ల్స తన అన్త చర లిద్దరికి స్కే' చేసీ,
దు రు, అంగర”కుల కేసీ కళ్ళెగర్ర చేసీ
చూస్త “ఒరే, వు ఇద్దర్తూ నిజంగా బద్ధ
పానులా లేక ఏఆరితేరిన మోసగాళ్ళా? అవ
తల వీ రనే తలారి భల్మాకం వచ్చిపిడ
తూండే, మీరెక్కడోవున్న రాజధానికిపోయి
సేఫ్రికులన్త తీస్పి కువస్తారా? ” అని, అన్త
చర్చ లతో, “ఒరే, వీళ్ళనిద్దరినీ తార్ర కుకట్టి,
ఆ కనబడే కొండగ్ప హిల కేసీ లాక్కురండి.
ఆ తలారి ఎల్రగ్ప బంట , ఈ ప్రాంతాల
వదిలిన తరవాత, అసిల్ర నిజంగా వీళ్ళెవరో
తెల్చ స్పి కుందాం,” అన్నార్చ .

నాగమల్లు ఇలా చెప్పి, గుహలకేసీ బర్త త
దేరేసిరికి, అతడి అవు చర్చలు రాజు దు ర్క
ఖుణ్ణీ, అంగరక్షకుణ్ణీ తాళ్ళతో కట్టి వెనకగా
లాక్కుపొసొగార్చ . వాళ్హ్ళ ఒక పేద్ద గ్ర హిన్త
సిప్‌ పీస్ప్టిన్నంతలో, తలారి ఎల్చి గ్ర బంట్చ
చెట్లచాటునుంచి ఏనుగు సెక్కి అటుకేసి
వస్తి ధుర్ర్మఖ్ర జ్లి ఛూసీ, “ఒరే, వుఫ్పిడా,
దొరికావా! నిన్నిదే నా గండ్రగొడ్డలికి బలిచేం్ర
టోత్ర న్నాను,” అంట్లూ ఏన్ర గ్ర వు ది శ్ర ంచి
దూకి, వాళ్ళవెంటబడింది.

నాగవు బృతోపొట అందర్జూ భం కంపీ
తృల్మె పరుగెత్తుతూపోయి ఒక గ్ర హిలో
జొరబడ్డార్త . తలారి ఎలు గ్ర బంట గ్ర హిన్త
సివ్పీ పీస్పిన్సంతలో, వాళ్హ్ళ ఒక పేద్ద బండ
రాత్రు ని గ్ర హిద్వారానికి అడ్డంపేట్టార్చ .

తలారి ఎలి గ బంటు గ్ర హివ్రు౦ందధృఠు
పొలి , దానికి అడ్డంగామన్న బండరార్చి ని

చందవూ వు

        