             

“బెనమ్మా, ఎంతటివారినైనా రంజింప జేసీ
ఈ విశ్వాస్తే ఉర్రూగించే విశ్చమోహిని!” అని
అంట్లా నారద శ్ర 'వెళ్ళాడ్ర N

పార్వతి ఆ విషయాన్ని శివుడితో చెప్పింది.
శంకర్ప ధ్ర చిర్చ నమ్వతో ఆలకించి ఊర్చ కు
న్నాడు . తర్చ వాత పొర్వతితో కలిసీ నంది
వాహినంపై వైకుంఠానికి వెళ్ళి, విష్ణువుతో,
“నీ జగన్మోహీనీ అవతారాన్ని వు రొకసారి
చూ మికావని వచ్చావు !” అన్నారు.

“ఏదో అవసిరానికి ఏ వేషమైనా వెయ్యక

దారి తీసింది. శివుడు చేతులుచాచి ఆమె
వెంట పడుతున్నాడు. పార్వతి నిర్విణురాలై
చూ స్త్లిండి పొర్చి ది.

శివమోహినీ లీలావినోదాన్ని |బహ్మాది
దేవతలు కన్నల పిండ్రు గగా తిలకిస్పిన్నారు .
నంది నివ్వెరపోతున్నాడు. నారదుడు మహతి
వీణ్ఫ్భేశివరంజని రాగాన్ని వూరు మ్రోగి
స్నన్నా్ర.

వ్రు ందృ జగన్మోహీనీ, వెనుక శిమ్హ్రూ
విశ్వాంతరాల్లోకి పిర్ర దృ ల) తీస్త్టి కొంత

శ కపిట్‌కి కనిపీంచలేదు. పార్వతి కైలాసం

చేర్చ కుంది. జగన్మోహీని తేజోవు ౦డలాల
వుధ్య న్తంచి ధూస్పి కుపొత్తూ శిమ్హ్ఞ్థ విశ్వ
వుంతా తిప్పీ, తిప్సీ, కైలాసానికి చేర్చ తూ ,
తన్న తాకవద్దని శ మజ్జి వారిపై పార్వతి
చెంతకు చేర్చ తూండగా, శివుడం ఆవెం
నడుము చుట్టి మోకరిల్లాడు.

“ఛూశావయువ్యూ నీ ప్రాణేశ్వరు డి
ఆగడం!” అని అంటా జగన్మోహిని, శిమశ్ర
ఇంకేవు చేస్తాడో అని భంగ పిడ్ర త్రూ పొర్వతి
చెంత నిలిచింది.

వెనువెంటనే జగన్మోహినీ ర్రూ పొన్ని చాలించి
విష్మిమపొర్వతి ఎద ట సాత్కరించాత్చ .

“అన్నా! నీవు విశ్వమోహన జగన్మోహినీ

తప్పిదృ గదా! నీలాంటి వాడి వ్రుందర కేశవస్వావ్ఫి వి! అంతా వ్పీ శివకేశమూ లీలా
అదేవూ త్రం లెద్హూ!”” అని అంటూ విష్లిమా నాటకపు కద!” అన్నది పొర్వతి విఫ్మి మకో.
వూ ట్లాగు తూనే అంతర్ధాన వుయ్రథ . “అంతేనవ్యూ, అంతే లే!” అంటా నార

అంతలో అల్లంత ధూరానపై ల బంతితో ధుశ్ర వుహవితి వార్చి ౦ఛు తా అక్కడికి వచ్చి
ఆశ్ర తా, పొథ్ర తా జగన్మహిని కనిపీంచింది. జగన్మోహీని, శివరంజని రాగాల్లోపారి, పొర్త ల
శివుడు సర్వమూ మరిచి ఆమె వెంట పిడ్డా్ర . లీలాఏిలాసాన్ని గానం చేస్త్తో వ్రు ల్లోకాల్రూ
జగన్మోహీని అందకుండా ఏిశ్వాకాశంలోకి తిరిగాడు.
48

ఏప్రీల 2004 చందవూ వు

        