చంద్రశిలానగరం పు ద దాడికి బయు ఆ చేరిన రాజు పుర్ముఖుడిపేక్షి, భల్లాక పూంత్రికుడు, తలారి భల్లా కాన్ని ఉ సీకొల్పాడు. అది చూసి దాని నుంచి తప్పించు కోవడానికి దుర్ముఖుడు ఒక అంగర్" కుడితో పాటు ()ుర్రం మీద, అరణ్యానికి అడ్డంపడి పారిపోతూండగా, నాగవులు అనే దొంగలనావు కుడు ఆ తణ్ణి తావు ఉచ్చులో బిగించి, చెట్టు, కొమ్ములు పేట్టి లాగాడు. తరవాత- ]

ఇద్దరు దొంగలు భీకరంగా అరుస్తొూ, చెట్ల వుంద్ర పోయిన గుర్రంవాడు, చెట్టుకొమ్మ, కొవ్ముల్లోంచి, తన గుర్రం ముందుకు దూక నుంచి వేళ్ళాడుతున్నాడు. మీ వాళ్ళు వురి గానే, రాజు ధు ర్ముఖు డి అంగర" కుడు. కొందరు ఇటు కేసి వస్తున్నారా?" అని "అయ్యలారా, నా న నుంచి కత్తి వేళ్ళా అడిగాడు.

ఢత్వ న్నా, సేవు నిరాయు ధు డికిందనే లెక్క! అ జవాబిచ్చేందు కు తట నా నుంచి మీ కెలాంటి హానీ కలగదు," పిటాలు సిన్నంతలో, రాజు ధుర్ముఖుడు అన్నాడు భయంతో వణికిపోతూ. కొవ్మునుంచి తాడుకు వేళ్ళాడుతూనే, " ఈ

దొంగల నాయకుడు నాగవులు, కుడి అవవూ నాన్ని నేను సహించను; ఎక్కడరా, చేతిలో మన్న కత్తిని అంగర" కుడి కంఠం కేసీ అంగర కా!" అంటూ కేకపెట్టారు." చాచి, “ఒరే, ను మా నిజంగా కత్తిదూ సీనా, అంగర"కుడు జవాబివ్వబోయేంతలో మేం భయపిడేవాళ్ళం కాదు. అదుగో, నీ నాగవుల్లు కత్తి ఝళిపిస్తూ, "ను మాఅంగ


        