            అతడు పేద్ద ఎత్పృన సేన్యాన్ని శోంపిశి
ఫ్రీ దకు దాడిపింపాడ్చ .

వుయ్రూర్ప శ్ర చేతిలో బెత్తం లాంటిది
తీస్పి కుని, పిదివేల కాళ్ళవు ౦డపిం వద్దకు
చేరి, ఒక స్తభంలోని శిల్ప యోధుణ్ణి బెత్తంతో
తాకి, “యోధా! బయలుదేరు, కత్తి రుళ్లి
పీంచ్చ ! కదనరంగాన దూ 5ు! రాజుగారికి
విజయ ౦ చేకూర్చు!” అన్నాడు .

ఆశ్చర్యంగా శిల్పంలోని యోధంలు
సజీవులై, ఒకరి వెనక ఒకరు కదనరంగంలోకి
ధాకి, థూ ఘ్రూలు స్య్యేంలో కలిసీపొయ్రార్ర .
వారి పిరాక్రవు ధాటికి శత్రు స్మే్యేం పొరిపొక
తప్పిలేదు . రాజు విరవర్ధన్త డికి, ఆ విధంగా
ఘనవిజయ్చ ౦ చేకూరింది.

వీరవర్థన్త శ్ర పిట్టలేని ఆనందంతో, వు హా
శిల్పి వుయ్యూరు జ్లి సిన్మానిద్దావు ని సిభ
ఏర్పాట్ల చేసే, వు యూ రడి కొరకు ఛూస్తి,
అతడ్చ కనిపీంచకుండా పొయ్రా ద్ర.

ఏప్రీల 2004 pe)

   

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకు
వుయ్యూర్చ డి ప్రివర్తన వింతగాతోస్పిన్నది.
అతన వ్ర్లూ థ్రీ డన్నా అ మూడాలి, లేదా
అహింకారన్నా అయ మూడాలి అని నాక
నిపిస్తున్నది. తనలోని అసమానమైన అద్భుత
కళా|పిజ్జతో రాజుకు ఘన విజయాన్ని
సౌధించి పేట్టిన అతన్ప , చివరకు నిన్మానానికి
నోచ్చ కోకుండా కనిపీంచకుండా పొవడం
దేనికి? ఒక వేళ రాజుగారి ధోరణి నచ్చ
లేదన్ప కొన్నా, పినిగట్బకుని సోంతఖర్చృతో
వు ౦డపొన్ని నిర్మించి విజయా నికి దోహిదం
అయ్య్యధు కద! ఎంతోవు ల) చేసీ, ఎట
వంటి ఫిలితం ఆశించక కనబడకుండా
పౌవటం ఏవి టి? ఈ సిందేహాలకు సివూ
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో ,నీతల
పిగిలి పొత్త ౦ది,” అన్నాడు .

దానికి విక్రవూ ర్ర్కడు , “ “వు హాశిల్చి
వుయ్తార్రథు మా ర్చత్ర కార , ఆపంకారి

చందవూ వు

        