               
  

రా'సుత్రెన్చైర్రివాని స్రపంచార్తి .రా ఫుదధు
దర్‌ పేట్టి నిద్రపొత్ప న్నారు . వాడి ఒక్కొక్క
శ్వాసితో పొటు , కణకణలాడే దంతాలు గల
నోట్‌ నుంచి అగ్నిజ్వాల వెలుపలికి వస్తూ
లోపిలికి పొత్తూ ఏంతగా కనిపీస్పిన్నాయి .

ఆ అగ్నిజ్వాలల వెలుతురులోనే యువ
కులు, ఏమా|త్రం చప్పుడు కాకుండా మెల్లగా
అధు గ్ర త వేసి కుంటూ గ్ర హిలోపిలికి హ్ఫోర్త .
రాసి డికి నిద్రాభంగం కలగకుండా తవు
'వెంట తెచ్చుకున్న ఎండు కొబ్బరాకులను వాడి

నోటి దగ్గర పేట్టారు . వాటికి నిప్పింట్లు కున్నది.

య) వకుల) అవు తోత్సా” వాంతో వెనుదిరగ
బోయ ర్చ. అప్పిదు టు య్రవేనె అనే యవ
కుడు వి తివి ంచిన ఉత్సాహి ౦తోో గెంత
డంతో అతని చేతిలోని శ్ర ంగ్ర తొ న్న కొబ్బరాకు
ట్ర ౦బా పేదమూకు తగిలింది. దాంతో వాదు

ఏప్రీల 2004



కళ్ట్థతెరిచి చా శాదు . నలు గ్రరు 0 వకులా
వుంద్రుతూ న్న కొబ్బరాకులతో, గ్పహి న్తంచి
వెలుపలికి పరగత్తుతున్నారు.

“నా నిప్పిను దొంగిలించే సోహాసిం
చేసిందెవరు?” అని గర్లిస్త్ప్హి లేచి
కూర్చున్న రా“స్పి ధ్ర, “ర: దీవిలో
నాదగ్గర వూ (త్రవు నిప్పి ఉండాలి,”
అంట్లా నిప్పిల కక్కుత్తూ కుర్ర
వాళ్ళ వెంటబడ్డాడు.

కుగ్రవాళ్ళ్ళ వాడి చేతికి అంద
రుండా అటు తిరిగి, ఇట్బ తిరిగి
గగ్రౌవు సినీ పింలో మన్న ఒక కొండ

గ్రహిలోకి జొరబడి, గ్ర హిద్వారానికి
అడ్డంగా ఒక పేద్ద బండను పేట్టార .
“అహి! టృ ౦బా నృ ౦చి ఇక
లా వునం తప్పీంఛ కున్నట్టే. వాడికి
బర్చ మలెత్తడం అసిల చేతకాదు . ఈ
బండను అంగ్ర శం కూడా కదిలించలేదు ,”
అన్నావు డకువాకా.

“అలా అని వు నం ఎప్పిటికీ గ్రహి లోపలే
ఉఊండిపొలేం కదా?” అని హేచ్చరించిన వాళ్ళం
దరిలోకీ తెలివైన లెకబాయ్‌, “టుంబా పీడవది
లింఛు కుని వున వు ందరంేను ౦గా ఇళ్ళకు
చేరే వూ ర్గం ఆలోచించాలి,” అన్నారు .

అంతలో గ్ర హి ద్వారం చేరిన ట్ర ంబా అట్లా,
ఇటూ తిరుగుతూ, వాళ్ళను వెలుపలికి రమ్మని
కేకల పేట్టసొగాశ్ర . అయనా వాళ్ళ ఉల కూ
పిలు కూ లేకుండా అలాగే ఉండిపొయా ర.
రా”స్పి డికి ఆ(గ్రహింతో పీచ్చిపిట్టినట్టి ౦ది.
వాడి వ్రు కుమిణాల నుంచీ, చెవుల నుంచీ
వుంటల్రా , పోగల్తా రాసౌగార్చు . వాడి న్తంచి
అంట కున్న వుంటల కారణంగా చృట్న
పిక్కల అడవిలో కార్చ చిఛ్చు వ్యాపీంచింది.

చందవూ వు

        