            *
“

     

వ్యాపారి అందవై ఫై తి వానెలన్త అవు త్ర

న్నాశ్ర . అఏ చాలా ఆక్షుణీంర్ర ౦గా ఉన్నార్హు .

రాఠువూ ర్త ధ్ర గ్ర ర్రందిగి అతన్ని సివ్ఫీ
పీంచాదు . ఆ వ్యాపారి కొన్ని తివానెలన్త తీసీ
ఛూ పొడు . వాటిలో ఒకటి వు రింత ఆకర్షణీ
సంగా కనిపీంచింది. ధర అడిగాడ్ర రాఠువూ
ర్రశ్ర. “ఐర వేల ర్రాపొం్ర ల” అన్నారు
వ్యాపొరి. “అంత ఎక్కువ ధర ఎందు క్ర
అని అడిగాడు రాకువూర్ప శ్ర.

“ఇది వూవ్ల్తూ ఇ తివానెకాదు . దీనిని
పరిచి దాని మీద కూర్చుని ఎక్కడికి వెళ్ళా
లన్స కుంటే అక్కడికి చేర్చ స్పింది. అందుకే
అంతధర,”” అని వ్యాపొరి వివరించాశ్ర .రాకు
మారుడు ఏమాత్రం వెనకాడకుండా దానిని

ఏప్రీల 2004

34

కొని జాగ్రత్తగా వు డిచి భద్రంగా దాచ్చ కుని
తిర్రగ్త ప్రి ణం అయాడు.

పిడవు ర దిశగా వెళ్ళిన రెండవ రాకువూ
రుడు కూడా అనేక [ప్రాంతాల తిరిగి
చూశాదు . నర్తకి కూత్త రికి బివావు తిగా
ఇవ్వడానికి తగిన అపై ర్వ వస్ప్షివఏదీ
కనిపీంచలేధు . ఒక చోట ఆయ నకు తల
సిబ్చ , కిటికీఐు బార్లా తెరిచిన ఇచ్చి ఒకటి
కనిపీంచింది. ఇంటిలోపిల ఎవరా కనిపీంచ
| లేదు. సిర్చ కులతో కొన్ని దృ కాణాలు కని

| పీంచాల . అమ్ము తే ఒక్క వ్యాపొరి కూడా
స కనిపీంచలేదు . అది అతనికి చాలా వింతగా

తోచింది. పక్కనే ఉన్న దానిమ్మ చెట్టునిండా
పిల్చ్ళ కనిపీంచాయ్చి . ఒక పిండ్ర న్త కొస్పి
కోబోయా ధ్ర. ఆ “ణవే , “పిండ్ర న కోయ
వద్చ్య” అంట్లూ తోటవూ లి ఎధ ట ప్రత్య”
వుయా్యత్ర.

“ఎందుకు కోయ కూడదు ?” అని అడి
గాత్ర రాకువూర్తద్ర .

“ఈ చెట్బలోని ఏళ్హ్ళ చాలా అవ్వ్రూ ల్య
ఛ్రెగ్రవి,” అన్నారు తోటవూ లి.

“సిర్కే ఎంత కావాలో చెప్పు, ఇస్తాను,”
అన్నారు రాకువూర్త ధ్ర.

తోటవూలి, “ఐదృవేల ర్హూపొయ్చ ల
కావాలి,” అన్నారు .

అంతటి ధర పిలకడానికి ఆ పిందృ
గొప్పిదనపే వి టని రాకువూ ర్ర శ్ర అడిగాథ్రే .

“ఆ చెట దానివ్ముసిండ్రు ఎలాంటి
రోగాన్నల నా చిటికలో నయ ౦ చేస్ప్నింది.
పింధ్ర న్త కోసీ గింజలన్ప వెలుపలికి తీశాక,
పిండ్ర పేక్రౌక్క తాసంతట ప్రూస్పికు పొర ,

చందవూ వు

        