       ఒకానొకప్పుడు ధర్మాథ్ముడూ , దయాలూప్థులైన రాజు ఒకరాజ్యాన్ని పరిపొలిస్త్హిండే
వాడు. ఆయనకు ముగ్గురు కుమారులు.
రూపమ్లూనూ , పరక్రమ్లూనూ ముగ్గురూ  సరిసమనంగా  ఉన్డెవారు.  ముగ్గురు   కుమారులూ రాజధానికి ధురంగా ఉన్న
గురుకులంలొ చేరి యుద్ధవిద్యలలొనూ,
రాజ్యపాలన విషయాలలొనూ ఆరితెరి రాజధానికి 
తిరిగి వచ్చరు.

అప్రిల్  2004

కుమారులు ముగ్గిరికీ రజ్యపాలనా బధ్యతలు  అప్పగించాలనుకున్న రాజు మతట వాళ్ళకు    వివాహాలు
జరిపించాలనుకున్నారు.  ముగ్గురు కుమారులకూ సరైన
  వధువును చూసిరమ్మని రాజ్యంలోని  నలుదిశలకూ,  ఇరుగుపొరుగు రాజ్యాలకూ  రాజ దుతలను   పంపాడు.


కొన్ని రోజుల తరవాత ఒకదూ త తిరిగివచ్చను
తాను చూసిన సౌందర్యవతి   అయిన   వదువు 
గురించి చెప్పాడు. అపురూప  సౌందర్యవతి 
గుణవతీ  అయిన  ఆమె ఒక   నర్తకి  కూతురు.

ఆమె తల్లి  ముగ్గురు రాకుమారుల రూపలావణ్యాలను,
 శక్తి  సామర్ధ్యాలనూ అడిగి 
తెలుసుకున్నది. తన  కుమార్తెను  రాజుగారి
పేద్ద  కుమారుడికిచ్చి వివాహిం జరిపించడానికి
సిద్ధంగా ఉన్నదని, చెప్పింది. ఎందు కంటే
పేద్ద కుమారుడే  రాజ్యానికి రాజు అవతాడు
గనక,  ఆయన్ను  వివాహమాడె తన కూతురు
రాణి అవుతుందని ఆమె ఆశ.

రెండవ  కుమారుడికి సంగీత నాట్య సాహి
త్యాల వంటి లళితకళల  పట్ల  అభిమానం
ఎక్కువ గనక, ఆయనకే ఆ నర్తకి కుమార్తె
సరైన  వదువుగా ఉండగలదని రాజు
భావించాడు.

చందవూ వు

        