            అరగంట తర్వాత వార్త తలవంచృ కుని
నేల ఛాషిఖ ఛూస్ప్హి గ్ర ప్తిధను డి దగ్గరకు
వచ్చి, “అం ్యగార్తా ! తవు రి ఇష్టిం. బం
ల్లేరదావు ౦టారా?” అన్నాశ్ర వెలగొంత్ర తో.

“అలాగే, సౌవు శేఖర్‌ ప్రసొద్‌గారూ!”
అన్నారు గ్రప్తిఫన్త శ్ర.

ఆ వెంటనే సోములు దీనంగా ముఖం
పేట్టి, “నేన్స తవు ఇంటి పినివాట్ణి, అయ్య
గారూ! తవు కళ్ళెదట బుట్టి “రిగినవాణ్ణి.
తవు ర నన్న ఒరే సౌవ్సు ల్రా , అని పీలొస్త
సింతోషింగా మూట ౦ది!” అన్నార్ర .

ఒక్క అరగంట కాలంలో వాడిలో ఇంత
వూ ర్చ్బ ఎందు కొచ్చిందో గే ప్తిధన్త డికి
అర్ధంకాక వాడి రేసీ ఆశ్చర్యంగా ఛూశాదు.
దానిని గ్రూంచిన సౌవ్చు అ) , “అథ్ర్యగారా ,
తమరు క్షమిస్తానంటే ఒక సంగతి చెబు
తాన్త ,” అన్నారు .

ఎవి టిఅన్నట్న ఛూ శాశ్ర గ్రప్తిధవ ధ్ర.

“వారం రోజుల |క్రతం నాకొక వజ్రాల
హారం దొరికింది. దాంతో హారాన్ని అవు్మగా
వచ్చిన డబ్బ్బతో ఇల్ల, పోలాల్రూ కొని
వు హావైభోగంగా బతగ్గలనని కలలుగంటూ
వు డిసీపాట్చ తో ప్రివర్షించాన్స . తీరా ఇప్పిర్చు

దాన్ని అవ్రుదావు ని నగలధు కాణంవాడి
దగ్గిరికి తీసుకువెళితే, అది నకిలీదని తేల్చే
శాశ్ర . కాద , అది అసిల్చ హాడ్రు అని వాదించ
బోతే పినివాళ్ళచేత నాలు గ్రే తన్నించి వురీ
బయటికి గెంటించాడు,’”’ అంటూవెలవెల
బోత్రా న్న హారాన్ని వూ పొత్చ .

దాన్ని ఒకసారి పిరిశిలనగా చూసీన గృప్తి
[) ద ’ “సౌవ్వ్చు లా న మ్య పిసీవాడివి.
శ్రున్రశ్రుంధృ ఎంతో జీవితం మాది. కష్టిపిడి
పిని చేసీ, అద ష్టిం కలిసీవ్హ, ఒక వ్రాల
హారు కాద . ఎన్నర్సు నా సింప్ర్రొ ౦ంచవచ్చ్చ.
అంతేగాని, ఎక్కడో దొరికినహారాన్ని సోంతం
చేస్తి కోవాలన్స కుని వి డిసీ పిడడం ప్రివ్రూ ద
కరం. ఒకవేళ ఇది నిజమైన హారవు అరి
మన్నా దీన్ని పొగొట్నకున్నవాళ్హ్ళ ఎంతగా
బాధపిడి మాూటారో ఆలోచించావా? దొరికిన
వెంటనే దాన్ని నువ్వు న్యాయాధికారికి
అప్పిగించి ఉండాలి. అమశా?” అన్నార్చ .

అమస్ర అన్నట్ట తల ఊపాశ్ర సౌవ్తు ల.

“కష్టపడి సంపాయించినదే నిజమైన
ధనం. పేగ్థా ధనం ఉన్నా లేకపొర్చి) నా వు నిషీ
వు ౦చిగాా అణకువగా నశ్ర చ్చ కోవాలి. అదే
శ్ర నిషీకి అలంకారు,”అన్నాశ్ర గ్రప్పిధన్త శ్ర .

 

        