             

రాతికింద జల

ప్రి ర్వం కాశీరాజ్యాన్ని |బహ్మిదత్సృథు ఏలే
టప్పిడ్చ బోధిసిత్స్వథు సౌర్ధవాహకుల
వంశంలో పుట్టాడు. అతను పెరిగి పెద్ద వాడై,
వర్తక వ్యాపొరాలలో ఆరితేరాడు . అమ్చి ధు
వందల బళ్ళతో దూర [ప్రాంతాలకు వెళ్ళి
వర్తకం హవాద్చ .

ఒకసారి అతని బిడార్ప ఎడారి ప్రాంతం
చేరింది. ఆ ఎడారి అరవై యోజనాల నిడివి
గలది.అంధృ లోని ఇస్పి క చాలా సిన్సనిది,
గ్తప్బీట పిట్చకుంటే వేళ్ళ సింధృ అన్న ౦చి
బారిపొత్స ౦ది. ఆ ప్రిదేశం రాత్రిపి ట చల్లగా
ఉంటు ౦ది, కాని స్రీ ర్యోదయ్ర ౦ అ్చి నది
'మొదలు [క్రమంగా వేడెక్కి, భగభగా మండే
కుంపిటిలాగా అర్హ పౌత్త ంది. పిట్టపిగ్భుి ఆ
ఎడారిలో నడవటం సొధ్యం కాద్చ . అంధ చేత
ప్రియ బీకులు) ఎడారి దాటేదాకా తవు కు
అవసరమైన బియ్ర్యమ్ల్రూ , నూనే, వంట
చెరకూ, నీరూ బళ్ళలో తీస్పి కుని, రాత్రి

పై టనే ప్రితా ణం చేస్త్రో . సివ్తు ద్రంవుద
[ప్రిస్తూ ణం చేస నావికుల లాగే ఈ ఎడారి
ప్రిస్రా బీకుల నత్రాల సిహా్ర ౦తో తావు
ఎట్ల పొత్త న్నదీ తెల స్పి కుంటార్ర . తెల్లవార
వస్త్హిండగా వాళ్ళ ప్రిల్రూ ణం చాలించి,
బళ్ళన్త వలయ్రా కారంగా నిలబెట్టి, వు ధ్య
వు ౦టపిం లాగా అవు ర్చి, దాని వ్రీ ద చాంది
నీలాటిదికట్టి, పొద్దెక్కకుండానే త్వరత్వరగా
వంటా, భోజనాలూ వ్వు గించి, తిరిగి పోధ్చ
వాలేదాకా నీడపిట్చన విశ్రాంతి తీస్పి
రుంటార్చ .

బోధిసిత్త్వథు ఇలాగే |ప్రియూ ణంచేస్ప్తి
చాదామోడారి దాటాద్ర . ఇంకా ఒక్కయ్రా జను
[ప్రియ ణం వూ (త్రవే వు గిలి ఉన్నది. ఆ
రాత్రి ఆయోజనమూ దాట వచ్చుననుకుని,
అతన్త సౌం్ర ంకాలం బయ ల దేరే వ్రుంధృ ,
తనావకులచేత వంటచెరుకూ, నీరూ
పొరేర్చు ౦చాశ్ర , ఈ విధంగా బర్ర మాకగ్గించ్ర

జాతక కథ

        