               

స్కూలు బ్యాగులకు వీడ్కోలు!
ముప్లరు పసిపిల్లలు వీపులకు బ్యాగులు తగిలించుకుని వెళుతూంటారు. వాళ్ళ బ్యాగుల
మీద LKం, UKG, 5KG అని ఉంటుంది. శక్తికిమించి పుస్తకాల బరువుమోసే పిల్లల
అవస్థ గురించి టీవీలో వచ్చే ఈ జింగిల్‌ను మీరూ చూసే ఉంటారు. పసిపిల్లలు ప్రతిరోజూ
ఇన్నేసి పుస్తకాలను బడికి మోసుకు వెళ్ళాలా? అని ఇటీవల మన పార్లమెంటులో కూడా
చర్చించారు.

చేశవ్యాపస్తంగా కేంద్రీయ విద్యాలయాలను నడిపే ప్రభుత్వ సంస్థ' కేంద్రీయ విద్యాలయ
సంఘటన్‌' పిల్లల పుస్తూల బరువును తగ్గించడానికి చొరవచూపి చర్యలు తీసుకుంటోంది. ఈ
దిశలో తొలిమెట్టుగా మొదటి, రెండవ తరగతి నిద్యార్థులు మునుముందు పాఠశాలలకు
పుస్తకాలు మోసుకువెళ్ళనవసరం లేదు. వాళ్ళ పుస్తకాలు, నోటు పుస్తకాలు బడిలోనే
ఉంటాయి. 'సాయరఫోలం గాని, వారాంతంలో గాని వాటిని ఇళ్ళకు మోసుకు వెళ్ళనవసరం లేదు.

అంతే కాదు, ఆ తరగతుల చిన్నారులకు హోంవర్క్‌ ఉండదు. తీరిక సమయంలో
ఆడుకోవడం, చదువుకోవడం, టీవీ చూడడం, తోటపని చేయడం ఇలా వాళ్ళకు ఇష్టమైన
పని ఏదైనా హాయిగా చేసుకోవచ్చు. కొన్ని నెలలపాటు పరిశోధనలు, శాస్త్రీయ అధ్యయనం
చేసిన తరవాత ఈ నిర్ణయం తీసుకోబడింది.

మునుముందు ఈ నూతన పథకాన్ని మరికొన్ని తరగతులకు కూడా ప్రవేశపెట్టాలని
'సంఘటన్‌' భావిస్తోంది,

చందమామ 31 ఏప్రిల్‌ 2004

        