            వచ్చిన పొలేర్ర కు భోజనం పేట్టి, శ్ర రార
ఉదయానే బయల్లేరమని చెప్పింది ప్రియం
వద. ఆ రాత్రి పిన లన్నీ వ్రు గించ్చ కుని
ఉత్తరం రాసీ, ఆ తర్వాత ని[ద్రపొర్చి ౦ది.
భార్యకువున్న భాషాజ్ఞాన మెంతో తెలుసు
కోవాలన్న కుత్తూ హిలంతో విద్యానాదు ధ్ర
బృ డ్జిదీపిం వెలి గులో దాన్సిచదివాడ్చ .

ప్రీయ్రే ంవద, ఇక్కడ అందరం ేవు౦
అంట్లూ రాసీన తర్వాత .... వూ వార్చ అన్నీ
మన్నవిస్తిరి! తనలో వు ఫ్థాన్న భోజనంమ్నా,
ఆ చమూ రించే రృ చి గృ రించి విస్తిరికి
తెలియ ధు గదా! దానిని తిన్నవారికే తెల
స్ప్వింది. వూ వార్తా అంతే. ఆయ నలో వుంచి
'వైద్యుడున్నాడు, సంగీతవిద్వాంసుడున్నాడు,
వీళ్ళు చాలరన్నట్న, జ్యోతిష్యి శాస్త్రవేత్త
తూడాదాగిమన్నాడ్చ . ఒకరిని ఒకర ఎదగ
నీయ కుండా అడ్శపిడ్ర తృ న్నార్ర . అంధ
వల్లనే, వీ అల్శుడి విద్య ఎందు కూ కొరగా
కుండా పోతున్నది. ఏనాటికైనా నేనొకమంచి
ఏిద్వాంస్పి డి ఇల్లాలినని గర్వించే రోజు
రావాలని ఆశిస్ప్సిలందించండి...

ఉత్తరాన్ని అతిశ్రద్దగా చదివిన విద్యా
నాదు డికి, తనలోమన్న లోపివు వి టో అర్థ

 

ఏప్రీ

be

2004

    

4)

మైంది. ఏనాడూ తనను పిల్లెత్చ వూట
అనినొప్పీంచని భార్య వు నస్పి లోమన్న బాధన్త
[గ్రంచాత్ర . తనకు వచ్చిన విద్యలలో బాగా
నచ్చినది, పిర్ర లకు ఉపియౌ గపిడేదీ వ్య్యోం.
ఆ రంగంలో నైపుణ్యం సాధించినట్టయితే
మ మ షార్థం కూడా దక్కుతాలి
అనిపీంచిందతడికీ. విద్యానాధు డికి ఆరాత్రి
నిద్ర పిట్టలేదు . అతశ్చు వు ర్నాధు తెల్లవార
గానే నిద్రలేచి భార్యతో పం ంవదా! నాకు
నీ బాధ అర్ధమైంది. న మ్ఞా నాకళ్ళ తెరి
పీంచావూ ఆరోజు చావరబత్ఫ కుల్హోమన్న
ఠుర్రూడి ప్రాణం నిలబెట్టింది, నా వైద్యవిద్య.
అంధృు వల్ల, ఆ విద్యన్త నాగ్ర ర్త మజగ్గర ఒక
సింవత్సరంపొట్చ శ్రద్ధగా అభ్యోంచివస్తాన్త .
అంతవరకూ నా ఎడబాట్స్టు శ్ర శ్ర మ్లాభరించక
తప్పిదు !” అన్నారు .

విద్యానార్ర డిలో వచ్చిన శ్ర ౦చి ప్రా ర్చృకు,
ప్రీ ౦వదతో పొట్ట అతడి తల్లిదం[డ్రి కుణా
చాలానింతోషీంచార్ర .

విద్యానాధు శ్ర తనకు వైద్యవిద్య నేర్పిన
గ్ర ర్చ మన్త్ర వు రొకసారి ఆశ్రర్హు ంచి, ఏడాది
తర్వాత నిష్ణాతుడైన భిషగ్వరుడుగా ఇంటికి
తిరిగివచ్చార్చ .

        