                
   

ఆమె తల్లి విచారవదనంతో కూర్చుని, ఆమెకేదో
వుంధృు తాగించడానికి ప్రిస్రత్నిస్పిన్నది.

వుహీవు గల దానివు పిండ్ర న్న తెస్త్ప్రిన్న
రెండవ రాగుమారుడు, “నేను ఆమె దగ్గరికి
వెళ్ళి, ఈ దానిమ్మగింజలను ఇవ్వగలిగితే,
ఆమె వ్యాధి నయమౌోతుంది. వెంటనే అక్కడికి
చేర్త కోవడం ఎలా అన్నదే సివ్ర స్యి!” అన్నార్ర
విచారంగా.

ఆమెకు తివాసీని కానుకగా తెస్తూన్స పెద్ద
రాఠకువూ ర్చ ధ్ర దాని వు వు గృ రించి
తమ్ర్మళ్ళకు చెప్పి, దానిని నేలప్ఫేపిరిచి
తాన్తే కూర్చృంట్లూ , తవు భు కూడా
కూర్చోవు న్నాశు . వ్రు గ్షరినీ తీస్పి కుని ఆకా
శంలో ఎగురుతూ వెళ్ళిన తివాసీ వారిని నర్తకి
ఇంటి వ్చు ౦దధృ దించింది.

ఆయ వతి వ్యాధినే ౦ చేర్చే గలవు ని
చెప్పడంతో, ఆమె తల్లి మ్రగ్గుర్రు యువ అక్కడి నృంచి గు ర్రాలప్బేరాజభవనాన్ని
కులనూ ఆప్యాయంగా లొపిలికి ఆహ్వా చేర్త కున్నార్ర .
నించింది. వారిని చ్రాసీ రాజు ఎంతో సింతోషీంచాశ్ర .

రెండవ రాకువూ ర్ర శ్ర దానివు్మపింశ్ర న్ర. కుమారులు కానున్నవధువును చూసి, ఆమె
కోసీ అందధృ లోని కొన్ని విత్తనాలన్త తీసీ ఆ వ్యాధిని నయం చేసినవైనం వివరించార్చ.
స్ప వతికి ఇచ్చార్ర . ఇప్పిద్చ ఆ య్ర్ర)వతిని తన వ్రుగ్నురు

వాటిని తిని ఆ య వతి ఒక్క “ణం కువూ గ్ర లలో ఎవరికిచ్చి వివాహి చేయూ లో
కళ్ళుమూసుకుని వెంటనే లేచి కూర్చుంటూ, రాజు నిర్ణ) ౦చఛ్చ కోలేకపొయా దృ . తల్లీ
“అవ్య, నేన్స బామ్నాన్స . ఎలాంటి బాధా కూత్ర ళృన్త పీలిపీంచి, వదు మకు తగ్గవర్త ణ్టి
లేద ,” అన్నది ఆనందంగా నమ్వతూ.  ఎంపీక చేస్తి కునే బాధ్యతను వాళ్ళకే అప్పి

ఆమెతల్లి పట్టరాని ఆనందంతో ఆయ వ గించాలన్త కున్నాడు .
కులకు క తజ్జతల్చు చెప్పికున్నది. తావ తల్లీకూత్త త్ర రాగానే వాళ్ళకు ఘనంగా
వరైనదీ చెప్పకుండానే రాకుమారులు అక్కడి స్వాగతం పిలికి, తన కువూ ర్త ల) తీస్పికు
నంచి తివానెప్ఫేబయ లు దేరి రాజధానీ. వచ్చిన కాన్త కలనా , తనసిత్ర స్యిన్రా తెలియ
నగరం పోలివ్రే రలో గ్ర ర్రాలు న్న చోటికి వచ్చి, జేసీ “నా కువూ ర్చ ఇ వ ఇంటికి వచ్చి

ఏప్రీల 2004 36 చందవూ వు

        