            “చందనమూను శ్రద్ధాంజలి!

బి. నాగిరెడ్డిగారు తొంభైండు సంవత్సరాలకు

ర్వం ఆంధ్ర ప్రిదేళ కడపిజిల్లా పోట్టిపొడు అనే
ఛారుత్తూ ల (గావు ంలోని ఒక రైతుకుటుంబంలో
జన్మించార్ర . ఆ పిల్లెట్రూ రి వీధిబడిలో రావ్రూ య ణ,
వు హాభారతాల్ర , భాగవతం వంటి సిేకాణ |[గంథా
లను మాత్రమే బోధించేవారు. ధర్మబద్ధమైన జీవితం
ఎలా గడపాలో, ఊపాధ్యాయ్స ధు పీల్లలకు రోజూ
చె్బవాడ్చు . (పొచీన (గంథాలలోని హూ క్తులన్త,
సి భాషితాలను పిల్లల చేత కంఠస్థిం చేయి ౦చే
వాదు. ఆ ఉపొధ్యాయ డి వద్ద
చదు మున్న శ్రీ నాగి రెడ్డిగారు
పిదీ, పన్నెండేళ్ళు వచ్చేనాటికే
మికాణేతిహాసొలన ప్ర ణ్ఞంగా
ఆకళింపోదే స్చి కోగలిగార్చ .
అవన్నీ ఆయ న ఆలోచనా విధా
నాన్ని ఎంతగానో [ప్రభావితం
చేశాయి .

ఆ తరవాత ఆర న వు ద్రాస్తి
(ఈనాటి చెన్నయ్‌) నగరం చేరు
కుని కొన్నేళ్ళపాటు పాఠశాల
విద్యనభ్యసీంచార్చు . పాఠశాల
విద్యపై ర్తికాకుండానే ఆత్ర న
తన కుట్ట ౦బం నద్ర పిథ్రూ న్న
ఎగ్పు వు తి వ్యాపార బాధ్యతలు
చేపిట్టవలసీ వచ్చింది.

య్య వకుడ్రు గా ఆయు న స్వాతం[త్ర్యోద్యవు ౦
పిట్ల ఆకర్షిత్స లయ ర్త . ఖాదీ ఉద్యవు ౦లో పొల్లొ
న్నారు. కానీ, వ్యాపార నిమిత్తం బర్మా వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. అయితే, రెండవ ప్రపంచ యుద్ద సమ
౦లో వ్యాపారం పూర్తిగా దెబ్బతిన్నది. ఆయన
వు ళ్ళీ కొత్తగా జీవితం ప్రొరంభించవలసీ వచ్చింది.
[పీంటింగ్‌ [పిఐన ప్రారంభించారు. [కవు ంగా
'ప్రివ్ర రణారంగ ప్రివేశానికి అదే దోహి దం చేసీంది.

శ్రీ బి. నాగిరెడ్డిగారు
2 డిసెంబర్‌ 1912-
25 ఫీబ్రనరి 2004

ఆంధ్రజ్యోతి అనే సొవూ జిక-రాజకీయు పిత్రికను
ప్రారంభించార్చ .

అప్పిడే శ్రీ చగక్రపాణిగారి సొహి చర్యం లభిం
చింది. ఇద్దరూ కలిసీ పీల్లల కోసిం ప్రిత్యేకంగా
ఒక పి(త్రికన్త తీస్తి కురావాలన కున్నారు. దేశం
స్వాతంత్ర్యం పొందడానికి ఒక నెల ముందుగా
చందవూ వు ఆవిర్భావం జరిగి, దిన దిన ప్రిపర్థ
వూ నం కాసొగింది. ఆ తరవాత ఆయ న సీనివూ
నిర్మాణరంగ ప్రివేశం జరిగింది.

1974లో ఆలునద ష్టీ
వైద్యరంగం మీదికి మళ్ళింది.
మ్రాసులో రెండు ఆస్ఫత్రులు
నెలకొల్పారు. కఠిన శ్రమ, నిరాడం
బరత, వినయం, నిర్మష్టి పిథ
కాల రూ పోందించడం శ్రీ, నాగి
రడగారనహిజ గ్రణాల . అల్రున
పిలికే ప్రితి వూ టలోన్తూ, చేస
ప్రతి పినిలోనూ భారతీయ
తాత్వికద ష్టీ, వ్ర) ఖ్యంగా భగవ
ద్గీత [ప్రిబోధించే కర్మసీద్దాంత
ప్రిభావం స్పిష్టింగా కనిపీంచేది.

ప్రీంటింగ్‌, ప్రచు రూ, సీనివూ
రుగాల స్రంచీ; ప్రభత్వ, ప్రభు
త్వేతర సింస్థిల నృ ంచీ ఎన్నో
అవార్శల్రూ , సిత్కారాలా శ్రీ నాగి
రెడ్డిగారిని వెతుక్కుంటూ వచ్చారు . విశ్వవిద్యాల
య ల గౌరవ డ్యాక్టరేట(డి లిట లతో నిత్కరించార్హు .

ఆవు హినీయ్ర శు ఆచరించి ఛూ పీన ఆదర్శా
లన ప్రితిబించిస్తైన్న చందవూ వు - పీల్లలకు
ఉత్తమమైన మానవతా విలువలను అందించ
డంలో తన క షీని కొనసాగిస్ప్మిన్నది. అదే తన
వ్యవస్తాపికుడికి ఘటించే వినయ పై ర్వక (శద్ధ్దాం
జలిగా భావిస్తాంది!

 

        