             

శయ్య చెంపదెబ్బ

శేషయ్య పేదూడైనా ప్రతిఫలం ఆశించకుండా
పిరోపికారం చేస్తింటాద్ర . రోజంతారెక్కలు
వ్రు క్కలు చేస్పి కుని పోట్టపొషీంచ్చ కునే
మషిర్ర్య, ఇతర్ర లకు తన అవసిర్చ్రు ౦టే తీరిక
చేస్పి కుని వు రీ సొర్చే పిడేవాడ .

శేషియ్ర రబదరికం ఛూ సీ జాలిపిడే ఊరి
షికోహీత్ర శ్ర, అప్పిడప్పిథ్రూ వాడికి, “ఒరే,
అడగనిదే అశ్ర న్స) నా పేట్టదంటార్ప ! ఇతర్ర
లకు న్ప మ్ఞాసొయ పిడినప్పిద్ర ఎంతో కొంత
'ప్రితిఫిలం అడిగి తీస్పి కోవడం అలవాట్ట
చేస్తి కో” అని సిలహా ఇస్ప్హిండేవాడ్పు .

“ప్రతిఫలం అడిగితే చేసింది సాయమెలా
గమకత్ర ౦ది. నేన్త పినికి వూ త్రవే ప్రితిఫిలం
తీస్పి కుంటాన్స ; సొయా నికితీసి కోను . నా
సాయంగుర్తుంచుని, నాకు అవసరమైనపుడు
ఎవరో ఒకర్ప నాకూ సొయ్చ పిడతారని, నా
ఆశ!” అని ఊర్చ కునేవాడ్ర శేషిథ$.

ఆ ఊళ్ళో రంగనాధ డనే భాగ్యవంతృ
దృ న్నారు . కోట్లకు పిడగలెత్తినా, ఆయ్ర న

Cn

వు హాపీసీనారి. ఆయు నకు శేషిస్ర్య విషిత ౦
తెలిసీంది. అలాంటివాడి చేత ఖర్చలేకుండా
పిని చేరు ంఛ్ర కోవచ్చనని తోచిందాం్ర నకు.
[కవు ౦గా ప్రితిరోజూ ఆయ నవాడి చేత ఏదో
ఒకపిని చేర్చు ౦చ్చ కునేవాద్ర్త..

రంగనాధుడి తల్లి నిత్యరోగి. రోజూ వైద్యు
డింటికి వెళ్ళి ఆమె పరిస్థితి చెప్పి, వైద్యుడిచ్చే
వుంగ్ర ల తీసి కురావాలి. వ్రరెమైనా అర్హ తే
డబ్బు తీసుకోకుండా ఆపని చెయ్యరు. రంగ
నాధు థు , శేషిం్చ ్యకాపిని అప్పిజెప్పొథు .

రంగనాధ డికి పిల రకాల వ్యాపొరాలు
న్నాయి . వివిధ వస్త్తిమఠ ధరల తెల్చన్పి కు
నేంధ్ర కాయ న, వారంవారం ఆ ఊళ్ళో జరిగే
సింతలో ధరవరల వాకబ్ర చేరు స్హింటాశ్ర .
శేషియ్ర ్య చేత ఆయ్ర న ఆపిని కూడా చేర్చు ౦చ
సొగాశ్ర . అంతేకాక, ఇంట్లో వాళ్త ృవాడిచేత
పేరట్లో అరిటాకులు కోల్ళు డానికి, ఎవరిం
టికైనా కబురు పంపడానికీ వాణ్ణి ఉపయో

గించ్చ కునేవాళ్క్ళ.

వసుంధర

        