              

హసేలాషిజిలో గ్ర ప్తిధవు డనే వ్యాపారి ఇంట్లో,
సౌవ్సు లనే పిద్నాలు గేళ్ళ కుర్రవాడు పిని
చేస్తిండేవార్ర . సౌవ్తు ల) తండ్రి గ్ర పిధన్త డి
ఇంట పీనివాశ్ర గామాట్లూ హిఠాత్తగా వు ర
ణించడంతో, అప్పిటికే తల్లిని పొగొట్చకున్న
సౌవ్రు లు) , చిన్నతనంలోనే య జవూ ని ఇంట
పినిలో చేరాశ్ర . వాడ ఠే ప్తిధన్త డి ఇంటి వెను
కమన్న తోటలోని పొకలో మూట్లూ ౦డేవాథ్రు .

గుప్తథనుడు నెల తిరిగేసరికి సోములుకు
జీతం ర్హూణా ఎంతో కొంత ఇహ్ప్హిండేవాశ్ర .
తిండీ, బట్టా గ్ర ప్పిధను డి ఇంట్లోనే దొర్స కు
త్తూ ౦డడంతో, సౌవ్చు ల) ఠు వేరే అవసిరా
లేఫీ లేక, ఆ డబ్బలన్నీ ఒక చిన్నడబ్బాలో
చేసేదాచ్చ కునేవాద్చ .

గ ప్తిధను డి ఇంట్లో ఎవరికి ఏ అవసిరం
వచ్చినా, సౌవ్సు ఛ) వీ దే ఆధారపిడేవాళ్చ్ళ.

రోజులిలాగడు స్ప్హిండగా - ఒకనాటి
ఉద ౦, శ్రా తిలో స ంచి నీత్రృతోడి తట్టలు
నింపిక న్న సౌమ్రలుతో, గప్తిధనథు,

వజ్రాలహారం

 

“ఒరేయ్ర , సౌవులూ! బారెడు పోద్దెక్కి
పౌత్స న్నా ఇంకా పొల పీండలేదేవ్చి (టా?
పీల్లల్ర పొలకోసిం గోలపేథు తున్నారు !”
అన్నారు గట్టిగా గదవూ య స్పిన్నట్టు.

ఆవూ టలకు సౌవు ఇ) రోషిం తెచ్చు
కుని, “అయ్యా! వూ అవూ నాన్నలు నాకు
పేట్టినబర్చ సౌవుశేఖరప్రిసౌద్‌. అలా పీలవ
కుండా, వు రిలా ఒరే సౌవ్చు లూ అని
పీలవడం ఏవీ బాగాలేదండీ!” అన్నాడు .

గ్రష్పిధన్త శ్ర నిర్ధాంతపొయా డ్ర . ఇంట్లో
వాళ్ళందరికీ, వాణ్ణి సౌవ్తు ఇ) అని వీలవడవు
అలవాట్ట . అయ నా, లోగడ ఎన్నథ్రూ ఇలా
దృర్పస్పిగా వాడ వూ ట్లాడలేధు , ఈ రోజు
వీడికేవు గ) ౦దబ్బా, అన్న కుంటూ, గ్ర ప్తిధ
నృథు , “అలాగేనండీ, సౌవు శేఖర్‌ ప్రిసొద్‌
గారూ! కాస్త గేదెపాలు తీస్తారా?” అన్నాడు
వేళాకోళంగా.

దాంతో త ప్తీపిడిన సౌమ్ర ల) చెంబు
పిట్చకుని పొల్చ తీయ డానికి గొడ్డనావడిలోకి

కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

        