             

చల్లని చంద్రు బజ్జీ శివతృ కంఠంలొని
హాలాహిలం వేడికి ఉపిశవు నంగా తలపే
ధరించి, చంద్రశేఖర డయూ దు.

లక్ష్మీదేవి శ్రీవత్సకౌన్నిభ వ్ర ఇ లతో కూడిన
'వైజయంతిమాలను వేసి విష్ణువును వరిం
చింది. ఏిస్లిమాక్ష్మీ కాంత డయ్రా్రత్ర .

స్పిరన్తు దేవతలు న్వెకరించి స్పిర్చలు
అనిపీంచ్చ కున్నార్చ

చిట్ట చివరకు అవు తం సీద్దించింది.
విష్షి మాఆయ్య ర్వేదానికి వ్లూ ల విరాట
అర్చన ధన్వంతరి అవతారంతో, అవు త
కలశాన్నీ, అనేక ఓషిధ లనూ ధరించి,
పిద్మాసినంపృేకూర్చొని, సివ్చు ద్రం న్త ంచి
వచ్చాద్త .

అవు తం కోసిం పొలసివు [ద్రాన్ని తర్హా
[ప్రారంభంలో హా లాహిల విషిం మిబ్టింది.
ఎన్సెన్సో పోషాలు, దైవసహాయాలు జరిగాక

ఏప్రీల 2004

46

అవు తం సీద్ధించి లే్యసాధన అర్హుంది.
అంధుకే ఏదైనా శవు దవూ ధృ లతో కూడిన
కార్యసొధనకు “సొగర వు థనం” అనే వూట
పిర్యాయ పిదంగా నిలిచింది.

ధన్వంతరి చేతన్త న్న అవు త కలశాన్ని
రా” స్పి ల ఎగరేసి కుపొయు) అంతా వూదే
అన్నారే . దేవతల వాళ్ళతో పేనగ్ర లాడార్త .
దేవదానమూ పేనగ్ర లాట వ్రు వు్మరంగా సౌగ్ర
త్ర న్నఆసివు య ౦లో, వ్రు జ్ఞగాలన సవూ హై
పిరిచే జగన్మోహిని అక్కడకు వచ్చింది. ఆమెను
చూసీ రా”స్పి ఇ పిరవశించిపొయా ర్ర .

మోహిని రాసి లత్ఫో “అశు తాన్ని ఇలా
తెండి, నేన్త పించృ తాన్స !” అంది.

జగన్మోహీని తవు తో వూ ట్లాడినందృు కే
రా”స్పిల్ర ఉప్పొంగిపొత్రా, అవు త కలశాన్ని
ఆవై కుఅందించార్ప .

రాసి ల ఒకవరసిన్త , దేవతలాకవరసిన్ర
కూర్చ్చన్నారు . ఉభయ శ్రేణుల నద వు
జగన్మోహీని న త్యం చేస్పిన్నట్న అడు గ్ర ల)
వేసి అవు తకలశాన్ని నశ్ర వు న ఆనించి
పంచడానికి తయారైంది.

ఏవ జర్చ గ్ర త్సందో అని దేవతలు సో
స్ఫిల్ఫెవూ స్ప్రిన్నారు . ఉన్మత్పృల్ఫె రాసి ల)
వ్రూహీని నందర్య విలాసొలన చూస్తి
తన్మయ లౌత్ప న్నార .

'దేవతల్భు కూడా జగన్మ్రాని ఎవరోమొదట
తెలసి కోలేక పొయి నా, రా”స్ప్‌లన్త వుభ్య
పేట్టి అవు తాన్ని దేవతలకు వూ (త్రవు పొస్పి
న్నప్పిథు , ఆ విశ్వమోహిని విష్మివే అని
(గహించి, గ్ర ట్పచప్పిద్రు కాకుండా అవు
తాన్ని తాగ త్త న్నార్ర .

చందవూ వు

        