            ఒకటికి రెండుసార్లు కాలితో గట్టిగా తన్ని,
“ఒరే, ధగ హిలో చన్నవాళ్ళంతా 2 బర్చు టీకి
రండి. నాక్కా వలసీంది, రాజుధృ ర్మఖ్రడి
తల. వి గతావాళ్ళకు ఎలాంటి హానీ
చేయను,” అంట్లా కేకల పేట్టారు.

ఆ కేకల విన్న దొంగలనాయ రం
నాగవు లృ, తన ఇద్దర అన్త చర్ర లతో “ఇ
ఇంకా బామాది! ఆ పీశాచి ఎలు గ్ర బంట pw
కావలసీంది, రాజుధు ర్ర్మఖ్ల డి తల అట!
ఏవి టీ తలా, తోకా లేని గత్తరంతా?”' అని
రాజు దృ ర్చ్యఖ డితో “ఈ [ప్రాంతాలకు
సివీ పొనగల ఉదరే గిరి రాజ్యాన్ని, ధుర్ము
బ్ర డనే రాజు పొలిస్పిన్నాశ్ర . నేసే , ఆ రాజున్త
ఏనాథూ ఛూ డలేదు . నృవ్వే, ఆ ధృర్ప్మఖ
రాజుమాకాదధృ గదా?” అని అడిగాడు .

“నేను దుర్ణయోట్టని, ఉదయగిరి నగరం
వాణ్ణి. ఏ పీశాచో అవోవాంచిన ఆ ఎల గ్ర
బంట వూ టల ఎందు కు నవు తామా
వు నం ేవు౦గా ఇక్కణ్ణించి బయ టపిడే
మార్గం ఏదైనావుంటే చూడు. నువ్వడిగిన ఆ
పిదివేల వరహాలూ ఇచ్చ్చుకుంటాను ,”
అన్నారు రాజుర్రర్ర బ్ర శ్ర +

“వు హారాజుగార్చ , అన్నవూ ట తప్పిట
వుంట్లూ ఏనాడూ జరగలేదు , వుల్హూ! ”
అన్నావు అంగర’కుద్చ.

“ఛీ, వెధవా, నొర్సవముయి$! నిన్నా,
ఏదైనా పిశాచి పట్టలేదుగదా? ఈ అరణ్యం
ప్రవేశించినప్పిటి న్త ంచీ ఛూ స్పిన్నాను . నన్న
విడవకుండా, అదేపినిగా వు హారాజా అంట్ల
న్నామాబహీరంగ శిర్భోదం చేర్చు ౦చగలన్స ,
జాగ్రత్త!” అన్నాగు ధుర్మఖ్ర ధే.

చందవూ వు

17

 

దొంగ నాగవు ల్న ఉలిక్కిపిడి, ఇద్దర
దొంగలతో, “ఒరే, వు నం అద ష్టింకొద్దో లేక
ధృ రద ష్టింకొద్దో, ఉద్య గిరి రాజు ధుర్ము
ఖ్ర ణ్లే పిట్టినట్సంది. రాజుకు తప్పి, మరె
వడికి తోటి వ్రు నిషీని బహీరంగంగా శిర్భోదం
చేర్చు ౦చేపాక్కుంది? వీశ్ర నోర్ర జారి నిజంగా
తనెవరైందీ చెప్పేశాడా ఏం!” అన్నాడు.

రాజు ధృర్చ్మఖ డికి బయట గృహికు
అడ్డంగా మీ రాతిని పిక్కకు తోసంధు కు
ప్రి త్నిస్ప్టిన్న తలారి ఎల గ్ర బంటి భుర్ర ౦తో
పాటు, లోపలవున్న దొంగలు తనకేమైనా
హానికలిగించగలరేమో అన్న భయం పట్టు
కున్నది. అతడ ఏదో టోచ్చరిస్ప్తిన్నట్న
పిక్కనమన్న అంగరక్షకుణ్ణ మోచేతితో ఒకసారి
పోడిచి, “వుల్హూ! నన్న గ్ర రించి న్న వ్వేదో
[భవు లకు లోనమథ్ర న్నామానేన్త , నిజంగా,
దంర్జయంశెట్టినే! ఈ భయ ౦కరారణ్యం

ఏప్రీల 2004

        