             

 

   

శిలలు చెప్పే కథలు నిందాం!

నమ్‌ రాష్ట్రపతి డౌ. అబ్బుల్‌కలాం, 2020 నాటికల్లా మనదేశం బలోపేతమైన దేశంగా | 3
రా పోందగ గలదని కాంిస్పిన్నార్ర . ఇప్పిర్ర పీ పిల్లర్రు గా మన్నవాళ్ళందర్రా అప్పిటికి క యకవనంలో ~~
అడుగుపెడతారు. దేశాన్ని ఉన్నత స్థాయికి తీసుకువెళ్ళడంలో, గురుతరమైన పాత్రవహిం
చగలదని ఆయు న య వతరంపిట్ల అపౌర విశ్వాసౌన్ని ప్రదర్శిస్తిన్నారు . అవకాశం
లభించినపికల్లా గొప్పిగొప్పి కలలు) కనవు ని బాలబాలికలను ప్రొత్సహీస్త్నిన్నారు . వాళ్ల స
తావు కనే కలలను సొఠారం చేస్తి కోగలరన్నది రాష్ట్రపితి Gm విశ్వాసిం!

గత రిపిబ్లిక్‌ దినోత్సవ సందర్భంగా, ఆయున వండవు ంది పీ పిల్లల చేత, “నా ప్రజల
దేశం సాధించే ఘన విజయా లను చూసీ ఆనందిస్త్ప్హి, సిగర్వంగా " చాటిచెబృ తాన్త ,” అని
ప్రివూ ణం చేర్చు ంచార్చ . ఆ ప్రివూ ఐం వమ్రునృ వ్రు ంధు లలాది య్ర వ హిదయూ లలో
ప్రతిధ్వనించి కోటాను కోట్ల ఆశలనూ , ఆశయా లన్తూ చిగ్తు రింపి చేయుస్ర గలదనడంలో
సిందేహింలేదు .

ఘన విజయా ల) అన్నవి [ప్రిస్త్తితానికి వూ |తవే పిరివు తాలు కామాగతంలోన్తూ ,
వున పేద్దలు గొప్పిగొప్పి విజయా లన సొధించార్ప . అవన్నీ వు న సింస్కి తీ సింపిదలో
నిబిడీకృతమై ఉన్నాయి. గతం భవిష్యత్తుకు పునాది అంటారు. దేశంలో మనం వె
[ప్రాంతానికి వెళ్ళినా, ప్రాచీన వైభవాన్ని చాటే కట్టడాలు, భవనాలు, దేవాలయాలు
“అద్భుతమైన ప్రాచీన భారతదేశాన్ని” వు న కళ్ళెదు ట నిల పికాయ్రై . అలాంటి వాటికి
ప్రిభ్ర త్వం 'వారసిత్వ ప్రొంతాలు ' అనే ప్రిత్యేకస్థాయు ని కల్పిస్పిన్నది.

సెలవు రోజులలో ఇలాంటి ప్రదేశాలను సందర్శించి, వైభవోపేతమైన దేశ గత
చరిత్రను కళ్ళారాఛ్రా సీ తెల సి కోవచ్చ్చ. ఇలాంటి కట్టడాలను , నిర్మాణాలన్ర ఛ్రా సీనప్పిత్ర , wn
“శిలల కూడా కథలెన్నో చెబుతాయి!” అనిపీస్త్హంది.

సంపాదకుడు : విశ్వం

    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

        