            ర

7 eo

ON,

[

~

ఎజ్జానం Sy

మీకు తెలుసా?
అతిపెద్ద స్రాకే జంతువులు
చిత్తడి నేలలు , వారు మ్తా ల ప్రశాంత తటాకాలు ,
నదృ లు , జలాశయ ల , ఉష్ణివు ండల అడమ్ఫా
అంటూ వివిధ ప్రదేశాలలో మొసళ్ళు తిరుగుతూ
ఉంటాయి. సిరీసి పొలలో అంటే ప్రొకే జంత్స మా
లన్నిటిలోకీ ఇవే ఆకారంలో చాలా పేద్దవి.
'మొసళ్ళలో దాదాపు ఇరవైవబూడం రకాలు
ఉన్నాయి . వీటన్నిటిలోకీ ఉప్పినీళ్ళలో ఉండేవే
చాలా పెద్దవి. ఇవి ఇరవై అడుగుల పొడవు వరకూ
పేర్ర గ్రతార్చు . దాదామోఒకటన్న బర్ర వింటారు .
ఇవి చూ డడానికి భంపు ంకరంగా ఉంటాయి .
వ్రు ఖ్యంగా బు రద వే టల వు ద పిద్చ కుని పేద్ద
పెద్ద పదునైన దంతాలు గల నోటిని తెరుస్తూన్నప్పుడు

చూస్తి వు రీ భయ కరంగా కనిపీస్తామ్ర

 

మొసళ్ళు నేల మీదా, నీళ్ళలో నివసించే ఉభయ
చరాలే అము న్ప్పిటికీ, నీళ్ళలోనే హు గా ఉంటారు.
ఇవిపిఫల, తాబేత్ర్ళ, ఒక్కోసొరి అడవి పింధు ల),
ఆమక్రూ డల వంటి ఇతర పేద్దపేద్ద జంత మూన్స
పిట్టి వి ంగేస్తామి .

మ్ఫైసిలి నీళ్ళలోపిల వ్రు నిగి ఒక్కసౌరిగా ఇరవ్ళె
నిముషాల ఉండగలదు . నేలన్పీ ద గంటకు 14
కి.మీ. వేగంతో పరిగెత్తగలదు.

BL

ఇ
~~~

 

పర్యాటక ఫ్రాంతాలు

_
po
py

  

1, గ్రర్భాన త్యం
చూ డ్రొలంటే వు నం ఏ
రాష్ట్రానికి వెళ్ళాలి?

-
2. జరవ్యా సేంటిన త్న్‌
తెగల్చ ఎక్కడ
నివసీస్తార్హ ? Pm
+4
- -
_ 1930లో దణ |
భ్రారతడేశంలో ఒక ఊర డా) “
ఉప్పిసిత్యా (గ్రహానికి |
ప్రిసీద్ధిగొంచింది. ఆ *
ఊర్ప ఎది? - /
4. ఒకే వ్చు క్కలో చేస్త #
శంఛు అద్దం ఏ ~~
రాష్ట్రంలో లభిస్త్హింది? ~~
-

5. ఒక రాష్ట్రంలో మా * oD
బ్‌ ఉత్సవాలు ~
జర్తగృ తాలి + స్స్‌
రాష్ట్రంలో? ఆ ఉత్సవాల.
ఏవి?

(నవా ధానాల 66వుజీలో)
J ™ -
FA -_
RA

        