             
రుజువు

వలభీనగరం వర్తకానికి ప్రసిద్ధి కెక్కిన రోజు లలో అనేక దేశాలవాళ్ళు అక్కడికి వచ్చే వాళ్ళు. ఒకసారి ఒక దణ దేశస్పిడు ఆ నగరానికి వచ్చి తన దగ్గిర ఉన్న అయిదు వందల రూ పొవు లతో వర్తకానికి పనికి వచ్చే సరుకేమైనా ఉన్నదా అని పెద్ద వీధి అంతా తిరిగాడు.

ఆవంలో ఎర్ర ర్రు పిడిన ఒక ఆడది అకస్మాత్తుగా అతని చెయ్యి పట్టుకుని, "నా దగ్గర డబ్బు కాజేసీ వ్యాపారం చేస్తావా?' ' అన్నది.

దక్షిణ దేశసైడు నిర్ఘాంత పాలు, ''నీ డబ్బు నే నెరగను, నువ్వెవరో కూడా నాకు తెలీదు," అన్నాడు .

జనం పొగయ్యూరు గాని, ఎవరు అబద్ధ పూఢతున్నదీ తేల్చుకోలేక పొపూర. “వీధిలో ఎందుకు ఘర్షణ పిడతారు ? న్యాయ స్థానం దగ్గరలోనే ఉన్నది. అక్కడికి వెళ్ళండి," అని సిలహా ఇచ్చారు .

ఆడది ఆ పరదేశిని చెయ్యి పట్టుకుని న్యాయాధికారి దగ్గరికి లాక్కుపాలు, "అవ్యూ, ఈ వునిషీ నడివీధిలో నా డబ్బు అలదు. వందలు బలాత్కారంగా నా వద్ద వుంచి లాగే సుకున్నాడు. నాకు న్యాయం చెయ్యండి," అని వేడుకున్నది.

"సాక్ష్యం ఏవు గా ఉన్నదా?" అని న్యాయూ ధికారి అడిగాడు.

ఆమె లేదన్నది తల అడ్డంగా ఊపుతూ. "వ్వవుంటామా?" అని న్యాయూ ధికారి ద॰ణదేశస్మైణ్ణి అడిగాడు .

"అయ్యూ, వర్తకానికి సిరుకు కొందావు ని నేనీ ఉదపు వు ఈ నగరం చేరావు . నా కిక్కడ తెలిసినవారెవరూ లేరు. ఈ మనిషి ఎవరో నాకు తెలీదు. నా దగ్గర అయింద లున్నాలు, నిజమే. అది నా డబ్బే, అన్నాడ దణదేశస్ధుడు.

ఆడది అబద్ధం ఆడుతు న్నట్టు న్యాయా ధికారి శంకించాడు. తన అను వూ నం ద ఢ

                           25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ