            బోధిసిత్వశ్ర వున్రఫి లన పింపీ పిల గ్ర
తెప్పీంచి, ఒక కుర్రవాడి చేత ధృ బ్బమన్న
ప్రిదేశాన తవ్వించాద్చ .

ఎంతో కష్టపడి అరవైవబూరల లోతు
తవ్వినాక పిల గ్ర కు కంద్ర వు ని రారు తగి
లింది. దాంతో అందరి ప్రాణాలతా ఉపి ర్చ
శ్రున్నాయి.

కాని బోధిసితృ్వడికి వూ (త్రం రాతి కింద
నీర ఉండి తీర్చ త్ర ౦దని గట్టి నవు్యకం.
అతను గుంటలోకి దిగి, రాతికి చెవి పెట్టి
ఆలకించాద్చ . రాతికి దిగ్ర వగా ప్రిహోస్ప్మిన్న
నీటి చప్పిద్ర వినిపీస్ప్పిన్నది.

అతను గృ ంటలో నృ ంచి పేక్టి వచ్చి,
“బాబా , శనం జప్పిద్ర నిరాశపిడి కాత్ర్ళ
బారజాచావు ౦టే, అందరం చచ్చిపొతాం.
నృమ్టాకిందికి దిగి, దీ”గా ఆ రాతిని పిగల
గొట్టాలి. దానికింద నీర్చ న్నది. అది పేక
వచ్చిందంటే అందరం బతికిపౌతాం!”
అన్నార్చ .

బోధిసత్వుడు ప్రకటించిన విశ్వాసం మరె
వ్వరికీ లేవు . అరు నాఅతను చెప్పాడు గదా

అని, కు(ర్రవాడ్త గోతిలోకి దిగి, ఇనపిర్రూ
టంతో శక్తి కొద్దీ రాతిని కొట్టాడు . చివరకు
రార్హు పిగిలింది. దాని కింద అణగి ఉన్న నీర్ర
తాడిప్రివ్తూ శాన, ఉవ్వెత్తుగా పేక్టిలేచింది.

అందరికీ పొత్స న్న ప్రాణాల తిరిగి వచ్చి
నట్ట ౦ది. అందర్జూ దాహిం తీర్చుకుని,
స్నానాలు చేశార్ప . వురీ పొతబడిన బండి
చక్రాలు నరికి, వంట చెరుకుగా ఉపయో
గించి, వంటల్చ చేసీ, భో జనాల చేశారు.
పిశ్ర మూరు వే తా, నీర్చా పేట్టి, సొ ంకాలం
అర్హ నదాకా విశ్రాంతి తీసి కుని, రాత్రికాగాసే
తిరిగి ప్రయాణమై పోతూ, నీరు పడిననోట ఒక
ధ్వజస్తింథు నీర్ర స్నట్ట గ్ర ర్హగా పాతి, తెల్లవార
లోపిల ఎడారి దాటి గవు ్యస్థానం చేరార్చ .

వారి సిర్రుకుథు వమ్లూ డింతల ధరకు
అశ్ర్ర్మశ్ర అయా ర్రు . ఖర్చలు పొగా న్యాం్ర
మైన లాభం మిగిలింది.

బోధిసితృ గ్రశు కొన్నాళ్ళకు తన స్విస్థా
నానికి తిరిగి వచ్చి, వర్తకం వీ ద సింపెవించిన
దానితో దానధర్మాలు) చేస్తి స్పిఖంగా
జీవించాదు.

 

ఏప్రీల 2004

చందవూ వు

        