
జయానందముని, శాంతిదేవ మహారాజుకు విశ్వాస పాత్రుడైన జైనగర్ సామంతరాజు దగ్గరికి వెళ్ళి, | శిశువుగా ఉన్న యువరాజు పతక హారాన్ని ఇచ్చి భద్రపరచమన్నాడు. శాంతిపుర సింహాసనాన్ని | ఆక్రమించిన వీరసింహుడు, ప్రజల దృష్టిని మరో వైపుకు మళ్ళించడానికి అమృతపురి మీదికి దండె త్తాడు. అయితే హఠాత్తుగా చెలరేగిన తుఫాను, వెల్లువు కారణంగా శత్రుసేనలు నందినీ నదినిదాటి ఈకోలేక పోయాయి.
ఆర్య
అజ్ఞాత యువరాజు
విచిత్ర సాహస గాథ
10
చిత్రాలు:
గాంధి అయ్య
నందినీ నది ఇవతలిగట్టున ఉన్న అమృతపురి సైనికులు, శాంతిపుర సేనలకు వాటిల్లిన ఘోర ప్రమాదాన్ని కళ్ళారా
చూశారు.
కొందరు సైనికులు, నదీతీరానికి కొట్టుకు వచ్చారు.
దేవుడిలా వచ్చి
బాబూ నన్ను రక్షించండి.
మీ ఇద్దరిని ఒక ముసుగువీరుడు రక్షించాడా?
అవును, ప్రభూ! నాకేదో అనుమానంగా
ఉంది. అయినా
....
చందవూ వు
కాపాడారు.
ఇతడు బతగ్గలడను కుంటా
నా అల్లుడు మరణించలేదనే నాకనిపిస్తున్నది.
వీరసింహుడు మళ్ళీ సైనికులను పంపగలడని
అనుమానంగా ఉంది. దానిని
వసంతుడే కనిపెట్టి ఉండాలి.
59
వసంతుడు ప్రజల మధ్య తిరుగుతున్నాడు. అతడేదైనా సమాచారం
తీసుకురావచ్చు.
నా శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తాను, మహాప్రభూ!
ఏప్రిల్ 2004