             

రీ రస్తాగరవ్రు థన సివ్రు స ౦లో, రా'సెల్ర దేవ
తలను పిరిహాసిం చేస్త్టి తవు భృ జబలం
అంతా ఛా పీస్ప్టి లాగార్త . దేవతల) కూడా
వూ తక్కువేవీ లేదని లాగార్ర . వు థనం
వుహావేగంతో సొగింది. ఆ రాపీడికి తట్బకోలేక
వాస్పి కి వు హాసిర్బం విషాన్ని కక్కింది.

హాలాహిలం జ్వాలల విరజివు త్రూ
చెలరేగింది. రా”స్పి ల చాలావుంది వుల
వులవూడి వుసీ అయ్య్యర్ప . హాలాహిల
వు హాగ్ని విజ ౦భించి లోకాన్ని దహీ ౦చే
ప్రివూ దం ఏర్పడింది. అదే సివు య ౦లో
వు ౦దరపిర్వతం సివ్వ్సు |దంలోకి క ౦గిపొ
య ంది. అందరూ “వారహిరా అని శిమ్హ్ఞ్ణీ
[ప్రార్థించార్చ .

శిమవ్రు హాలాహిలాన్ని ప్రి ౦గి, గొంతృ
లోనే ఉంచి లోకాల్నిరొంచార్ర , గరళ కంఠ
డనిపీంచ్చ కున్నారు . గండంతప్పీందిగాని,

పిర్వతం వ్రు నిగిపౌర్చి ౦ది. దేవతలు విప్మి
మశ ప్రార్థించారు.

విఫ్మి మోపేద్ద తాబేలు గా కూర్మావతారం
తాల్చి సివ్రు (ద్రంలో క ౦గిపొర్చు న వు ందర
పిర్వతాన్ని మూపునమోస్తూ మీదకు తెచ్చాడు.

తాబేలై మందరగిరిని మోస్తూ క్రిందనూ,
పిర్వతం అట్లా ఇట్టా బెసిక్కుండా పిర్వతా
గ్రంప్మేకూర్చొని పొదంతో అదివు పేట్చతూ
వీ దనూ , ఇంకోవంక దేవతలతో కలిసీ
సివ్రు దద్రు చిత్ర కుత్రా బహి రూపాలతో విన్హిమా
కనిపీంచాడు

సౌగర వు థనం సి[క్రవు ౦గా సొగింది. “ర
సాగరం న్తంచి చంద్ర త్ర , లక్ష్మి, కల్పవ “౦,
కామధేనువు, ఐరావతం ఏనుగు, ఉప్చ్ఫైశ్వం
శ్ర ర్రు,సిర ఆనే వు త్త, ఉత్తువూ 'కల్లీంచే
పొనీ ఫ్లూ , ఇంకా ఎన్సెన్సో ఉద్భవించడం
జరిగింది.

4. కూర్మావతారం - జగన్మోహిని

        