            పిండ్ర లోకి గింజల వచ్చేస్తారు . పిండ్రన్త
కోసి నట్టే తెలియదు,” అని తోటమ్ర లి
చెప్పాడు.

ఇది నిజంగానే నర్తకి కుమార్తెకు ఇవ్వ
దగిన ఏలువైన కాన్త క అని భావించిన రాకు
వూరుథు, ఆపింఠ్రన కొన క్కుని గ్ర ర్రం
ఎ) ద తన రాజ్యానికి తిరగ ప్రియూణ
వుయ్యాత్ర.

దక్షిణ దిశగా వెళ్ళిన మూడవ రాకు
వూర్చ దు కొన్నాళ్ళకు అద్దాల భవనాలు
నిండిన ఒక వింత నగరాన్ని చేర్ర కున్నాడ్ర . నగర
ప్రిజల్ర కూడా గాజుతో తయారైన వస్త్వాలనే
ధరించి ఉన్నట్ట్ను అతడృ గవు నించాదు.
కానీ, ఆ ధృుస్మ్మిలు , వు డవడానికీ, ధరించ
డౌనికీ చాలా అన మగా ఉన్నాయి . అరు తే
అవి అద్దంలాంటి (పికాశంతో తళతళ
'మెరుస్తున్నవఎ.

నగిషెల్చ చెక్కిన చ(టంలో బిగించిన ఒక
అద్దాన్ని చూ డగానే రాకువూ రృ ధ్ర దానిని
కొనాలన్ప కుని ధర అడిగాడు . ఐదు వేలు
అన్నాడ్ర వ్యాపారి. అద్దం వుఫీవు న్న కూడా
వివరించాడు . ఆ అద్దాన్ని వ్రు ౦దు ంచ్చు
కుని ఏవ్యక్తినైనా తలుచుకుంటే, ఆ వ్యక్తి
ఎక్కడ ఎలా ఉన్నదీ ఆ అద్దంలో స్పిష్టింగా
కనిపీస్తిందట!

రాగువూ ర్త శ్ర ఆ అద్దాన్ని వ్రు ంధృ ంఛ్ర
కుని తన అన్నలన తల్చ చ కున్నాడు.
వాళ్ళిద్దరూ వచ్చిన పిని పై ర్తి చేస్తి కుని
రాజధానికి తిత్ర గ్ర ప్రిత్తా ణంలో ఉండడం
అద్దంలో కనిపీంచింది.

'వెంటనే అయిదూలు ఇచ్చి, అద్దాన్ని

చందవూ వు

  

కొన్స క్కుని, గుర్రమెక్కి అన్నలన్ప కలు స్పి
కోవడానికి శరవేగంతో బయ లృ దేరాద్చు.
ముగ్గురన్నదమ్ములూ, మొదట అను
[ప్రకారం రాజధాని పోలివు రలోని ఊడల
వు ర్రివద్ద అన కున్న సివు యూ నికి చేర్చ కు
న్నార్ర . తవు అవు భవాలనూ , ఛూ సీనవింత
లనూ ఒకరితో ఒకర ఉత్సాహింతో చెప్పుకు
న్నార్ర . తావు ఎవరికి కాన్త క తీసి కురావ
డానికి ఇంత దూరం వెళ్ళవలసివచ్చిందో ఆ
య్ర)వతి జ్ఞాపిళం రావడంతో ఆమెను
చూ డాలన్స కున్నార్ప . వ్లూ డవ రాకువూ
రథ ఉత్సాహిం కొద్దీ సించిలోని వూ యూ
దర్బణాన్ని తీసీ అంధ్ర లోకి త్రాస్ట్టి “ఆహా!”
అంట్టా దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.
ఇద్దరన్నదవ్ముల) ఆ అద్దంలోకి చూసీ
ఖిన్నలయ్య రు . ఆ య) వతి భయ ౦క
రవ్రై స్ట వ్యాధితో బాధపిశ్ర త్ర న్నది. పిడక పిక్కన

 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
  

        