      

సముద్రం నుంచి ఉప్పు

సముద్రజలం  ఎందుకు  ఉప్పుగా ఉంది? ఈ ప్రిశ్చకు
సమాధానం చెప్పే లాగా ప్రపంచ వ్యాప్తంగా పలు
జానపిదకథలు ప్రొచు ర్యంలో ఉన్నాయి . ఉప్పు
బస్తాలతో వెళుతున్న బ్రహ్మాండమైన ఓడ సముద్ర
పుధ్యంలో  మునిగిపొయిందనీ; సముద్రం, గాలి,
మేఘాలు ఈ మూటిమధ్య గొడవ ప్రారంభమై
 సముద్ర థనం జరిగిందనీ - అందుకె సముద్ర        
 జలం ఉప్పుగా ఉంటోందనిఉప్పుగా రకరకాల కథలు
జనపదుల  మధ్య ఉండేవి.
అయతె సముద్రజలం ఉప్పుగా
 ఉండడానికి నిజమైన కారణాలు ఏమిటి?                   
నదీజలాలు తమ తో  పటు కొండలపైనుంచి రకరకాల
ఖనిజలవణాలను ఇతర - పాదార్థాలను తిసుకు
వస్తాయి , ఇవన్నీ సముద్రగర్భంలో కురుగు పొతాయి.
సుర్యతాపొనికి సిమ్రుద్ర జలాల ఆవిరై  పొతాయి .
లవణాలు మత్రం ఆవిరి కాకుండా అలాగే
ఉండిపొతాయి గనక  సముద్రజలలు  ఉప్పుగా
ఉంటాయని చెబుతారు.
ఉప్పు   రు   చెయి
ఇక ఉప్పు తయారు చేయడం ఎలాగో తెలుసా?
సముద్రజలాలను   ప్రెత్యేకంగా రూపొందించిన
కయలలొ   పిలుచుగ  నిలవ జేస్తారు . ఎండ వేడికి
'నీర్ర ఆవిరెైయ) ఉప్పు మత్రం  మిగిలి  పొతుంది.
దానిని    సెకరించి శుభ్రంచేసీ సాధారణ ఉప్పుగా
ఉపయొగించు కుంటాం.
_

మన పరిసరాలు :

      నీళ్ళు లేని ఎడారి ప్రాంతాలలో


చెట్లు బతకడానికీ, పేరగడానికీ నీళూ చాలా అవసరం
అని మనకల తెలుసు . ఎడారి  ప్రొంతాలను  తలుఛూకుంటే తీస్పి
కుంటే అక్కడి ఏ ఒయ్యా సీస్స్సిలలోనో తప్పి నీటి
ఛుక్క కనిపీంచదు . అయి నా అలాంటి ప్రొంతాలలో
కూడా బొవు జైముడథు లాంటి కొన్ని మొక్కలు
పేర్తగ్రతాయి . వురి ఇవి నీళ్ళకేం చేస్తాము ? బొవ్ము
జెవు ధుకు ఆకుల ండమాశళరీరకాండవు చూడ
డానికి ఆకుల ఆకారంలో కనిపీస్తార) , ఈ కాండాలలో
నీర్ర నిలవ మాట్లా , వర్షాల లేని సివు ఫ్ర ంలోన్తా
ఆధు కుంటాల . ష్మే, వీటి వేళ్ళు భూ విలో
లోత్పకు పొత్త కు పొతాల్సు . వర్ణం కురిసీనప్పిడ్చు
వీలెకంత ఎక్కువ నీటిని వెల్చి కాండానికి చేర్చ
స్తాయి . కావాలంటే వు నం కూడా కుండీలలో బొవ్ము
జెమ్ర థఢున పేంచవచ్చ. అప్పిడప్పిడు నీళ్ళు
పౌస్త్మి ఉండాలి.

|

££

        