            “అయ్యా, శేషియ్ర ్య రంగనాదు డికి ఎన్నో
సవల్చ చేశాదుు. |పితిఫిలం లోదృ. వాడీ
సవలకు ప్రితిఫిలం ఇప్ఫీంచలిగినవారికే

వాడి తప్పిన్త శ” ౦చే అర్హత ఉంట ౦దంటే
అది తప్పిమకృ ౦దా?”' అన్నాడు సేకోవా
తృశ్ర వినయ ౦గా.

(గావూ ధికారి చిన్నబు చ్చుకున్నట్నగా
వ్రు ఖంపేట్టి,  శేషియ్ర్య సింగతి నాకు
తెలిసి . గ్రా్ర ౦లో చాలాష్ర ౦దికి సాం్ర పిర్ర
త్తూ ౦టాద్ర . అలా అతడి సొయ్ర ౦పోందిన
వారిలో నేన్రూ మన్నాను . అతర్ర చేసేన తప్పికు
శి”విధించాలంటే, వు ౦దధృ చేసీన సొయూ
నికి ప్రితిఫిలం ఇవ్వాలి. ఈ ఊరిలో అతడి
సొయ ౦పోందిన ప్రితివారూ , అతడికి ప్రితి
ఫిలవ్పి చ్చేలావూ డ్డం, నా బాధ్యత. లేకుంటే,
ఊరందర్నీ అతడు చెంపదెబ్బలు కొట్టినా,
ఆఖరికి నన్ను కూ డా చెంపదెబ్బ కొట్టినా
శి”౦చే అర్హత నాకుండదు ,” అన్నార్ర .

ఈ తీర్చ ఊరందరికీ చెంపదెబ్బలా తగి
లింది. అందపూ కూడబల్చు క్కుని, శే షిర్ఫ్య
కూత్చ గ్ర పేళ్ళికి సొ పిడాలని నిశ్చర్చు ౦
చార్చ . (గౌవూ ధికారి సిరోహీత్ప డికేసి మెచ్చు

కుంట న్నట్ట ఛూ స్ప్టి, “నవు వ్వన్నవూ టలు
శేషియ్ర ్ర చెప్పి పింపొడో, లేక నృ వ్వే అన్నావో
తెలియ్చ దృ . శేషియ్ర్య్య వచ్చినా ఇలా జరిగి
ఉండేదికాదేమో. సమయానికి వచ్చి సమ
స్యిన్స పిరిష్కిరించి శేషియ్చ కే కాకుండా
మొత్తం మీద [గ్రామానికే మేలు చేసి నిజం
గానే పికోహత్స డి వనోపంచు కున్నామా”
అన్నార్ర..

వాళ్ళల్లో కొందర్ర రంగనాదు శ్ర వినేట్న
గానే, “ఊళ్ళో ఇంత వు ౦దివి మన్నాం.
వు మ్మల్సి మాట మా[త్రంగానైనా అడక్కుండా,
ఏరికోరి పీసీనారిని అర్థించి, శేషిం్ర ్య లేనిపొని
గొడవ తెచ్చుకున్నారు ,” అన్నారు .

నల గృ రూ అన్న వూ టలతో రంగనాదు
డికత్ర తెర్ర శ్ర కున్నారు . ఆర్త న, “'మషేత్ర్య
కొట్టింది నన్ను కాదు , నాలోని వి తివు రిన
స్వార్థాన్ని, నా అ హింకారాన్ని. వాటికాళ”
తగినదే! అంధ వల్ల శేషియ్ర ్ర్య చేసేంది తప్పి
కొదు . ఇకవి దట వు ౦చితనానికి తగిన
[ప్రితిఫిలం ఇవ్వడవు నా జీవితాశయ్ర ౦
చేస్పి కుని, శేషియ్ర ్యవంటి వారిని వు ంచికి
ధూ రంకాకుండా ఛా స్నాన ,” అన్ఢుడు.

 


        