            అయతే, తన ఎంపీకను వాళ్ళ వ్చీద
బలవంతంగా ర్త ద్దదలు చ్చ కోలేగ్చ . ఒక పిరీ”
ద్వారా తగిన వర్త బ్ఞినిర్ర్హ్ర ంచాలన్ప కున్నారశ్ర
వుర్నర్ర కువూర్ర లనూ పీలిపీంచాశ్ర. న
కువూర్తెను గరించి చెప్పొశు. వు గ్నరినీ
వూ శ్ర దిశులోని తప్ర కుతెలింగ్ర ని పిరార్రు
రాజ్యాలకువెళ్ళి, ఆరు 'నెలలలోగా అద్భుత
'మైన బహ్పి వు తితో తిరిగిరావాలనీ, అలాంటి
బహ్కివు తిని ఈ రాజ్యంలో ఇంతవరకు
చేరెవ్వరూ చూసి ఉండకూడదనీ చెప్పాడు.
చాలా అద్భుతమైన, అపూర్వమైన బప్పు
మతిని తెచ్చినవారే ఆ నర్తకి కుమార్తెను వివాహ
వూ డడానికి అర్హలని చెప్పాడు.

ఆ వూ టవిని రాకువూ రు) ఇ) పిరవూ
నందం చెందారు. వుర్చ నాథ తెల్లవార్చ
జావు నేఉరకల వేస ఉత్సాహంతోత్చు గ్లర్రా
గ్ర ర్రాల వీ ద బయ ల దేరార్త . రాజధాని
పోలివ్రే రలోని వటవ న్ని చేరగానే, ఆర్ప
సెలల తరవాత రాజధానికి హ్ళో ముందు చైత్ర
పోర్థవు నాటికి ఇక్కడ కల్చి సి కోవాలని కూడ
బల్రక్కుని వుగ్నర్ప మూదు దిశలకేసీ
పిర్ర నవు వూర.

పేద్ద కువూరు ధు తూ ర్చృదిక్కు కేనె,
రెండవవాడు పడమర దిక్కుకేసీ, మూడవ
రాకువూర్ర శ్ర దిణ దిశగాన్తూ బయ్చ ల దేరి
'వెళ్ళార్త ర

పేద్ద కువూ రు శ్ర అక్కడక్కడ ఆగ త్త,
అక్కడి పోషాలన్స అడిగి తెలు స్పి కుంట్లూ
చాలా రోజులు ప్రియా ణంచేశాశ్ర . అయినా
ఆసక్తికరమైన వస్తువులు గానీ, సంగతులు
గానీ ఒక్కటీ అతని ద ష్టీకి రాలేదు . వట్టి

చందవూ వు 33

 

చేతృ లతో తిరిగివెళ్ళడం ఇష్టింలేక, ఒక
చెట్టుకింద కూర్చ్బని తీవ్రంగా ఆలోచిస్ప్ని
న్నప్పిధు అతనికొక వింత ద శ్యం కని
పీంచింది. అక్కడి పిస్ర బ్‌) వూ నవ భాషిలో
మాట్లాడుతున్నాయి. ఒకే చెట్టుకు రకరకాల
ఫిలాల ఉన్నాయి.

ఆశ్చర్యంతో అతశ్చ లేచి పిస లన్త పిట్చ
కోవడానికి ప్రల త్నించాడ్రు . కాని సాధ్య
పడలేదు. ఆ చెట్టు పళ్ళను కోసుకుని రాజ
ధానికి తిరిగవెళ్ళినంత మాత్రాన పెద్దగా ఒరిగే
దేవ్చీ ఉండధు . అంధ వల్ల మరేవైనా వింత
వస్తువ్తలు లభిస్తాయేమోనని అతడ శ్ర రింత
ముందుకువెళ్ళాడు.

అతదు వు రికొన్ని రోజుల) ప్రియూ ణం
చేసీ ఒక విట్టణాన్ని చేర్చ కున్నారు . అక్కడొక

  

        