            ఆ వేడి తగలడుతో వాడికి ఓర్చృనశించింది. గ్రహి
లోపిలి యు వకులకు కూడా బయ టి వేడిని
భరంచడం క్టృమయింది. ఎలాగైనా గుహలోపిలి
నుంచి బ్ర టపిడికేనే ప్రాణాలతో తప్పీంఛు
కోగలవు ని భావించార్ర . టృ ౦బా సేక్రం అక్కడ
నిలబడలేక పొం ధ్ర . గ్ర హికు అర్మగా ఉన్న
బండ దగ్గర నిలబడి, “ఒరే, నాయ నలారా,
ఛుట్టా వుంటలు. వీర్ల నన్ను లోపిలికి అను
వుతస్హవు కు నేనొక చక్కని పాట పొడి
వినిపీస్వావు ,”” అన్నాడు వు ంచిగా.

యే వకుల టు ంబాన్ర ఆటవపిట్టించాలన్త
కుని, బండను కొద్దిగా పిక్కకు తొశార్త . దాన్ని
ఛ్రూసీన ట్ర ంబా, “ఇంత చిన్న “నందు లో
నేనెలా దూరగలను? బండను ఇంకొంచెం
పిక్కకు జరపిండి,”” అన్నాదు .

లోపిల మన్న య వకులలో ఒకడైన
లెకబాయకి మెరుపులా ఒక ఆలోచన
తట్టింది. దానిని తన మి[తులకు మెల్లగా
చెప్పాడు. నలుగురూ భుజంభుజం కలిపి
బండను ఇంకొంచెం పక్కకు నెట్టారు. కొద్ది

వెసులుబాటు రాగానే టుంబా అందులోకి
తలదూర్చి లోపిలికి చూ శాదు . అంతే!
లెకబాయ్ర , “ఇప్పుడే!” అని హేచ్చరించాదు .
నలిగ్రర్రా కలిసీ బండను ఒక్కసారిగా
వముంధుకు తోశార్త. ఏ ౦జ రుగ్తతృన్నదో
తెల్పి కునే లోగానే టుంబా తల నగ్న
నుగ్గు ంది. వాడి నోటి నంచి దూ రంగా పిడ్ధ
నిప్పుపిళ్హ్ళ చల్లారి నల్లబడిపొం్రూ యు.
బండను పిక్కఠు తోసీీ య్చ్ర వకుల
గ్ర హినుంచి వెలుపలికి వచ్చారు. చుట్టుపక్కల
గౌవూ ల ప్రిజలన్ప పీలిచి, “వేవూ రాసి ణ్ణీ
చరబశాం. వాడి పిత్హ్ఫ ఇకప్ఫే వు ౦టలు
విరజివ్మమాఅయి నా, నిప్పును శ్రూ త్రం వువ్రు
తీసి కువచ్చాం. ఇక వ్రుంధు వునకు రా” సిడి
బెడద ఉండదు. నిప్పి ఉంది గనక, వున
బత్ప కులు సి ఖంగా సొగ్త తాయి !” అన్నార్త .
గ్రౌవుస్టిలు ఆ వూ టలకు పిరవూ నందం
చెందార్చ . య వకుల సాహిసొన్ని వై ఛ్చుకు
న్నారు. నిప్పిన్స తవులో తావు పింఛ్ర కుని
ధ్రంపిల, చేల హార గా వందు కోగలిగార్ర.

 

        