             

ర’కుడివా? ఏ రకంవాడికి, అంగర'కుడివి?
వందు గ్ర ర్రం దిగ్ర ,” అని, అంగర్కుదు
గ్ర ర్రం దిగగానే, రాజు గ్ర ర్రఖ్ర బ్లీ కొవు్మల్లోకి
లాగేంధు కు నానా అవస్థిపిద్ర త్ర న్నదొంగతోో
“ఒరే వ్ర నకు బాగా డబ్బ్బన్న జీవాలే దొరికి
నట్నన్నవి. ఆ పిట్ట ఉధృ ప్పి కట్టినవాణ్ణి
నద్చ ౦ విరక్కుండా జాగ్రత్తగా నేలవ్ఫీ దికి
బార్చ” అన్నాడు .

కొవు్యల్లోని దొంగ, ధుర్చ్మఖ ణ్లీ నేలకు
దించార్చ.

అంతలో అక్కడికి చెట్టువీంద మన్న దొంగా,
నాగవు ల్లా వచ్చార్త . నాగవుల్న రాజు ధ్రుర్త్మ
ఖ జ్ఞ నఖశిఖ పిర్యంతం ఒకసారి పిరీ”గా
చూసి, “సీ విలువైన దుస్తులూ, నగిషీలు
చెక్కిన కత్తి ఒరా చూస్తూంటే, బాగా డబ్బున్న
వాడివిలాగే కనిపీస్ప్తిన్నామావ్వు ౦ధు నీ దగ్గిర
మన్న డబ్బ అక్కడ పేట్టి, తరవాత న్ప వ్వనే,

’

ఏప్రీల 2004 14

ఈ అంగర’కుణ్ణి ఇంటికి పింపీ, పిది వేల
వరహాలు తప్పేంచ్ర . అలా చేర కపొంర్రావో”
అంట్లా , కత్తి రుళిపీంచాద్చు .

ఆ వూ టలతో రాజు ధృర్చ్మఖ్ర శ్ర తాను
పేద్ద చిక్కుల్లో పిడిపొయ్రూ నని (గ్రహించాత్ర .
తాన్త ఫిలానా దేశానికి రాజునని చెపితే, ఈ
దొంగల నాయ కుఢ్ర తన తలన్స నరికి బ్ర
వు తి సింపొ్చు ౦బేందు కు, తన శత్రువైన
చంద్రశిలా నగరమిలాజు జితకేతృ డి దగ్గిరకు
తీస్తి కుపొవచ్చ. అలా కాకతాన్స ఏ సింపిన్న
వర్తకుణ్ణో అని అబద్దం ఆడితే, అప్పిద్ర తన
అంగర”కుడి చేత పిదివేల వరహాలు తెప్పీంచ
వలసీ మూట ౦ది. ఈ లోపిల తాన అబద్ధ
వూ డిన సింగతి బయ టపిడితే...

రాజు ధ్ర గ్ర శ్ర తన ప్రిశ్నకు జవాబివ్వ
కుండా, వ్లూ గిలా ఇలా ఆలోచిస్ప్షిన్నంతలో
దొంగల నాయ కుడ నాగవు ల్ను కసీగా పిళ్ళ
కొరికి, “ఏవి టాలోచిస్ప్తిన్నామా ఎలాంటి
జిత్సల్చ వేసే, నా న ౦చి పొరిపొవాలా అని
పిథకం అల్బత్సన్నావా?”” అంట్లా కత్తి
పైకెత్హాడు.

ఆ వెంటనే దుర్ముఖుడు, “నువ్వనే ఆ పది
వేల వరహాలు ఎలా తెప్పీంచటవూ అని
ఆలోచిస్తున్నాను. నా పేరు దుర్జ్ణయోట్టి.
ఉదర్ళో గిరి పిట్టణం వాణ్ణి. ఇప్పిద్రు నా దగ్గిర
చిల్లిగవ్వ లేధు ,” అన్నాదు .

ఆ జవాబ్ర కు నాగవు లృ ఆశ్చర్యపొత్తూ ,
“ఇంత విలువైన దుస్తులు ధరించి, అంగ
రకుణ్ణి కూడా తోత్ర పేట్చకుని, అరణ్యంలో
చిల్లిగవ్వ చేత లేకుండా ప్రియా ణం చేస్ప్విన్నా
వన్న వూ ట! ఈ వూ టలు నవు పు నేనా

చందవూ వు

        