            కొట్టాథు . అన్న కోకుండా జరిగిన దీనికి
రంగనాదృు ధ్ర నివ్వెరపోయి చూస్తూండగా,
శేషియ్ర ్య అక్కడిన్త ౦చి తప్పికున్నాడ్చు .

ఆనాటి వరకూ రంగనాదధృ ధు అలాంటి
అవవూ నం ఎరగడు . ఆయు న ఉక్రోషిం పిట్ట
లేకవెంటనే ప్ళో గ్రామాధికారిని కలుసుకుని,
“శేషియ్ర ్య అనే పోగర్చ బోత్స నన్న చెంపి
వు ద కొట్టారు . వాణ్ణి తగినవిధంగా శ” ౦చక
పొతే, ఊళ్ళో క్రవు శ“ణనశించి అరాచకం
తలెత్చృతృ ౦ది!”” అంటూ జరిగిందానికి
చిలవలూ పలవలూ అల్లి చెప్పాడు.

సింజార్చు షె అడగడానికి (గావూ ధికారి
'వెంటనే శేషయ్యకు కబురుపెట్టాడు.

అరి తే కొంతబపిటికి అక్కడికి వచ్చిన
మిీకోహీతుడు, “ఒకవైపు కూతురి పెళ్ళి
దిగులూ, మరోవైపు చలిజ్వరంతో శేషయ్య
వుంచం దిగలేకుండా ఉన్నాడు . జరిగిన
సింగతి తవు కు వు నవి చేయే వుని నన్ను
పింపొడ్ర,”” అన్నార్ర .

“ఏం చెప్పాడేవి టి?” అని అడిగాడు
గావూ ధికారి.

“రంగనాధ డికి జ్ఞాపికశక్తి తక్కువట.
పే ఆయ నకు బోలెడ్ర వ్యాపికాలు . కొంద
రాయ్చ నకు సాయ పిద్చ త్రూ ౦టార్చ . కొంద
రాయనమీద చెయ్యి చేస్తి కుంటార్ర . అరు తే
ఎవరూ ఆయనకు గుర్తుండరని చెప్పమ
న్నారు,” అన్నావు పికోహీత్త ధ్ర.

రంగనాధ ఢ్ర కోపింతో, “వాడబర్ర శేషిత్ర్య.
వాడి కూత్ర రికి పేళ్ళి కుదిరింది. డబ్బ సొత్రం
కావాలని నా దగ్గరికి వచ్చాడ్ర . ఇవ్వనన్నానని
చెంప మీద కొట్టాడు,” అన్నాడు.

చందవూ వు

 

“ముర్ర్య ఈయ నకూ, ఈయ న కుట్ట ౦
బానికీ జీతం బత్తెం లేకుండా ఎన్హోావల
చేశాడు . అయనా వాడ ఈయనకు గ్రర్చ్హ
రాలేదు. ఏదైనా గొప్పపని చేస్తేనే తనకు
గ్ర గంటు ందన్నాడట. వాడ చెంపిదెబ్బ
కొడితే ఈయ నకు బాగా ఫు ర్చ్హ్హంది. అంటే
ఇన్నాళ్ళకు వాడొక గొప్పిపిని చేశాడన్న వూ ట.
గొప్పపని చేసినవారిని మెచ్చుకోవాలి గానీ
సింజార్హు షె అడక్కూడర్ర గదా!” అన్నాథు
పికోహీతృ డు (గావూ ధికారిని పిరీ”గా
చూ

దాంతో గగౌవూ ధికారికి విషిప్ర ౦ అర్థ
వులు ౦ది. అయ నా పకహీత్త డి వూ టలు
సివ్ర ర్థించలేక, “చవ్ర త్కారంగా వూ ట్లాినంత
వూ (తాన తప్పి తప్పి కాకుండా పొద. శేషి
య్చ్యకు ౩” తప్పిదు , ”” అన్నార్ర .

ఏప్రీల 2004

        