            జగన్మోహినీ విలాసివ్ర ౦తా విష్మి మబిద్విలా
సివే అని తెలిసీన దేవతల్చ , నిర్లిప్తింగా
అవు రత్వం పోందధృు త్రూ ంటే, దైత్యులు జగ

న్మోహీని మోహజాలంలో పిడి ఉన్మత్పల్ఫె

అవు తాన్ని కోల్పోయా ర్ర . జగన్రీని వంచన
చేస్పిన్నదని రాహ్రి మాఠనే ఒకే ఒక తెలివైన
రా” సి కనిపేట్టాగ్ర . అతడ జలరా”సీ
సీంహీక కువూ ర్రథ్రు , బహి వూయ వి.

జరుగుతూన్న మోసాన్ని చెప్పినా విని
పీంచ్చ కొనే స్టీతిలో రా”స్పి ల లేకపొవడం
జూసీీ రాహ్రి మదేవతల రూ సోధరించి
దేవతల వర్త సిలో చేరి, అశ్ర తాన్ని త్రాగాశ్ర.
స్ర్తి ర్యచంద్రు ఇ అది గవు నించి, వు ందర
పిర్వతా (గ్రంపృేవిష్టి వాగానే ఉన్న బి వ
రూపియైన విష్ణువుతో చెప్పారు. విష్ణువు తన
చక్రాన్ని రా”స్పి డి పేక్‌ పింపొడ్రు .

రాప్రి మాచ క్రాన్ని తప్పీంచు కోవాలని
[గహాల్చ తిరిగే అంతరానికి ఎగిరాత్ర . విప్పి
చక్రం వెంబడించి రాక్షసుడి తలను ఖండించి,
తలనూ మొండేన్నీ వేర్చ చేసేంది. అవు త
[ప్రభావం వల్ల తలా మొండెమూ రెండూ
సిజీవంగా ఉండి తల రావ్‌ మ, మొండెం
కేతువుగా రెండు[గ్రహాలుగా మారి, (గహి
కూటవ్ఫి లో చేరార్చి . రాహ్రీకేత్స (గ్రహాలతో
గ్రహాల తొవుి్మది అయ్యాయి .

సి ర్యచంద్రు లప్ఫేకసీతో అవూ వాసి,
పి ర్ధివు పిర్వదినాలలో, రాహి కేత్స మ్ఫూ
వారిని పిట్టి వెడించ సౌగార్చ . ఆ విధంగా
సి ర్యచంద్ర (గ్రహిణాలు) ఏర్పడ్డాయి .

అవు తాన్నంతా దేవతలకు ఇచ్చి జగ
న్మోహీని అంతర్థానపు ది. రా”స్పి ఇ) తవు

చందవూ వు

47

 

తెలివివూ లినతనానికి చింతించి, అప్పిట్నించి
విఫ్టిమూ, దేవతలకూ బద్ధశత్ర మకర్చ .

అవు తవు థన సిందర్భంగా ఎప్మి మకూర్మా
వతారాన్నీ, ధన్వంతరి అవతారాన్నీ, జగ
న్మోహీనీ అవతారాన్నీ ధరించాద్చ .

ధన్వంతరి అవు తంతోబాట్ర ఓషిప్త లన్రా,
ఓషిధివేదాన్నీ తెచ్చాడం. ధన్వంతరి వైద్య
శాస్త్రానికి అధిదేవతగా, వైద్యుల కులదైవంగా
అర్చింపిబడ్డారు . జగన్మోహిని విశ్వమోహినిగా
కీర్తించబడి సౌందర్య విలాసాలకు ప్రివూ
ణంగా చెప్పుకోబడింది.

నారర్ర శ్ర జగన్మోహిని అవతారాన్ని కీర్షస్హ్హో,
జగన్మోహీనీరాగం వు హితివీ బష్మేపిలికిస్ప్హూ
కైలాసానికి వెళ్ళాడు. పొర్వతి అది ఎని,
“పావు ర్రల్యో రాసి లను వంచించగలిగి
నంత వూ (త్రాన జగన్మోహీని అనిపీంచు కుం
టృ ౦దా?”” అని అన్నది.

ఏప్రీల 2004

        