            అర్ధరాత్రి సివు 0 ౦లో ఒక గంటామిభవ్రూ తపు
అది విశ్రాంతి తీస్తు కుంట ౦ది. ఆ తరవాత
రెట్టించిన ఉత్సాహంతో నన్ను వేధించడం మొదలు
పేధ్రు తంది. ఇప్పిద్రు విశ్రాంతి తీస్తి కుంటోంది
గనక, ఇలా రాగలిగానవు . దం చేసీ దాన్ని వది
లించుకునే మార్గం చెప్పు. నీకు పుణ్య
వుంటుంది,” అన్నాడు దీనంగా కళ్ళనీళ్ళ
పర్యంతమైపోతూ.
ధీరానందుడు నెమ్మదిగా ఆలోచించి చంద్ర
'శేఖరుడికి ఏదో చెప్పాడు. అంతలో అక్కడికి
వచ్చిన పీశాచం కిటికీలోంచి లోపిలికి తొంగి స్త్హ్లి
“ఏం పిని చేస్తూ లో ఆజ్ఞాపీంఛు ,” అన్నది.
“ను మ్యాచేంప్ర వలసీన పిని సీద్ధంగా మాది,”
అంటూ చంద్రశేఖరుడు వెలుపలికి వచ్చాడు.
పీల్ల సీశాచాన్ని వెంట బెట్బకుని తన సేరట్లోకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ వాళ్ళకుక్క పడుకుని ఊది.
“పీశాచవూ ! అదిగో వూ కుక్కన్స చూశామా
కదా. దాని తోకను ఛూఢడు. వంకరగా మాది.
దాన్ని ని టార్త గామూడేట్చ చాంత్ర, బాలు. నీ
పని పూర్తికాగానే వచ్చిచెప్పు” అంటూ ఇంటి
లోపిలికి నడిచాడు చంద్రేఖర్ప థు .
“అదెంతపని. చిటికలో చేస్తాను,” అంట్లా
పీశాచం అ లాగే ఎ గిరి వాళ్ళి కుక్క “ఎక్కన
కూర్చ్చని కుక్క తోకను పిట్టి నేర గా లాగింది.
అది వదలగానే తోకవు ళ్ళి యే థాస్టానానికి వచ్చి
వంకరగా తయా రయ ౦ది. పీశాచం వు ళ్ళి

ప్రి ట్నించింది. శ్ర ళ్ళి 3 ళ్ళి ప్రింగ్ర త్నించింది.
ఎన్ని సొర్ష [ప్రయ త్నించినా కుక్క తోక వంకర
పౌలేధు . కుక్క కొంతపియ్య్యక లేచి వళ్ళ
విదిలింఛ్రు కుని ఇంటివాకిట్లోకి వచ్చింది. పీశాచం
దాని వెనకే నడిచింది, అదృశ్యంగానే అక్కడా
తన [ప్రయ త్నాన్ని కొనసౌగించింది.

చంద్రశేఖర శ్ర ఎంతగానో సింతోషేంచాద్రు .
ఒక సియత్సరం గడివింది. అర్ర నా హీచం తిరిగి
రాలేదృ . బిదేళ్ళి నా కుక్క తోకవంకర అలాగే
మూట ౦ది గనక పీశాచం తన వద్దకు రాజాలదనీ,
అలాగే అది గడ మభ్చు గిశాక అద శ్యంకావల
సీందేనని చంద్రశేఖర ధు (గ్రహీంచాదు.

శ్రర్ర నాత్ర తెల్లవారగానే అత్ర ధీరానంధృ డి
వద్దకు వెళ్ళాడు . “వున గ్రరు దేమ్ఫ్రు కొందర్చ
వూ నమూ వు నసిత్వాన్ని తరచూ కుక్కతోకతో
పౌల్చేవార్చ నీకు జ్ఞాపికం ఉందా? ఆ పౌలిక
ఎంతటి భావగర్భితమో ఇప్పుడు అర్ధమయిందను
కుంటాను . కొందరి స్వభావాలను ఎంత
'ప్రిల్ర త్నించినా బాగ్ర పిరచలేవు . కుక్కతోకలా
చంకరగానే ఉంటు ౦ది, అమా? ” అన్నాడు
ధీరానందుడు మెల్లగా నవ్వుతూ.

“అము ,” అంటా చంద్రోఖర్ర ఢు కూడా
ఆయ నతో కలిసీ నవ్వాడు . ఆశ్రవు౦ నంచి ఆ
శిలను దొంగిలించుకుని వెళ్ళినందుకు క్షమా
ణల చెప్పుకుని అతథు అక్కడి నుంచి సింతో
షింగా ఇంటిక్‌ బయ లు దేరాడు . - బింధు సౌర్‌

 

        