             

పై ర్వం కనకగిరి సొవ్రూ జ్యాన్ని పొలించే
చక్రవర్తి ఆధీనంలో అనేక సొవు ౦త రాజ్యా
లు ౦డేవి. అలాంటి సొవు౦త రాజ్యాల్లో
శోణిత ఒకటి. దాన్ని పాలించే వీరవర్థస్త ఢ్ర
మంచి పరిపాలకుడు, మీదు మిక్కిలి చెన్న
శేశవ స్వావు భక్తుశ్ర

ఆయ న ఒకసొరి వేట నివు త్తం, తన
రాజ్యానికి పోలివే రల్లోమన్న అరణ్యానికి
వెళ్ళాడు. అక్కడి ప్రకృతి సౌందర్యం ఆయన
కెంతగానో నచ్చింది. పచ్చని పరిసరాల మధ్య
ఎత్తర్రు న కొండ, దాని నాన్త కుని ప్రిమీస్ప్హిన్న
సి వవ ఖినది, ఆం న్ని పిరహాంపి జోర్చు .

రాజు వు ధ్యాహ్నిం వరకూ వేటాడి, ఒక వట
వ “0 కంద విశ్రాంతి తీస్పి కుంట్లా నిద్ర
పొయ్రా శ్ర . ఆ సివ్రే యే ౦లో రాజ మోయ ల

ఆలం ంమాడేదనీ, అది కాలగర్సంలో కలిసీ
పౌర ౦దనీ చెప్పీ, “రాజా, కొండ ప్పీద
పిడవు టి దిశలోమన్న అశ్వత్థవ “౦ కింద
తవ్వి చ్చ, అక్కడ ఒక వి గ్రహిం ళన
బడు తృ ది. న్న మ్లా అక్కడ ఒక ఆలయ ౦
నిర్మించిదాన్ని అంధ్ర లో ప్రతిష్టచెయ్యి. నీకూ,
నీ రాజ్య [ప్రిజలకూేవు ౦ కలు గ్ర తంది.
ఆలయ నిర్మాణబాధ్యతలు , నగర
సివ్ఫీ పింలోని (గావు వాసీ అత్రి న ప్ర య్రూ ర్ర
డనేశిల్చికి అప్పిగించ్చు . అతథ కారణ
జన్ఫ్మథ !”” అని ఆదేశించాద్చు.

వీరవర్థనుడు మెలకువరాగానే, తనకు
వచ్చిన కలన్త గ్ర ర్హ్హచేస్పి కుని చాలా ఆనుదిం
చాడ . తర్వాత నగరానికి తిరిగిరాగానే,
శిల్పివు యూ ర్ర డికి కబృ గ్ర చేసీ, కొండ వీ ద
ఆలయ నిర్మాణాన్ని గురించి చెప్పి, అశ్వత్థ
వ “కిందమన్న విగ్రహాన్ని అంధ్ర లో స్థాపీంచ
వలసీమూట్స ౦దని గ్ర ర్చ చేశారు.

వుయ్రూరుడథు, రాజాజ్ఞవుే రకు నదీ
తీరాన్ని చేరి, కొండ వ ద ఆలయ నికి
శ్రీకారంఛ ట్టాశ్ర . అశ్వత్ధవ “౦కింద అతడికి
చెన్నకేశవస్వామి విగ్రహం లభించింది.
అరి తే, వ్లుంధృు అన్న కున్నట్నగా కాక,
ఆలయ నిర్మాణపిపిన్స ఇ) పేరిగాయ .
వ్యంప్ర ౦ బాగా పేరిగింది. ఖజానా ఖాళీ
అర్హ ంది. రాజుకు ఆఏడ్ప చక్రవర్తికి కప్పిం
కట్టలేని పిరిస్థీతి ఎదు రయ ్యంది.

వృద్ధుడైన చ।క్రవర్తి మరణంతో, కొత్తగా
పట్టాభిషిక్తుడైన ఆయన కుమారుడు ధీర

కులద్దెవమైన చెన్నకేశవస్వావిం కలలో సన శ్ర దు రాశాపిర్చ శ్ర . సొవు ౦తృ లన్త

కనిపీంచి - కొండ వృీద ఒకప్పిడ్చ తన

ఏప్రీల 2004

20)

వెడించి అధిక కప్పిం వస్తూ ఇ) చేయా అన

చందవూ వు

        