            — 0 AB A {Al
PE ¥ J \ ew NN
OB - |

ల) పాఠకులకు కథల పోయ్‌ @- స

ఉత్తమ రచనకు రూ. 250 బహుమతి

-ఈ కింది కథను చదవండి:
| ఇద్దర బాటసొర్స లు నడివీధిలో గొడవపిద త్ర న్నర.
కొంతపిటికల్లా వూ టా వూ టా పేరిగి ఒకరినొకరు
కొట్టుకునే స్థితికి వచ్చారు. అటువెకుత్ప న్న కొందర్ర దానిని
ఛూ సీ అద్మపిడి, వాళ్ళిద్దరినీ న్యాయా ధికారి వద్దకు
తీసుకువెళ్ళారు. “ఇతడు నా వ[జపుటుంగరాన్ని
ఛూ డాలన్నారు . తీసీ స్‌ ఇచ్చాను . అంతే, అది తనదేనని
తిరిగి ఇవ్వనంట న్నాధు,” " అన్నాడు మొదటివాడు. NY
“అంరా్య, ఇది నాదే. ఇతర ఛూ డాలంటే, ఇచ్చి A
మళ్ళీవెనక్కు తీసుకున్నాను. అంతే,” అన్నాడు
రెండవవాడు.

న్యాయా ధికారి ఆ ఉంగరాన్ని తీస్తి కుని ఒకసారి పిరిశీలనగా ఛూ సీ, “ఆహా! దొరికి పౌర్చు ౦ది.
రాజుగారి ఉంగరం కొన్నాత్ర్ళగా కనిపీంచడం లేదు . అదే ఇది. తన ఉంగరం దొంగిలించిన వారికి
శిరశ్ఫేదం చేయు ంచాలన్నది రాజాజ్ఞ! వు ర్యాదగా చౌప్పిండి దీన్ని ఎవర దొంగిలించారో?” అని
గద్దించి అడిగాడు.
ఆ ఇద్దర బాటసొర్చ లు ఎవర్స ఎలాంటి సివూ ధానం ఇచ్చి ఉంటారో వీ గ్ర ఊహీచగలరా?
సత్యాన్ని న్యాయమూర్తి ఎలా బయట పెట్టగలిగాడో చెప్పగలరా?
100-150 పిదాలకు వి ంచకుండా కథన పి ర్తి చేసీ, వూకు పింపిండి కవర్త వీ ధ
పొఠకులు కు “కథలపౌటీ' అని రాయ ౦డి. కింది కూపినస్త్‌ జత చేయ డం వు రిచిపొకండి.

 
   
 
   
  
  
   
  

  

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఏప్రిల్‌ 30, 2004

PY వరన మిర్జన తేద ౨-౮
STO rE తరగత AE
Coats joy Ri
PN
తల్లి /తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ధి NN

« ట్‌ A స 00 'B 7

lJ Nh { h l { i A

  

        