 మరునాడు జార్జర్షిప్ను వద్దని టైయాం గాప్ తనే గొర్రెలను తోలుకుని మేపడానికి నదీతీరానికి వెళ్ళింది.

అక్కడ కొంతార్హోప్ కనిపించిందిగాని, అంతలో సంగతి గ్రహించి నదిలోకి దూకి చేపగా మారి, దాని చేతికి చిక్కకుండా వెళ్ళిపోయింది.

టైయాంగాప్ నిరుత్సాహంగా భవనానికి వెనుదిరిగింది. అంతలో తన అక్కకు ఏమై వుంటుందోనన్న భయంతో జార్టర్హోప్ విల పించసాగింది. ఆ సమయంలో తన రాణిని చూడడానికి రాజు అటుకేసి వచ్చాడు. అక్కడ జార్ఖర్హోప్ ఏడుస్తూ ఉండడం చూశాడు. అంతకుపూర్వం కూడా ఆమె ఎప్పుడూ విచా రంతో ఉండడం గమనించిన రాజు ఆమెను

కారణం అడిగాడు.

జార్ఖర్హోప్ జరిగినదంతా వివరించింది. అంతా విన్న రాజు, “ఏమిటీ! నువ్వు చెపు తున్నదంతా నిజమా? నమ్మశక్యంగా లేదే!" అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

"నా మాటల మీద నమ్మకం లేదంటే, మీరే ఒకపని చెయ్యండి. రాత్రికి గొర్రెల కొట్టంలోకి వెళ్ళి రహస్యంగా దాక్కోండి. ఆమె ఆ గొర్రెల్లో కొన్నిటిని ఆవురావురుమని మింగడం తమరే స్వయంగా చూడగలరు! ఆ కారణంగానే గొర్రెల సంఖ్య రోజు రోజుకూ తగ్గిపోతున్నది," అన్నది జార్ఖőప్.

ఆమె చెప్పినట్టే ఆ రోజు రాత్రి రాజు పెంద లాడే వెళ్ళి గొర్రెల కొట్టంలో దాక్కున్నాడు. అర్ధరాత్రి సమయంలో ఆయన భార్య అక్కడికి వచ్చి, తన అసలు రూపం దాల్చి, మూడు గొర్రెలను అమాంతం స్వాహా చేసింది. ఆ తరవాత నిశ్శబ్దంగా రాజభవనంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

మరునాడు రాజు, రాజభవనానికి సమీ పంలో ఒక విశాలమైన గది నిర్మాణానికి ఏర్పా టుచేశాడు. దానిని అందంగా అలంకరింప

సెప్టెంబర్ 2003