             

మనదేశంలో ఈశాన్య దిశగా కొండల
మధ్య ఉన్న పర్వతరాష్ట్రం సిక్కిం. హిమా
లయ పర్వతాల పాదతలంలో వున్న ఈ
రాష్ట్రానికి ఎగువ, ప్రపంచంలో మూడవ
ఎత్తయిన పర్వత శిఖరమైన కాంచనజంగ
(8,598 మీ.) వున్నది.

రాష్టం సముద్రమట్టానికి 300
మీ. నుంచి 8,585 మీ. ఎత్తు వరకు
ఉన్నది. రాష్ట్రంలో కొంత శాతం మా।|త్రమే
నివాసయోగ్యమైన ప్రాంతం,

7,096 చ.కి.మీ. విస్తరించిన ఈ
రాష్ట జనాభా 5,40,493. ఉత్తర
దిశలో టిబెట్‌, తూర్పున భూటాన్‌, పడ
మర నేపాల్‌, దక్షిణంగా పశ్చిమబెంగాల్‌

రాష్ట్ర సరిహద్దులుగా ఉంటున్నాయి.

కాంచన్‌జంగాను సిక్కింలో కాంగ్‌
చెంద్‌జోంగా అని పిలుస్తారు. ఈ కొండ
శిఖరాన్ని [ప్రజలు పూజిస్తారు. తమ
భూమిని సంరక్షించే అధిదేవుడిగా ప్రజలు
దానిని భావిస్తారు.

టీస్టా ఇక్కడ ప్రవహించే ప్రధానమైన
నది. గాంగ్‌టోక్‌ రాజధానిగా 1975
ఎప్రిల్‌ 2 6వ తేదీ సిక్కిం, భారతదేశంలో
ఒక రాష్ట్రమయింది. అంతకు పూర్వం
ఇక్కడి పాలకుణ్ణి 'చోగ్యాల్‌' అని పిలిచే
వారు. ఇక్కడ ఇంగ్లీషు అధికార భాష.
నేపాళీ, హిందీ, సిక్కిం, లెప్పో భాషలు
మాట్లాడే ప్రజలు ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు.

సెప్టెంబర్‌ 2003

సిక్కిం జానపద కథ!

 

నుంగత్రగత్తె - అందస్జున
అమ్మాయిలు

మనోహరమైన ఒక కొండ పాదతలంలోని
లోయలో అందమైన వనం మధ్య వున్న చిన్న
గుడిసెలో ఇద్దరు అందమైన అమ్మాయిలు
నివసిస్తూండేవారు. వాళ్ళిద్దరూ SN
అక్క పేరు కోంతార్‌హాప్‌, చెల్లెలి పేరు జార్ధర్‌
హాప్‌. కోంతార్‌హాప్‌కు అందమైన కంఠస్వరం
ఉండేది. ఆమె పాడితే పువ్వులు వికసించేవి.

ఆ పాటకు చెల్లెలు నాట్యం చేస్తే - సింహం,

ఎలుగుబంటి, చిరుతపులి వంటి వన్యమృగాలు
సైతం ఆమెతో కలిసి నాట్యం చేసేవి,

ఆ వనానికి అధిపతి రూమూదేశ్తడు. చాలా
అద్భుతమైన అరుదైన పుష్పాలకు నిలయ
మైన ఆ వనాన్ని అక్కా చెల్లెళ్ళు జా|గత్తగా
సంరక్షించుకుంటూ వచ్చారు. ముఖ్యంగా

 

        