            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

1. జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ మూడు (గ్రంథాలు రచించాడు. వాటి పేర్లూ, అవి ప్రచురింప
బడ్డ సంవత్సరాలూ కింద ఇవ్వబడ్డాయి. జతచేయండి చూద్దాం.
(ఎ) ఆత్మకథ (ఆటోబయోగ్రఫీ) 1. 1934.
(బి) భారీకదర్భనం (డిస్కవరీ ఆఫ్‌ ఇండియా) 2. 1936.
(సి) ప్రపంచ చరిత్ర (గ్గింప్సస్‌ ఆఫ్‌ వరల్డ్‌ హిస్టరీ) 3. 1946.

2. మోతీలాల్‌ నెహ్రూ వృత్తి ఎది? 6) ఇందిరాగాంధీ భారత [ప్రధాని కాకముందు
ఎ) ఉపన్యాసకుడు. 'కేంద్రమం।త్రిగా ఉండేవారు. ఆమె నిర్వ
బి) న్యాయవాది. హించిన శాఖ ఏది?
సి) వైద్యుడు, ఎ) సమాచార ప్రసారశాఖ

బి) విద్య సి) ఆరోగ్యం
7) ప్రధాని, ఇందిరాగాంధీకి ఒక ముఖ్యమైన
3) ఈ ఫోటోలో నెహ్రూ ఎవరితో గడియారం చట్టం చేసిన ఖ్యాతి ఉంది. అది ఏది?
సమయం సరిచూస్తున్నాడు? ఎ) జలమార్గాల జాతీయీకరణ.
బి) ఉక్కు కర్మాగారాల జాతీయీకరణ.
సి) బ్యాంకుల జాతీయీకరణ.

8) ఇందిరాగాంధీ రెండవసారి ప్రధాన మంత్రిగా
అయిన సంవత్సరం ఏది?
ఎ) 1971 బి) 1975 సి) 1980

(సమాధానాలు వచ్చేసంచికలో )

 

ఆగస్ట్‌ క్విజ్‌' సమాధానాలు

4. నెహ్రూ సోదరి విజయలక్ష్మీ పండిట్‌ ఏ |. ఎ- ౩ బచి-=-1సి-2
దేశానికి భారతరాయబారిగా వెళ్ళారు. ణా . రామచంద్ర

 

ఎ) చైనా, బి) సోవియట్‌ రష్యా, 3. బాలగంగాధర తిలక్‌. గణేశచతుర్ధి.

సి) అమెరికా, 4,ఈ చిత్రం దీపావళి, RNS
5.ఇందిరాగాంధీ భారతప్రధాని అయినప్పుడు. మిశ్రమం. రెండూ షే $

ఆమె వయసెంత? వస్తాయి.

ఎ) 49 బి)53 సి)57 Cr

సెప్టెంబర్‌ 2003 44 చందమామను

        