            తలబడే మల్లుడు, తను కల్పించే సుఖాల
కోసం ఓడిపోయేవాడుతప్ప, అంతవరకూ
ఇతర మల్లుల మీద ఎంతో చాకచక్యంగా మల్ల
యుద్ధపు మెలుకువలన్నీ ప్రయోగించేవాడని,
విజయవర్మ గమనిస్తూనే ఉన్నాడు. అందు
వల్ల, విజేత అయిన మల్లుడు ఉపయోగించే
పట్టువిడుపులన్నీ అతడు ఎంతో ఆసక్తిగా
చూస్తూండేవాడు.

ఇప్పుడు విజయవర్మ, మల్లన్నవీద
అలాంటి పట్లన్నీ ప్రయోగించాడు. దాంతో
మల్లన్న కిందుమీదయిపోయినా, గురువు
చెప్పినట్టు గెలిచి తీరాలన్న మొండి పట్టు
దలతో శాయశక్తులు ఒడ్జి చివరకు విజయ
వర్మను ఓడించాడు.

ఏనాడూ జరగని విజయవర్మ ఓటమిని
చూసి (ప్రేక్షకులు నివ్వెరపోయారు. అప్పుడు
మల్లన్న చేతులెత్తి అందరికీ నమస్కరించి,
“జమీందారుగారు మల్లవిద్యలో మహా ప్రతి
భాశాలి, నేనెంత ఓడిపోవాలని ప్రయత్నిం
చినా, నాలాంటి మల్లుడు సుఖాలకోసం
ప్రలోభపడి ఓడిపోకూడదని, ఆయనే ఓడి
పోయాడు. నిజమైన గెలుపు జమీందారు
గారిదే!” అన్నాడు.

 

43

ఆ వెంటనే ప్రేక్షకులు పెద్దగా కరతాళ
ధ్వనులు చేశారు. విజయవర్మ గాఢంగా
నిట్టూర్చి, “మల్లన్న సాటిలేని యోధుడు.
నేను అతడి చేతిలో ఓడిపోవడం ఇది రెండవ
సారి. యుద్ధ విద్యలకు కావలసినది ప్రతిభా
పాటవాలు తప్ప, గర్వం, స్వార్థం కొవు. ఇన్నా
ళ్ళుగా మల్లులకు సుఖభోగాలను ఎరగా
చూపి, వారిని ఓడిస్తూ నా అహాన్ని కాపాడు
కుంటూ తృప్తి చెందాను. ఈ రోజు నా సహా
ధ్యాయి అయిన మల్లన్నద్వారా నా గర్వం తొలిగి
పోయింది. నేర్చుకున్న విద్య అభివృద్ధికి పాటు
పడేవాడే నిజమైన వీరుడు. స్వార్ధం కోసం
ఇతరుల ప్రతిభను అణగదొక్కేవాడు కాదు.
మల్లన్నను మనసారా అభినందిస్తున్నాను,”
అన్నాడు గంభీరంగా.

|[దోణుడు తన శిష్యులను అభినందన
పూర్వకంగా భుజాలు తట్టి, ‘మీరిద్దరూ
నేనడిగిన గురుదక్షిణ ఇచ్చి, నాకు చాలా
ఆనందు కలిగించారు. ఇకముందు, ముందు
జరగబోయే మల్లవిద్యా ప్రదర్శనలలో ప్రతి
భకూ, కౌశల్యానికీ తప్ప; కేవలం సుఖం,
సోమరితనాలకు ఎ మల్లుడూ తల ఒగ్గడని
నమ్ముతున్నాను!” అన్నాడు.

స్ప్పెంబర్‌2003

        