         గోవిందుడి తపస్సు!

పూర్వం ద్రవిడదేశంలో, ఒకానొక పండితు
డుండేవాడు. ఆయనకు నలుగురు కొడు
కులు. పెద్దవాళ్ళు ముగ్గురూ తండ్రి దగ్గరే
శిష్యరికం చేసి, శ్రద్దగా చదువుకుని అంతో
ఇంతో పాండిత్యం సంపాదించుకున్నారు.
అయితే, ఆఖరివాడైన గోవిందుడు మాత్రం,
తండ్రిశతథా ప్రయత్నించినా, నిరక్షరకుక్షిగానే
మిగిలిపోయాడు,

కొడుకు విద్యాహీనుడై ఎందుకూ కొరగా
కుండా పోతున్నాడన్న బాధ తండ్రినీ, విద్యా
వంతులైన తన అన్నలకు లభిస్తున్న గౌరవ
మర్యాదలు తనకు లభించడం లేదని కొడు
కునూ కలవరపరుస్తూండేవి, గోవిందుడికి
చదువుకుందామన్న కోరిక వున్నప్పటికీ, తీరా
చదవబోయేసరికి మాత్రం, అతడి బుర్రలో
తేనెతుట్టె తయారయ్యేది. బుర్రలోకి ఏదో

ఒక పనికిమాలిన ఆలోచన వచ్చేది తప్పితే,
చదువు బుర్రకెక్కేది కాదు.

 తన గురూత్వం పనికిరావటం లేదేమో
నని తండ్రి, అతణ్ణి ఏడాదిపాటు ఒక గురు
కులంలో వుంచి చూశాడు, అక్కడ గోవిందు
డికి పశువుల సంరక్షణా, చెట్ల పెంపకమూ
పట్టుబడ్డాయి తప్పితే చదువుమాత్రం రాలేదు.
ఇలా వుండగా ఒకసారి ఒక సంఘుటన
జరిగింది. గోవిందుడి రెండో అన్నకు పిల్లనిచ్చే
ఉద్దేశంతో వాళ్ళింటికొచ్చిన పొరుగూరివా
ళ్ళాకళ్ళు, గోవిందుణ్ణి చూసి, ఎవరంటూ
ఆరాతీశారు,

గోవిందుడి తండ్రి వాళ్ళకు జవాబిచ్చే
లోగానే, అక్కడే వున్న అతడి పెద్దవదిన కాస్త
వ్యంగ్యంగా, “అబ్బాయి మా ఆఖరి మరిదిలెండి
వాల్మీకికి సాటిరాగల కుర్రవాడు!” అన్నది.

లలిత-శర్మిళ

        