              

బాల రచయితలకూ-చి[త్రకారులకూ ఆహ్వానం
9 “
ఎల్డ ప్రత్యేక సంచిక
(నవంబర్‌ 2003)

బాల రచయితలకు: చక్కని కథలను ఆలోచించి ఐదు మదల పదాలకు మించకుండా
రాసి, తగిన పేరు పెట్టి పంపండి. తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, మలయాళు, హిందీ,

బెంగాలీ, ఒరియా, మరాఠీ, గుజరాతీ, ఇంగ్లీషు భాషలలో ఏ భాషలోనైనా సరే
ఒక్కొక్కరు మూడు ఎం(ట్రీల వరకు పంపవచ్చు. ఎంపికయిన కథలను, 'నవంబర్‌
2003 ఏిల్లల ప్రత్యేకసంచికలో ప్రచురిస్తాము.

బాల చిత్రకారులకు: సుప్రసిద్ధ పొరాణిక/చారి [త్రక దృశ్యాల్ని (వాటి వివరణతో)
చిత్రంగా/వర్ణచి(త్రంగా వేసి మాకు పంపాలి, ఎంపికయిన చి(త్రకారులను
మా ఖర్చులతో చెన్నయ్‌కి రప్పించి, ప్రత్యేక సంచిక కోసం ఎంపికయిన బాలల
రచనలకు వాళ్ళచేత చి(త్రాలు వేయిస్తాం.

( ఎంట్రీలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు లేదీ: సెప్టెంబర్‌ 15, 2003.
ఉత్తమ రచనలకు, చిత్రాలకు ఆకర్షణయమైన బహుమతులు ఉంటాయి!

ఫోటో: మీ ఎంట్రీలకోపాటు మీ పాస్‌పోర్ట్‌ సైజా ఫోటో ఒకటి జతచేసి పంపండి.

కింది కూపన్‌ను వివరాలతో పూర్తిచేసి, మీ ఎం|ట్రీకి జతచేసి పిల్లల ప్రత్యేకసంచిక పోటీ, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌,
82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ- 600 097 చిరునామాకు పంపండి.

 
  
   
 
 
    
  

 

పైన కనబరదిన ఎం (ట్రేలు, మా అబ్బాయి/అమ్మాయి స్వయంగా మరెవ్వరి సాయం లేకుండా రాసినవి /వేసినవి అని SR
ఏంపికయిన ఎంట్రీలను తెలుగు భాషలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ ప్రచురణ మరియు ఎల జ్రానిక్‌ మీడియాలో వాడుకునే పూర్తి కాపీరైట్‌
చందమామకే చెందుతుందని ఇందుమూలంగా సమ్మత్రిస్తున్నాను.

పాల్గొనే అబ్బాయి/ అమ్మాయి సంతకం i తల్లి/తం డ్రి సంతకం

        