            జల సరిరక్షణ

నీళ్ళే ప్రాణాధారం. నీళ్ళు లేకుండా భూమి మీద మనుగడ అసాధ్యం. అంతటి విలువైన
నీళ్ళను ఎవరూ తగిన జా(గ్రత్తలో వాడడం లేదు. నిర్లక్ష్యంతో ఇష్టానుసారం వృధాచేస్తారు.
2025 నాటికి భూమి మీది జలవనరులలో 50 శాతం. తగ్గిపోగలవని శాస్త్రవేత్తలు
హెచ్చరిస్తున్నారు. మనం జలవనరులనుపెంచలేకపోవచ్చుగాని, ఉన్న నీటిని పొదుపుగా
ఉపయోగించుకోవడం మన చేతుల్లోనే ఉంది. నీళ్ళకు సంబంధించిన కొన్ని ఆసక్తికరమైన
నిజాలూ, నీళ్ళ పొదుపుకు ఉపయోగపడే కొన్ని చిట్కాలూ ఇక్కడ ఇచ్చాం.

  

   

[ మంచినీరు 2 శాతం కన్నా తక్కువే .

A ఒక్కొక్క టాయిలట్‌లో సాధారణంగా
WY 10 నుంచి 30 లీటర్లు స్వచ్భమైన
నీరు 'ఫ్లష్‌ అవుట్‌' చేయబడుతోంది.

iB ప్రతి మనిషీ రోజుకు కనీసం 10 కప్పుల
నీరు తాగవలసి ఉంటుంది.

 

భూమిమీద లభించే నీళ్ళలో స్వచ్చమైన | ఇళ్ళల్లో స్నానం చేయ

డొనికీ. షవర్‌బాత్‌కూ
అత్యధికంగా నీళ్ళు
ఖర్చవుతాయి. పది
నిమిషాలు స్నానం చేస్తే

180-250 లీటర్ల నీళ్ళు ఖర్చ
వుతాయి.

ఒక సింగిల్‌ వాషింగ్‌ మెషీన్‌ లోడ్‌
100-150 లీటర్ల నీరు ఉపయో

        