            కొవ్వొత్తిని చేతబట్టుకుని,
బిడ్డను చంకనెత్తుకుని రహస్య
సొరంగమార్గం గుండా మెల్లగా
ముందుకు నడవసాగింది.

; [rhe
ఇప్పుడేం చేయను

hy

సెప్టెంబర్‌ 2003

న రాతిగోడలు తడిగా ఉన్నాయి.
సరిగా గాలి ఆడటం లేదు. నేలమీద ఎత్తుగా

క ఉన్న రాయి కాలికి తగలడంతో, రాణి తూలి

ముందుకు పడబోయి, నిలదొక్కుకునే
ప్రయత్నంలో, చేతిలోని కొవ్వొత్తిని వదిలి
'యడంతో అది ఆరిపోయింది.

గోడలో వదులుగా ఉన్న రాళ్ళ
గుండా వెలుపలి నుంచి వెలుగు
లోపలికి వస్తోంది. లోపలికి
మరింత వెలుగు వచ్చేలా ఆమె
మరికొన్ని రాళ్ళను తొలగించింది.

 

        