            పెళ్ళాడతానన్నాను కానీ, రాజ్యానికి మేలు
చేసినవాణ్ణి కొదు! ఈ సత్యవంతుడు నిజమైన
ధైర్యవంతుడు,” అన్నది.

ఆ మాట వింటూనే సత్యవంతుడు, నన్ను
మన్నించండి, రాకుమారీ! నేను మీరనుకుం
టూన్నంత ధైర్యవంతుణ్ణి కాదు,” అన్నాడు
వినయంగా.

మాధవి నవ్వుతూ, “నీవు ధైర్యవంతుడివి
కోకేం! నువ్వే నన్ను పెళ్ళాడడానికి అర్హుడివి,”
అన్నది.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, జయద్ర
ధుడు తను అనుకున్నది సాధించడం కోసం,
సిద్ధయోగిని ఆ శ్రమించి, తాయెత్తును పొంది,
దానిద్వారా ఏపరికివాడైన సత్యవంతుడిద్వారా
అపూర్వవస్తువ్తలను సాధించి, మహేంద్రగిరికి
రాక్షసుడి బాధ తప్పించాడు. రాకుమారి అటు
వంటి కార్యశూరుణ్ణి నిరాకరించడం ఆడిన
మాట తప్పడం కాదా? పైగా సత్యవంతుడు
ధైర్యంలేని పిరికివాడని అతని మాటలద్వారానే
తెలుస్తున్నది కదా? వాడేదైనా సాధించి వుంటే
దానికి కారణం జయద్రధుడు. అలాంటి
పిరికివాణ్ణి పెళ్ళాడడం రాకుమారి లక్ష్యానికి
విరుద్ధం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం

తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “నిజాన్ని నిర్భ
యంగా ఒప్పుకోవడానికి మించిన ధైర్యం
ఈ [ప్రపంచంలో మరొకటి లేదు. అసలు
జరిగిన విషయాన్ని దాచి, తాను చేయని
దొనికి ఫలితం పొందాలని అసత్యమాడిన
జయ|[ద్రధుడే నిజమైన పిరికివాడు, ఇక
సత్యవంతుడిలో కొంత ఆత్మవిశ్వాస లోపం
వుందిగాని, స్వభావరీత్యా పిరికివాడు కాడు.
నమ్మకంతో ధైర్యవాక్యాలు చెబితే ఎంతటి
సాహసానికైనా పూనుకోగలడు. అతడు
చేసిన సాహసకృత్యాలే ఈ నిజాన్ని నిరూపి
స్తున్నాయి. ఇద్దరిమధ్యా ఉన్న ఈ తేడాను
గుర్తించి, సత్యాన్ని (గ్రహించడం వల్లే, రాకు
మారి కుటియైన జయ ద్రధుణ్ణి నిరాకరించి,
సత్యవంతుణ్ణి వివాహమాడాలని నిర్ణయిం
చింది. ఇందులో మాటతప్పడంగాని, లక్ష్య
విరుద్ధం అంటూగానీ ఏవీ లేవు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర రచన]

 

సెస్టెంబర్‌ 2003

        