             

మాధవి దగ్గర సెలవు తీసుకుని, తిరిగి సత్య
వంతుణ్ణి కలుసుకుని, రత్నకంకణాన్ని గురించి
చెప్పి, తనకు మళ్ళీ సాయపడవలసిందిగా
కోరాడు. సత్యవంతుడు గజగజ వణుకుతూ,
“ఆ దిగుడుబావిలో నువ్వనే రత్నకంకణంతో
పాటు మరేముంటుందో తెలుసుకున్నావా?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“అక్కడ ఒక్క రత్నకంకణం మాత్రమే
ఉంటుందట!” అన్నాడు జయద్రధుడు.

“నేను నమ్మను. ఉత్త రత్తకంకూమే వుంటే
నువ్వే వెళ్ళి తెచ్చుకోవచ్చుగదా!”” అన్నాడు
సత్యవంతుడు. అతణ్ణి నమ్మించడం కోసం,
“రాక్షసుడికి ఉంగరం తెచ్చినవారికి మాత్రమే,
ఈ రత్నకంకణం దొరుకుతుందట. అందుకే
నేను నీ దగ్గరకు వచ్చాను,” అన్నాడు జయ
ద్రధుడు.

ఈ కారణాలవల్ల అతడు, జయ[ద్రధు
డితోపాటు దిగుడిబావి వద్దకు వెళ్ళి అందులో

సెప్టెంబర్‌ 2003

24

దిగాడు. అతడికక్కడ ఏ భూతాలూ ఎదురవ
లేదు. నూతి అడుగున ధగధగ మెరుస్తూ
రత్నకంకణం కనిపించింది. సత్యవంతుడు
దాన్ని తీసుకుని బయటకు వచ్చాడు.

రత్నకంకణాన్ని చూసి జయద్రధుడు
పట్టరాని ఆనందంతో, ““ఆహా, సత్యవంతా!
నేను చెప్పినది సుగ్రీవాజ్ఞగా తలదాల్సి, ఎన్ని
అసాధ్యకార్యాలు సాధించావు! నువ్వు శిథిల
విష్ణాలయంలోని గుహనుంచి ప్రాణాలతో
బయటకు రాలేవనుకున్నాను. అలాగే, ఈ
దిగుడుబావిలో వున్న భూతాలు నిన్ను మింగ
గలవనుకున్నాను. కానీ నువ్వు అన్ని ప్రమాదా
లనూ అధిగమించి గొప్ప ధైర్యవంతుడవని
పించుకున్నావు!”” అన్నాడు.

జయద్రధుడు మాట ముగించే లోపల
అక్కడికి రాకుమారి మాధవితోపాటు, రాజు
మధుసూదనుడూ,కొందరు భటులూవనచ్చారు.

రాకుమారి కోపంగా జయ ద్రధుడికేసి
చూస్తూ “జయ ద్రధా! దివ్యపురుషుడు మరొక
సాహసకార్యం చేయాలని నిన్ను ఆదేశించగానే,
నీవు మోసగాడివేమో అన్న అనుమానం నాకు
కలిగింది! దరిదాపుల వినేవారెవరూ లేరను
కుని, ఇప్పుడు నీవన్న మాటల ద్వారా, నా
అనుమానం నిజమయింది!” అన్నది.

రాకుమారి మాధవి ఇలా అనగానే, జయ
[ద్రధుడు బెంబేలు పడిపోతూ, ‘“రాకుమారీ!
నేనే లేకుంటే, ఈ సత్యవంతుడి వల్ల, ఏ
సాహసమూ జరిగేది కాదు. రాజ్యానికి మేలు
చేసిన నాకే తమరిని పెళ్ళాడే అర్హత వున్నది,”
అన్నాడు.

మాధవి, జయద్రధుణ్ణి ఈసడిస్తూ,
“నేను ధైర్యవంతుడూ, సాహసీ అయినవాణ్ణి

చందమామను

        