              

  

VA
నాకు తెలిసిన హితవచనాలు చెప్తాను. జ్జాను
లైనవారినుండి తెలియనివి తెలుసుకుంటాను.
అజ్ఞానదశలో ఉన్నవారంతా పసిపిల్లలవంటి
వారే. అంతా నా పిల్లలే. వారికి నేను అవ్వను!
నా పుట్టిన రోజు ఈ రోజే కదా. ఇదే నా
పండగరోజు! పాదయాత్రకు బయలుదేరు
తున్నాను, నన్ను ఆశీర్వదించండి!” అని అవ్వ
అంటూ అక్కడ పడి ఉన్న చెట్టుకొమ్మను
ఊతక(ర్రగా పట్టుకొని చిన్నగా నవ్వుతూ లేచి
నిలబడింది..

అప్పుడే అక్కడికి చేరుకున్న రాజును
చూసి అవ్వ, “ప్రజల ధన ప్రాణ గౌరవాలను,
కన్యలను రక్షణలో ఉంచవలసిన నువ్వే, ఒక
కన్యను ఎత్తుకుపోవచ్చావు. ఊళ్ళు, ఇళ్ళు
దోచుకొనే దండునాయకుడివా? రాజువా?””
అని అడిగింది.

సిగ్గుతో సగం చచ్చిపోయిన మహారాజు
కత్తినీ, కిరీటాన్నీ తీసి దూరంగా పెట్టి, అవ్వ

సెప్టెంబర్‌ 2003

  

48

పాదాలకు ప్రణమిల్లి, ““మహాత్మురాలా! నీ
దర్శనంతో నా అజ్ఞానం తొలగింది. నేను నా
రాజసాన్ని వదిలి ప్రజకు సేవకుడిననుకుంటూ
వర్తిస్తాను!”” అన్నాడు.

కారణజన్మురాలని అంతా అవ్వను కీర్తి
స్తుండగా బయలుదేరుతున్న అవ్వను పల్ల
కిలో సంచారం చేయలవసిందనీ, సర్వవిధ
[ప్రయాణసౌకర్యాలు అమర్చుతాననీ రాజు
ప్రాథేయపడ్డాడు.

అవ్వ నిరాకరించి, “రాజా! చెప్పులకు
కూడా నోచుకోని అతి సామాన్యులైన కష్ట
జీవుల మధ్యకు అందలమెక్కి వెళ్ళి ఏ
మొగంతో నీతులు బోధించగలను? నువ్వు
[ప్రజకు విద్యా సౌభాగ్యాలను చేకూర్చు. నీ
పని నువ్వు చెయ్యి! నేను సామాన్యురాలిగా,
సామాన్యులందరితో ఒకటిగా నేను చేయ
గల్లినది చేసుకుపోతాను. విఘ్నేశ్వరుడు,
అతని ముద్దుల తమ్ముడు సు[బ్రహ్మణ్యే
శ్వరుడు అన్నీ చూసుకుంటారు. వారే నాకు
రక్ష!” అని చెప్పింది.

అవ్వ కర్ర ఊతగా కాలి నడకను బయలు
దేరి, జ్ఞానపీఠమైన ఒక మఠాన్ని చేరుకొంది.
పీఠాధిపతికి మొక్కి, “అయ్యా! నాకు జ్ఞానం
ఉపదేశించండి!” అని కోరింది.

పీఠాధిపతి సంశయిస్తూ, “అమ్మా! నువ్వ
స్త్రీవి, జ్ఞానోపదేశం పొంది ఏం ప్రయోజనం?”
అన్నాడు.

అవ్వ, “నీరూ, దీపమూ మగవాడికేగాని
స్త్రీకి ఉపయోగపడవా? ఉపయోగించలేదా?
(గ్రుడ్డివాడి చేతనున్న దీపం ఇతరులకు దారి
చూపించగలదు కదా! జీవిలోని జ్ఞాన స్వభా
వం మగదా? ఆడదా? ఏదీ కానిది, అన్నీ

చందమాను

        