             

ఒకానొకప్పుడు, ఒంటరులు అనే గురువు
లుండేవారు. వాళ్ళు సాముగరిడీశాలలు
నడిపేవారు. మల్లయుద్ధం, కత్తిసామూ,
లోడీలు తిప్పడమూ లాంటివి, జమీందారు
వంశీయులతోపాటు సామాన్యులకు కూడా
నేర్పేవారు. అలా ఒకసారి గోపాలపురంలో
ద్రోణుడనే గురువు సాముగరిడీశాలను
నడుపుతున్నాడు. విద్య పూర్తయిన తర్వాత
ఆయన, శిష్యులకు నీతిశాస్త్రం కూడా అవ
సరమైనంతవరకు బోధించి ఇండ్లకు పంపేసే
వాడు. గురుదక్షిణగా శిష్యులు ఇచ్చింది
పుచ్చుకునేవాడు.

[ద్రోణుడి దగ్గర, విజయవర్మ అనే శ్రీరంగం
జమీందారు కొడుకు విద్య నేర్చుకుంటు
న్నాడు. అతడు మల్లయుద్ధంలో మంచి
ప్రవీణుడయ్యాడు. కత్తిసౌములో, లోడీలు
తిప్పడంలో, తనకెవరూ సాటిరారని అను
రునేవాడు.

ఒకసారి విజయవర్మ, మల్లన్న అనే సహ
విద్యార్థి చేతిలో ఓడిపోయాడు. ఈ మల్లన్న
ఒంటరులలో అతిసామాన్య కుటుంబానికి
చెందినవాడు. ఆ కారణంవల్ల, విజయవర్మ
అహం దెబ్బతిన్నది.

ఇది గ్రహించిన ద్రోణుడు, అతడితో,
“వర్మా వ్యక్తి ప్రతిభకు సామాన్యుడు, శ్రీమం
తుడు అనే భేదం గణనలోకి రాదు. మల్లన్న
ఎంతో పట్టుదలగా విద్య నేర్చుకుని ప్రతిభా
వంతుడయ్యాడు. అది నువ్వు గమనించినట్టు
లేదు,” అంటూ హితబోధ చేశాడు.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత, విజయవర్మ, మల్లన్న
విద్య ముగించుకుని గురువును, గురు
దక్షిణగా ఏం కావాలో కోరుకోమని అర్ధించారు.
అందుకు ద్రోణుడు, “నా వద్ద విద్య నేర్చిన
శిష్యులలో మీరిద్దరూ మెరికలలాంటివారు.
భవిష్యత్తులో ఏం జరుగనున్నదనేది ఎవరూ
ఊహించలేనిది. మీరు నేర్చుకున్న విద్యలకు

డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        