  మెరుగులు దిద్దుకుంటూ నైపుణ్యాన్ని మరిం
తగాపెంచుకోండి. నేను కావలసినప్పుడు వచ్చి,
మీ నుంచి గురుదక్షిణ పుచ్చుకుంటాను,”
అని చెప్పాడు.

నాలుగేళ్ళు గడిచినై. తండ్రి కాలధర్మం
చెందడంతో విజయవర్మ శ్రీరంగం జమీందా
రయ్యాడు. జమీందారీగిరి వచ్చినా అతడికి
మల్లయుద్ధం మీద అభిమానం తగ్గలేదు.
అతడు దేశంలోని మల్గ్లులందరినీ పిలిపించి,
ప్రతి ఏటా పోటీలు ఏర్పాటు చేయసాగాడు.
మల్గులందరినీ ఓడించినవాడిని చివరగా తనతో
పోటీకి ఆహ్వానించేవాడు. “నన్ను ఓడించితే
ఘనంగా సన్మానం చేస్తాను. కానీ, నామీద ఓడిన
వాడు మాత్రం, ఆ తర్వాత ఎన్నడూ మల్ల
యుద్దపు పోటీలలో పాల్గొనగూడదు. ఐతే,
అలాంటివాడి జీవితమంతా సుఖంగా గడిచి
పోయేలా సకల సదుపాయాలూ అమరు
స్తాన,” అని చెప్పేవాడు.

పోటీలో జమీందారును ఓడిస్తే జరిగే
ఒక్కసారి సన్మానం కన్నా, ఆయనతో ఓడిపోతే
బ్రతికున్నంతకాలం లంభించే సుఖజీవనం,
మల్లులందరినీ ప్రలోభపెట్టింది. అందువల్ల,
మల్లులందర్నీ ఓడించి, చివరకు జమీందారు                                    
గారి మీద ఓడిపోయే మహదాభగ్యం కోసం,
ప్రతి మల్లుడూ ఎంతో చాకచక్యం, ప్రతిభా
చూపేవాడు. కానీ, అందర్నీ ఓడించి విజేత
అయిన మల్లుడు మాత్రం, విజయవర్మపైక
పేలవమైన ప్రదర్శన జరిపి చిత్తుగా ఓడిపోయే
వారు. వాడికి రాజభోగాలు అమరేవి!

కర్ణాకర్ణిగా ఈ జరుగుతున్న కుపటనాటకం
గురించి విన్న ద్రోణుడు, మల్లన్నకు కబురు
చేసి, అతడు రాగానే, “విజయవర్మ నడుపు
  

తున్న మల్లయుద్ధపు పోటీల గురించి విన్నాను.
ఆ పోటీల్లో నువ్వెందుకు పాల్గొనడం లేదు?”
అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు మల్లన్న వినయంగా, “గురువు
గారూ! విజయవర్మకు తాను గొప్ప మల్లయో
ధుడినన్న గర్వముంది. లోగడ నా చేతిలో
ఓడిన అవమానాన్ని ఇంకా అతడు మరిచిపో
లేదని నా నమ్మకం. ప్రతిభావంతులైన మల్లు
లకు సుఖాల ఆశ చూపి, అతడు వాళ్ళను
సునాయాసంగా ఓడించేస్తున్నాడు. నాకు
విజయవర్మను ఓడించగల సత్తా వున్నప్పటికీ,
అందువల్ల అతడిలోని అహం ప్రకోపిస్తే ఎంత
ప్రమాదమో నాకు తెలుసు, ”  అన్నాడు.

శిష్యుడు చెప్పింది విన్న ద్రోణుడు ఆలో
చించసాగాడు. మల్లయోధుడుగా మల్లన్న
ఎంతటి ప్రతిభావంతుడో లోకానికి తెలియ
వలసి న్రంది! అలాగే, విజయవర్మ  కారణంగా