            ఆకలిగా VN ఏదైనా తిను; " అంటూ
ఆ యువతిముందు ఒక పొం నిండా అన్నం,
'వేయించిన ఒక గొరైను ఉంచింది. వెంటనే
దానిని తినేసి, ఆ యువతి ఇంకా కావాలన్నది.
వంట గదిలో ఉన్నదంతా తెచ్చి ఆ యువతి
ముందుంచారు. ఆ యువతి దానిని క్షణా
లలో ఖాళీ చేసేసింది. దానిని చూసిన అక్కా
చెల్లెళ్ళు ఆ యువతి మంత్రగత్తె టైయాంగాప్‌
తప్ప మరొక్కరు కాదన్న దృఢనిర్ణయానికి
వచ్చారు.

తినడం పూర్తికాగానే, “ఇంకా ఎందుకు
ఆలస్యం? బయలుదేరండి,” అన్నది టైయాం
గాప్‌.

“మాకు ఇక్కడ చాలా పనులున్నాయి.
పొలం దున్నాలి. విత్తనాలు చల్లాలి,” అన్నది
కోంతార్‌హాప్‌,

“ఆ విచారం నీకొద్దు. ఆ పనులన్నిటినీ
నేను చిటికలో పూర్తిచేస్తాను,” అన్నది ఆ
యువతి.

   

స్పెస్టెంబర్‌ 2003 36

ఆ తరవాత ఆమె ఏదో మంత్రం చెబుతూ,
చేయి ఊపింది. అంతే, పొలం దున్నడం,
విత్తనాలు చల్లడం క్షణాలలో పూర్తయ్యాయి.
“మీరు చెప్పిన పనులు అయిపోయాయి
కదా? బయలుదేరండి,” అన్నదా యువతి.

““ఇంకానేను వడ్లు దంచాలి.వస్త్రం నేయాలి.
అవన్నీ పూర్తిచేశాకే, నీతో రావడం సాధ్యం!”
అన్నది జార్ధర్‌హాప్‌,

ఆ పనులను కూడా ఆ యువతి తన
మాయాజాలంతో క్షణాలలో పూర్తిచేసింది. ఇక
ఏ సాకూ చెప్పడానికి వీలులేక అక్కాచెల్లెళ్ళు
ఆ యువతి వెంట బయలుదేరక తప్పలెదు.

కొంతదూరం నడిచి వాళ్ళొక నదీతీరాన్ని
చేరుకున్నారు.అక్కడి నుంచి రాజభవనం

కనిపిస్తున్నది. దానిని చూడగానే, “ఆహా,
రజభవనాన్ని సమీపించాము.హ్                                                                                                                                                                 
ఇకపై ఎలాంటి

ముప్పూ రాదు. బహుశా ఈ యువతి నిజం

గానే రాజు పంపిన మనిషేనేమో!’” అన్నది జార్ఖర్‌హాప్‌ చెల్లెలితో ఎంతో ఆశగా.

అయితే, ఆ వచ్చిన యువతి నాలుగడు
గులు ముందుకు వేసి నిలబడి వెనక్కు తిరిగి
చూసింది. తరవాత నదిలోని నీళ్ళ దగ్గరికి వెళ్ళి
అక్కా చెల్లెళ్ళతో, “రండి,రాజును చూసేలోపల
స్నానంచేసి, తాజాగా హుషారుగా తయారు
కండి,” అన్నది.

కోంతార్‌హాప్‌ నీళ్ళలోకి వంగి ముఖం కడు
క్కోవడానికి దోసిలితో నీళ్ళు తీసుకోబోయింది.
అంతలో టైయాంగాప్‌ ఆమెను ఒక చేపగా
మార్చి, నీళ్ళలోకి విసిరివేసింది.

జార్ఖర్‌హాప్‌ దీనిని చూసి భయంతో వణికి
పోయింది. అక్కడినుంచి పరిగెత్తిపోవడానికి
ప్రయత్నించింది కాని, టైయాంగాప్‌ ఆమెను
పట్టుకొని, “భయపడకు - నువ్వు నా మాట
విన్నంతవరకు నీకు ఏ హానీ చేయను,” అన్నది.

చందమామ

        