            దుస్తుల్లో దాచుకున్న నిగని గలాడే చురకత్తిని
తీసి చూపించాడు.

తాయెత్తు కట్టుకోగానే సత్యవంతుడిలో
కాస్త ధైర్యం మెదిలింది. అతడు, జయ [ద్రధుడి
'వెంట సొరంగం దగ్గరకు వెళ్ళి, అందులో ప్రవే
శించాడు. విషసర్సాలతణ్ణి ఎమీ చెయ్యలేదు.
అగ్నిగుండం అతడికి చల్లగా తగిలింది.
కొండచిలువను చూస్తే శిలావిగ్రహంలా
అనిపించి, దాని నోట్లోకి దూరి లోపలకు వెళ్ళి
కడుపులో వున్న ఉంగరాన్ని చేజిక్కించు
కున్నాడు. ఆ తర్వాత ఏమయిందోమరి -
అతడక్కడ మాయమై సొరంగం బయట
జయ ద్రధుడి పక్కన ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

జయద్రధుడు ఉంగరాన్ని చూసి పరమా
నందం చెంది, సత్యవంతుడితో ఇక రాక్షసుడి
దగ్గరకు వెళదామన్నాడు. సత్యవంతుడు
వణుకుతూ, “మూడు ప్రమాదాలు తప్పించు
కున్నాను. ఇక తాయెత్తు మహిమ అయిపో
యింది. నాకు రాక్షసుణ్ణి చూడాలంటేనే
భయంగా వుంది,” అన్నాడు.

జయ|(ద్రధుడు చేసేది లేక, రాకుమారి
మాధవిని కలుసుకుని ఉంగరాన్ని ఆమెకు
అందించి, “దీన్ని తమరు రాక్షసుడికిస్తే,
అతడు శాపవిమోచనం చెంది మనరాజ్యాన్ని
విడిచి వెళతాడు,” అన్నాడు.

మాధవి ఆ ఉంగరాన్ని చూసి ఎంతగానో
ఆశ్చర్యపడింది. తర్వాత ఆమె జయ ద్రధుడి
తోనూ, తం డ్రితోనూ కలిసి రాక్షసుడి దగ్గరకు
వెళ్ళింది. రాక్షసుడామె ఇచ్చిన ఉంగరాన్ని
ధరించి దివ్యపురుషుడుగా రూపుచెంది,
మాధవితోో “ఇప్పుడు నీ పెళ్ళివిషయం
[ప్రధానం గదా! నిన్ను భార్యగా పొందేవాడు,

చందమావు

23

 

మరొక్క సాహసకార్యం చేయాలి. అది ఇక్క
డికి క్రోసుదూరంలో వున్న దిగుడుబావిలో
జరగాల్సి వుంది. ఆ బావి లోపల రత్నకంకణ
'మొకటున్నది. అది నీకు తెచ్చి యిచ్చినవాడే
నీ భర్త! అయితే ఒక్క విషయం. ఆ దిగుడు
బావి లోపల మూడు భయంకర భూతాలు
నవి. వాటినెదిరించే శక్తి, ఈ భూమ్మీద ఎవ
రికీ లేదని నా నమ్మకం. వాటినెదిరించకుండా
రత్పకుకూన్ని చేజిక్కించుకోవడం అసాధ్యం,”
అని మాయమయ్యాడు.

మాధవి, దివ్యపురుషుడి మాటలకు ఆశ్చ
ర్యపడుతూ, “జయ|ద్రధా! నీవు ఇప్పటికే
నరులకు సాధ్యంకానిది సాధించుకు వచ్చావు.
రత్నకంకణాన్ని కూడా సాధించి తెచ్చావంటే,
నేను వరమాలతో సిద్ధంగా వుంటాను,”
అన్నది.

దీనితో జయ|ద్రధుడకి పచ్చివెలక్కాయ
గొంతులో పడ్డట్టయింది. అతడేమీ అనకుండా

స్పెస్టెంబర్‌ 2003

        