            శవాన్ని దించి భుజానవేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, మొక్కవోని ధైర్య
సాహసాలతో, ఎన్నో కఠోర శ్రమలకోర్చి,
భయంకరమైన ఈ శ్మశానంలో రాతి
వేళ తిరుగాడుతూ నువ్వు ఎలాంటి
కార్యాన్ని సొధించదలచావో తెలియదు.
కొని, ఒక భయంకరుడైన రాక్షసుడి
బాధ తప్పించి, దేశానికి మేలు చేసిన
ఒకానొక తెలివిమంతుణ్ణి, మహేంద్ర
గిరి రాకుమారి ఆడినమాట తప్పి
వివాహమాడ నిరాకరించింది. నీకూ
కొర్యం సాధించాక, అలాంటి ఆశా
భంగమే ఎదురుకావచ్చు. నువ్వు తగి
రంత అప్రమత్తుడుగా వ్రండేందుకు,

స్పెస్టెంబర్‌ 2003

 

        