             

శివయ్య గురించీ అతడి కథల గురించీ
విన్నాడు. శివయ్యకు కబురుచేసి పిలిపిం
చాడు. ఆయన సమస్య తెలుసుకున్న
శివయ్య జాలిపడి, ఆయన నివాసభవనం
లోనేఉంటూ, వారం రోజులపాటు ఆయనకు
మంచి మంచి కథలు వినిపించాడు.

శివయ్య కథలు, వెంకట్రాయుడికి ఆనం
దంకలిగించాయి. [క్రమంగా ఆయనకు
మనశ్శాంతి కలిగి ఆరోగ్యం కుదుటపడింది.
ఆ పరిస్థితిలో వెంకట్రాయుడు, శివయ్యతో,
“శివయ్యా! నీ కథలు నాకు బాగా నచ్చాయి.
నీకా పల్లెటూరిలో ఎవరూ లేరు. నీకిక్కడ
అన్ని వసతులూ సమకూర్చాను గదా! ఇక్కడే
వుండిపోయి, నాకు కథలు చెబుతూండు,”
అన్నాడు.

వెంకట్రాయుడి ఆలోచన శివయ్యకూ
నచ్చింది. భూస్వామి భవనంలో మంచి వసతి,

సెప్టెంబర్‌ 2003 56

అంతటివాడిదగ్గర మంచి ఆదరణ. శివయ్య
అక్కడ ఉండేందుకు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు.
ఇలా శివయ్య కథలు వింటూ వెంకటా
యుడు ఆనందంతో రోజులు గడుపుతూం
డగా, అక్కడ శివయ్య స్వ(గామం శారదా
పురంలో అసంతృప్తి రేకెత్తింది. (గామస్థులు
కూడబలుక్కుని నలుగురు (గామపెద్దల్ని
వెంకట్రాయుడి దగ్గరకు పంపారు.
వాళ్ళు వెంకట్రాయుడిని కలుసుకుని,
కథలు చెప్పే శివయ్య (గ్రామంలో లేకపోవ
డంతో, ఆయన కథలు వినడం అలవాటు
పడిన తమ పిల్లలు, ఆయన కోసం నానా
గొడవా చేస్తున్నట్టు మనవి చేసుకున్నారు.
ఐతే, వెంక(ట్రాయుడు వాళ్ళతో కాస్త
కటువుగా, “శివయ్య ఇక్కడ స్థిరపడిపో
యాడు. ఏ పరిస్థితుల్లోనూ మీ (గామానికి

చందమామ

        