                
  
 
 
 
 

 చందమామ కబుర్లు
భారతీయ వనితకు పులిట్జర్
బహుమతి
గీతా ఆనంద్ ఒకప్పుడు ఈతలో మనదేశం జాతీయఛాంపియన్.
ముంబాయిలోని కేథడ్రల్ స్కూల్లో చదువుకుంటూన్నప్పుడు విద్యార్థి
నాయకురాలుగా ఉంటూ, స్కూల్ వార్తాపత్రికకు సంపాదకత్వం
వహించింది. ఆ సమయంలో స్థానిక సంఘటనలను గురించీ,
విద్యార్థుల మధ్య జరిగే ఆటల పోటీల గురించి నివేదికలు
అందించేది. జర్నలిజం పట్ల ఆమెకున్న ఆసక్తి, ప్రతిభ ఆమెకు న్యూయార్క్ సిటీలోని 'ది వాల్ స్ట్రీట్
జర్నల్' లో స్థానం కల్పించింది. ఇటీవల అమెరికాలో జరిగిన ఆర్థిక అవినీతుల గురించి ఆమె వ్యాసాలు
రాసింది. ఈ వ్యాసపరంపర ఆమెకు గత ఏప్రిల్లో ప్రతిష్టాత్మకమైన 'పులిట్జర్ ప్రైజ్ ఫర్ జర్నలిజం'
సాధించి పెట్టింది. రచనా వ్యాసంగంలో తన ఈ విజయానికి కారణం, 20 ఏళ్ళక్రితం తను చదివిన
కెథడ్రల్ స్కూల్ ప్రిన్సిపాల్ తనకు అందించిన ప్రోత్సాహమే అంటుంది గీతా ఆనంద్ కృతజ్ఞతగా.
రికార్డు ధరను అందుకున్న తొలి పుస్తకం
షీలా క్విగ్లీకి ఇకపై బతుకుతెరువుకు ప్రభుత్వ సాయంపై ఆధారపడవలసిన అవసరం లేదు. ఎందుకంటే
ఆమె మొట్ట మొదటగా రాసిన ఒక్క నవలతోనే కోటీశ్వరి అయి కూర్చుంది. ముప్ఫైయేళ్ళ కిత్రం ఆమె
భర్త ఆమెను వదిలివేసినప్పుడు ఆమెకు సరైన ఆదాయం లేదు. ప్రభుత్వం ఆమెకు సుందర్ల్యాండ్లో
ఉండడానికి ఉచితంగా ఇల్లునిచ్చి సాయపడింది. మూడేళ్లక్రితం ఆ ఇంటిని పడగొట్టడంవల్ల దానిని
వదిలిపెట్టవలసివచ్చింది. నిలవడానికి నీడలేక ఆమె ఎక్కడెక్కడో అల్లాడ వలసివచ్చింది. సరిగ్గా ఆమె
అప్పుడే నవలా రచనకు పూనుకున్నది. నవల పేరు: 'రన్ ఫర్ హోమ్'.
మామూలుగా ప్రచురణ కర్తలు తొలిసారిగా రచనలు చేసేవారికి,
అదీ వయసు పైబడ్డవారి రచనలకు అంతగా చెల్లించరు.
అయితే, షీలా అది తప్పని రుజువు చేసింది. నలుగురు |
ప్రచురణకర్తలు ఆమెకు 250,000 పౌండ్లు ఇవ్వడానికి
సిద్ధపడ్డారు. అయినా అంతకు రెండింతలు ఇస్తామని ర్యాండమ్'
హౌస్ ఒప్పందం కుదుర్చుకుని ప్రచురణ హక్కులు పొందింది!
(షీలాకు వర్థమాన రచయిత్రి లక్షణాలన్నీ ఉన్నాయని ప్రచురణకర్త
ప్రశంసించాడు.)