               

చిక్కుకున్నాడు. గజముఖుడు విఘ్నాసు
రుణ్ణి రెండు పాదాలతో గట్టిగా నొక్కాడు.

అప్పుడు కాలుడు విఘ్నాసురుడి నుంచి
బయటపడి గణేశుడికి మైక్కుతూ, “గణేశా!
నీ మహావిశ్వపాశం ముందు ఈ భూమికి,
సూర్యోదయం సూర్యాస్తమయాలకుమా త్రమే
సంబంధించిన నా కాలపాశం ఎంత! విశ్వాన్ని
అదుపులో ఉంచే నీ అంకుశం ముందు నా
దండమేపాటిది! పర్వతంలాంటి భూతాన్ని
నీ వాహనరూపాలైన చిట్టెలుకలు తుదముట్టిం
చాయి! నీవు విఘ్నాసురుణ్ణి అధీనంలో పెట్టు
కొన్న విఘ్నేశ్వరుడివి! దేవా, నన్ను మన్నించు!”
అని వేడుకున్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “కాలా! ఇతరుల పని
నెత్తిని వేసుకోవడం కోరి ముప్పుతెచ్చుకోవడమే!
నీ ధర్మాన్ని నువ్వు సక్రమంగా నిర్వర్తించు!
ఇకఇక్కడ నుంచి కదిలి, వెళ్ళు,” అని మంద
లించాడు.

సెస్టెంబర్‌ 2003

46

కాలుడు మెలివేసిన చేతులతో చెవులు
పట్టుకుని మూడుసార్లు వంగి లేచి, లెంపలు
వేసుకొని, “బుద్ధి బుద్ధి! ఆ ఇంద్రుడి మాట
విని గడ్డి కరిచాను. బుద్ధి వచ్చింది దేవా! విఘ్నే
శ్వరుడవైన నిన్ను నమ్మి కొల్పినవారి దాసులకు
నేను పోను. వారిని వ్యాధులు సోకవు. వారికి
విఘ్నాలుండవు!”” అని చెప్పి శలవు తీసు
కున్నాడు.

కాలుణ్ణీ విఘ్నేశ్వరుడు భంగపుచ్చిన
ప్పుడే కాలపాశంవల్ల నేలకొరిగిన అభినందన
మహారాజు మొదలైనవారంతా సజీవులై నిద్ర
లేచినట్లు లేచారు. ఆకాశం నుంచి పూలజల్లు
కురిసింది.

వినాయకుణ్ణి విఘ్నేశ్వరుడనీ, విఘ్నరాజు
అనీ అందరూ కీర్తించారు.

అప్పట్నించీ, ఎ మంచిపనికైనా, శుభకార్యా
నైనా స్వస్తికను ముగ్గుగా తీర్చిదిద్దడం, పసుపు
ముద్దను విఘ్నేశ్వరుని ప్రతిరూపంగా ఉంచి
పూజించడం సంప్రదాయంగా నిలిచింది.

“కాలపురుషుణ్ణి భంగపుచ్చి పొదా[క్రాం
తుణ్ణి చేసుకొన్న విఘ్నేశ్వరుడి మీద విశ్వాసం
కలవారూ, విఘ్నేశ్వరుడి ఆశీర్వాదబలం
ఉన్నవారూ కాల ప్రవాహానికి ఎదురీత ఈది
నిల ద్రొక్కుకొని, విజయం సాధించగలరు!”
అని చెప్పి పావనమి[శ్రుడు ముగించాడు.

ఒకనాటి సాయంకాలం ఒక బాలిక పొవన
మిశ్రుడి దగ్గిరకువచ్చి, అతడి చిటికెనవేలు
పట్టుకొని ఒక కుడ్యచి[త్రం దగ్గరకు తీసుకు
వెళ్ళింది,

ఆ చిత్తరువ్తలో అసమాన సౌందర్యంగల
ఒక కన్య విఘ్నేశ్వర వి(గ్రహానికెదురుగా మోక
రిల్లినమస్కరిస్తున్నది. ముక్కుపచ్చలారని

చందమామ

        