            అయినది, అన్నిటా ఉన్నది ఒకటే అని
అంటూనే పుట్టుకచేత ఎక్కువ తక్కువలు,
అర్హతలు ఎంచడం జ్ఞానుల పనేనా?” అని
అన్నది.

పీఠాధిపతి, “వమహాత్మురాలా! జ్ఞాన
పీఠంపై ఉండవలసింది నేను కాదు, జ్ఞాన
రూపిణివయిన నీవే!” అని అన్నాడు
గౌరవంగా లేచి నిలబడుతూ.

అవ్వ, “పీఠాలు, మఠాలు ఎందుకు?
అందరికీ తేలికగా అర్ధమయ్యేలాగ దగ్గిరకెళ్ళి
ఎక్కువమందికి జ్ఞానం అందించడం మంచిది
కదా! పంచభక్ష్య పాయసాల రాజభోజనం
ఒకడికి సెట్టేకంటే, అంతా తినేది పదిమందికీ
పెడితే మంచిది కాదా!” అని అన్నది.

“జను! నేనూ అదే అనుసరిస్తాను,” అని
శిరసు వంచి నమస్కరించాడు పీఠాధిపతి,

అవ్వ అలా వెళ్తూండగా ఒక మంచినీటి
బావి దగ్గిర నలుగురు స్త్రీలు, నీళ్ళు తోడుకొని
తీసుకెళ్ళ విషయంలో ఒకామె చెప్తున్నది
వింటున్నారు. ఆవిడ శాసిస్తున్నట్టు, “ఎవరు
ముందు వచ్చినా, వెనక వచ్చినా నేను ముందు
తోడుకెళ్ళాలి, తర్వాత శఈవిడగారు, తర్వాత
ఆమె, ఆ త్వూత ఆ మనిషి!” అని అంటున్నది,

దూరంగా ఒక బాలిక, “కాసిని నీళ్ళు
పొయ్యండమ్మా గొంతారిపోతున్నది!”” అంటూ
దీనంగా అరుస్తున్నది.

నలుగురు స్త్రీలు ఏకకంఠంతో, “దూరం,
దూరంగా పోవే! ఈ చాయలకు రాకు!”

 

        