            AAA
11)

   

తపస్సు చెయ్యకముందు ఆటవిక
జీవితాన్ని గడిపిన వాల్మీకితో వదినగారు తనను
పోలుస్తున్నదని (గ్రహించిన గోవిందుడు,
సిగ్గుతో చితికిపోయాడు. బాధపడుతూ నిశ్శ
బ్లంగా అక్కణ్ణించి బయలుదేరిన గోవిందుడి
ఆలోచనలు, ఊరిమధ్యనున్న రామాలయం
సమీపించేసరికల్లా వేరేదారి తొక్కటం [ప్రారం
భించాయి.

అనను, బోయవాడు తపస్సుచేసి మహా
జ్ఞాని అయిన వాల్మీకిగా మారినట్టే, తనూ
తపస్సుచేసి గొప్పవాడెందుకు కాకూడదు?
ఇలాంటి ఆలోచనలతో సతమతమవుతూ
గోవిందుడు, ఇంట్లో ఎవరికీ చెప్పా పెట్టకుండా,
ఆ మర్నాటి రాత్రే ఇల్లు వదిలి దూరానవ్తన్న
అరణ్యంకేసి వెళ్ళిపోయాడు.

సూర్యోదయం అయిన ఒక గంట సేపటికి,
అరణ్యంలో ఒకచోట బుష్యాశ్రమం గోవిం

స్పెష్టెంబర్‌ 2003

52

| దుడికంటబడింది. బుషి ఆశ్రమం ముందు

ధ్యానంలో వున్నాడు. గోవిందుడు కొంచెం
దూరంలో ఒక ఊడలమరై కింద కూర్చుని,
కళ్ళు మూసుకుని తనూ ధ్యానం [ప్రారం
భించాడు. అయితే, సాయంకాలం వేళ
అయినా, అతడి దైవధ్యానంలో పిసరంత
కూడా ఏకాగ్రత కలగలేదు.

[క్రమంగా సూర్యాస్తమయవేళ అయింది.

| బుషి ధ్యానం చాలించి చుట్టుపక్కల కలయ
| జూస్తూ ఆశ్రమం ముందు అటూ ఇటూ
| నడవసాగాడు.

ఆ సమయంలో గోవిందుడు, ఆయన్ను

| సమీపించి సాష్టాంగపడి లేచి, తనను గురించి

బుఎషికి సర్వం చెప్పి, “స్వామీ! అయినవాళ్ళు
కూడా నన్ను చులకనగా చూడటం |ప్రారం
భించేసరికి, నాకు బతుకుమీదే విరక్తి కలి
గింది. చదువురానివాడైనా భగవంతుణ్ణి
ధ్యానించటానికి అనర్హుడు కాదు గదా అని
ఆలోచించి, నా జీవితాన్ని తపస్సులోనే గడి
పేద్దామని నిశ్చయించుకుని, ఇక్కడికి చేరు
కున్నాను. దయచేసి నన్ను కనికరించి, నా
మనస్సు తపస్సులో లగ్గమయ్యేట్టు అను(గ
హించండి,” అని వేడుకున్నాడు.

ముని గోవిందుడి మాటలన్నీ (శ్రద్ధగా
విని, చివరికి చిరునవ్వు నవ్వుతూ, ““నాయనా!
భగవంతుడు, మనిషికి మొదట గృహస్థా
శ్రమం, ఆ తర్వాతే వాన ప్రస్థాశ్రమం నిర్దేశిం
చాడు. ఇలా చిన్నచిన్న కారణాలతో జీవితం
పట్ల విరక్తి కలిగిందంటూ, భగవంతుడు
ఏర్పరచిన జీవనధర్మాన్ని అతిక్రమించటం
[ప్రకృతి విరుద్దం!” అంటూ నచ్చజెప్ప
బోయాడు.

చందమామ

        