     ఇది విన్న సీతయ్యకు ముచ్చెమటలు పోశాయి. గతంలో ఒకసారి సీతయ్య, జమీం దారుగారి జమీలో ఒక చెట్టు నరుకుతూ. ఆయన కళ్ళబడ్డాడు. జమీందారు ఆజ్ఞాపించ గానే నౌకర్లు పట్టుకోవాలని చూస్తే వాళ్ళకు. దొరక్కుండా పారిపోయాడు. ఇప్పుడు జమీం దారు తనను శిక్షించేందుకు భటులను పంపా రనుకున్నాడతను.
 రాలేనని, మా పెదనాయనగారికి చెప్పండి," అన్నాడు.
ఆనాటి రాత్రి గడిచినా సీతయ్య పూరిల్లు భవనంగా మారలేదు. ఆ విధంగా వృక్షదేవత రెండోవరం కూడా ఫలించకపోవడంతో, అతడు విచారంతో కృంగిపోయాడు. మర్నాడు పరిపరి విధాలుగా ఆలోచించి, మూడోవరంగా లక్ష బంగారు వరహాలు కావాలని కోరుకున్నాడు,
సీతయ్య. అతడికి లక్ష వరహాల మూట ప్రత్యక్షం కాలేదుగానీ, మధ్యాహ్నం వేళకు లాఠీ కర్రలు చేతబట్టిన ఇద్దరు దృఢకాయులు, అతడి ఇంటికి వచ్చి, సీతయ్యతో, "మేము జమీం దారు వీరభూపతిగారు పంపగా వచ్చాము. మిమ్మల్ని ఉన్నఫళంగా తీసుకురమ్మన్నది వారి ఆజ్ఞ!" అన్నారు.
సీతయ్య తడబడుతున్న స్వరంతో, "అయ్యా, సుగంధపురిలో, మా పెదనాయన ఆరోగ్యం ఏం బాగాలేదు. ఇప్పుడే కబురొచ్చింది. నే వెంటనే వెళ్ళాలి. జమీందారుగారి దర్శనం సుగంధపురి నుంచి వచ్చాక చేసుకుంటాను,” అని చెప్పాడు.
ఆ రాత్రి గడిచింది. సీతయ్య కోరిన లక్ష బంగారు వరహాలు లభించలేదు. ఈ విధంగా వృక్షదేవత మూడువరాలూ ఫలించకపోవ డంతో, సీతయ్య ఎక్కడలేని కోపంతో గొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని అడవిలోని వృక్షదేవత చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు.
వృక్షదేవత, అతడికి ప్రత్యక్షమై, “ఏం, సీతయ్యా, ఈ గొడ్డలేమిటి? మూడు వరాలి చానుగదా?" అని ప్రశ్నించింది.
" ఆ వరాల్లో ఒక్కటి కూడా ఫలించలేదు! " అంటూ సీతయ్య, వృక్షదేవతకు జరిగిందంతా వివరంగా చెప్పాడు.
"అదేమిటి! ఎందుకు ఫలించలేదు? సోమ య్యతో పంచభక్ష్యపరమాన్నాలు పంపాను గదా? సుగంధపురిలో నీ పెదనాన్న, తను మరణించే ముందు, తనకు పిల్లలంటూ లేని కారణంగా, రాజమహలులాంటి తన భవ నాన్ని నీకివ్వాలనుకున్నాడు. ఆయన కబురు
సెప్టెంబర్ 2003
32
చందమామ
        