            లయం పూజారి, నాకు తన కూతుర్నిచ్చి
పెళ్ళిచేస్తానంటున్నాడు,”” అన్నాడు.
“అలాగా! అయితే, తాపసికి బదులు

గృహస్థువు కాబోతున్నావన్నమాట,” అన్నాడు

ముని. అందుకు గోవిందుడు కాస్తతల వంచు '

కుని, “తమ ఆశీర్వాదం లభిస్తే గృహస్థునే అత్త
దామనుకుంటున్నాను, స్వామీ!” అన్నాడు.
ముని, 'గోవిందుడి కోరిక విని నవ్వుతూ,
“తథాస్తు!” అంటూ అతణ్ణి ఆశీర్వదించి,
“నీలో ఇటువంటి మార్చు రావటం, నాకు
చాలా సంతోషాన్ని కలిగిస్తున్నది, నాయనా.
నిజానికి నువ్వ్వఈ రకంగా మార్పు చెందాలనే
ఉద్దేశ్యంతోనే, నేను నిన్ను లోకనాధుడికి అప్ప
జెప్పాను. నా అంచనా తప్పు కాలేదు,” అంటూ
ఒక క్షణం ఆగి, “మనిషి సుఖశాంతులతో
జీవితం గడపాలంటే కాలవసింది ముఖ్యంగా
SS జీవితంపట్ల సరైన అవగాహన.
పుైపు(రైకో బుద్ధి, జిహ్వజిహ్వకో రుచి
అన్నట్టుగా, ఒక్కొక్కరికి ఒక్కొక్క రంగంలో
ఆసక్తి వుంటుంది. శ్రమించడమే తపస్సు!
నువ్వు గురుకులంలో వున్న రోజుల్లో చెట్ల
పెంపకంలాంటి పనులు ఆసక్తికరంగానే

చేశానని చెప్పావు. అవునా?” అని అడిగాడు.

 

స్ట్రెంబర్‌ 2003

“అవును స్వామీ!” అన్నాడు గోవిందుడు
ఉత్సాహంగా.

“అదీ సంగతి!” అంటూ నవ్వాడు ముని.
తర్వాత ఒక్క క్షణం ఆగి, “ఆ సంగతి నువ్వు
చెప్పాకే, నిన్ను వ్యవసాయరంగంలో ప్రవేశ
పెట్టాలని ఆలోచించాను. నిజానికి, తమ
పిల్లల అభిరుచుల్ని గమనిస్తూ వారిని తగు
విధంగా ప్రోత్సవించవలసిన బాధ్యత తల్లి
దండ్రులది. అయితే, దురదృష్టవశాత్తూ తమ
తల్లిదండ్రుల సహకారం లభించని నీవంటి
వారు, ఇలా తపస్సు, వైరాగ్యం అంటూ పెడ
మార్గాలు పడుతూంటారు. ఇప్పుడు చెప్పు,
నువ్వు కోరుకున్నట్టు నేను నీకు తపస్సు
చేసే విధానాన్ని ఉపదేశించినట్టేనా?”” అని
ప్రశ్నించాడు.

ముని మాటల్ని (శద్ధగా విన్న గోవిందుడు,
ఆనందంతో కళ్ళు చెమ్మగిల్లుతూండగా,
రెండు చేతులెత్తి మునికి నమస్కరించి, “ఇంకా
సందేహమా, స్వామీ! మీ ఉపదేశాన్ని చిర
కాలం గుర్తుంచుకుని, ఆ విధంగా తపస్సు
చేస్తూండడమేగాక, నావంటివారు ఎవరైనా
తటస్థపడితే, వారికి కూడా మీ మాటగా చెబు
తాను! వస్తాను, స్వామీ, శెలవు!” అన్నాడు.

  

        