             

రామాపురనివాసి అయిన విష్ణుస్వామి,
పిల్లలు చిన్నవాళ్ళు గా శ్రండగానే జమీందారు
[ప్రాపకం లభించి కృష్ణపట్టణానికి కాపురం
మార్చాడు.

[ప్రస్తుతం ఆయన కుమార్తెలిద్దరికీ
పెళ్ళిళ్ళు కాగా, ఉన్న ఒక్కగానొక్క కొడుకు
మాధవస్వామి పెళ్ళీ డువాడయ్యాడు. పండి
తుడూ, దానశిీలీ అయిన విష్ణుస్వామి పేరు
ప్రతిష్టలూ, తండ్రికి మించిన తనయుడిగా
మాధవస్వామి పాండిత్యం చూసి అతడికి
పిల్లనిస్తామంటూ అనేకులు రాసాగారు.

ఈ స్థితిలో ఒకనాడు విష్ణుస్వామి భార్య
అలమేలు కొడుకుతో, “నాయనా! నీకు
పిల్లనిస్తామంటూ ఎంతమంది వస్తున్నారో
చూస్తున్నావు గదా! ఇంకా ఆలస్యం చేయ
కూడదు. ఈ సందర్భంగా నీకొక ముఖ్యనిష
యంచెప్పొలి,” అన్నది.

మాధవుడు, తల్లి మాటలకు కాస్త ఆశ్చర్య
పడుతూ, “ముఖ్యమైన విషయమా! ఏమి
టమ్మా అది?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

“విను,” అంటూ అలమేలు, “నీ చిన్న
తనంలో మనం రామాపురంలో ఉన్నప్పుడు,
మన పొరుగున వెంకటావధాన్లుగారి కుటుం
బంవుండేది. ఆయనకు ఐదుగురు ఆడ
పిల్లలు సంతానం. లక్ష్మీసరస్వతులిద్దరూ
ఆయన్ని చిన్నచూపు చూడటం వల్ల, ఆ
కుటుంబానికి మేం అడపాదడపా సహాయ
పడతూ శ్రండేవాళ్ళం. వాళ్ళ మూడో అమ్మాయి
శ్రీలక్ష్మి అప్పటికి ఐదు సంవత్సరాలపిల్ల.
చూడముచ్చటైన రూపంతో చురుగ్గా తిరుగు
తూండే ఆ పిల్లను నేను, నా కోడలు అంటూ
ముద్దుచేసి, మీతో సమానంగా చూసేదాన్ని.
చివరికి, ఆ ఊరు నుంచి కృష్ణపట్టణానికి
కాపురం మార్చే ముందు, అవధాన్లుగారి
భార్య ఊరికే బాధపడుతూంటే ఓదారుస్తూ,
శ్రీలక్ష్మిని తప్పకుండా నా కోడల్ని చేసుకుం
టాననీ, బాధపడవద్దనీ చెప్పాను. మీ నాన్నగారు
కూడా అందుకు సంతోషంగా తన సమ్మతి
చెప్పారు. అందుచేత, ఇప్పుడు మిగిలిన
పెళ్ళిసంబంధాల గురించి ఆలోచించే ముందు,

లక్ష్మీగాయ త్రి

        