            పడ్డాడు. తల్లిదం(డ్రులిద్దరి మనస్థితీ గమ
నించిన మాధవుడు చివరకు తనే నిర్ణయం
తీసుకుంటూ, తల్లితో, ““అమ్మా! నువ్వు అవ
ధాన్లుగారి కుటుంబానికిచ్చిన విధంగా, నేను,
శర్మ గారికి మాటేమీ ఇవ్వలేదు. అందుచేత,
మనం పెళ్ళి ముందు శ్రీలక్ష్మిని చూసి వద్దాం,”
అన్నాడు.

మంచిరోజు చూసుకుని, ముగ్గురూ కలిసి
రామాపురం వెళ్ళారు. హఠాత్తుగా వచ్చిన
విష్ణుస్వామి కుటుంబాన్ని చూసి, అవధాన్లు
దంపతులు మొదట ఆశ్చర్యపోయినా, తర్వాత
వారి రాకలోని ఆంతర్యం తెలుసుకుని చిన్న
బోయారు.

ఆ తర్వాత కొంతసేపటికి అవధాన్లు
బాధగా, “విష్ణుస్వామీ! ఏనాడో చేసిన వాగ్దా
నాన్ని ఇంతగా గుర్తుపెట్టుకుని మీరు వస్తా
రని, మేం కలలో కూడా అనుకోలేదు. ఇప్పుడు
మీ మంచితనానికి తగినవిధంగా కృతజ్ఞత
చూపలేనందుకు బాధగా శ్రన్నది. శ్రీలక్ష్మీ గనక
ఈ క్షణాన మా దగ్గర వుండి వుంటే, మారాలో
చనలేకుండా కాళ్ళు కడిగి కన్యాదానం చేసి
వుండేవాళ్ళం!” అన్నాడు.

ఈ జవాబు వింటూనే విష్ణుస్వామి,
“ఏమైంది శ్రీలక్ష్మి?” అన్నాడు ఎంతగానో
ఆదుర్దా పడుతూ.

దానికి అవధాన్లు, “మీరు కృష్ణపట్నా
నికి వెళ్ళి పోయిన నెల రోజులకు, నిస్సంతు
అయిన ఒక పండితుడు సంతానార్థం,
ఇక్కడి రంగనాధస్వామిని దర్శించుకోవా
లని భార్యతో పాటు వచ్చాడు. అది మండు
'మేవికాలం. ఆ పండితుడూ, భార్యా స్వామి

చందమామ 11

Wa య

   

= i Sup
దర్శనం ముగించుకుని ఆలయం నుంచి
తిరిగి వస్తూ, ఎండ తీవ్రతకు డస్సిపోయి
విశ్రాంతి కోసం ఇంటి వీధి అరుగులమీద:
వేపచెట్టు నీడలో కూర్చున్నారు. ఇంటి నడ
వాలో వుండి అది గమనించిన నేనూ, శ్రీలక్ష్మీ
వాళ్ళను లోపలికి రమ్మని పిలిచేంతలో, బాగా
అలసిపోయిన పండితుడి భార్య మూలు
గుతూ సొమ్మసిల్లి పడిపోయింది.
“ఆ మరుక్షణం నేనూ, నా భార్యా, శ్రీదేవీ

- ఆ పండితుడి సాయంతో ఆమెను ఇంట్లోకి _
చేతుల మీద మోసుకువచ్చాం. ఆ తర్వాత
మన ఊరి ఘనవైద్యుడు వెంకటాచారి వారం
రోజులపాటు చేసిన చికిత్సా, పెద్దవాళ్ళం మా
అందరికన్నా ఎక్కువగా శ్రీలక్ష్మి చేసిన సపర్య
లద్వారా పండితుడి భార్య స్వస్థురాలైంది. ఆ
తర్వాత తాపీగా ఒక కుటుంబాన్ని గురించిన

సెప్టెంబర్‌ 2003

        