            ఆ దుర్మార్గుణ్ణి ఎరిగిన మీరేమో, వాణ్ణి మి(త్రు
డన్నట్టు మాట్టాడుతున్నారు,”” అన్నాడు.
దేవశర్మ, అతణ్ణి శాంతపరుస్తూ “సాధకా,
ఇప్పుడు మనకూ, ఆ మాయాసరోవరేశ్వ
రుడికీ- అందరికీ ప్రమాదకరమైన శత్రువులు,
సరోవరంలోని మరొక ప్రాంతాన నివసించే
జలవృకరాక్షసులు. అందరం కలిసి వాళ్ళను
నాశనం చేసే స్తే తప్ప, కనకాక్షరాజుగారి పిల్లల్ని

రక్షించే అవకాశం వ్రండదు. ఇప్పుడా సరోవరం ,

జలవృకుల చేతుల్లో వ్రందని నా అనుమానం,”
అన్నాడు. అంతలో అక్కడికి కనకాక్షరాజు
కొందరు సైనికులతో వచ్చాడు. '

“అయ్యలారా, నా మాటేమిటి? పె
కొండచిలువ ఒకటి, కొమ్మలమీద పాకుతూ,
నాకేసి వస్తున్నది!” అంటూ రథం తోలేవాడు
భీతితో పెద్దగా అరిచాడు.

ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు, నరవానరం
వీపు చరిచి, చేయెత్తి చూపుతూ, “ఆ చెట్టు
కొమ్మల్లోని అడవి తీగల్లో చిక్కుకుపోయిన
వాణ్ణి, పోయి కిందికి తీసుకురా,” అని అజ్ఞా
పించాడు.

నరవానరం చప్పున కదిలి, వెంరుపు
వేగంతో చెట్టు చిఠారు కొమ్మల్లోకి పోయి,

 

సెప్టెంబర్‌ 2003

18

ఒక చేత్తో రథంతోలేవాణ్ణ్లి సమీపిస్తున్న
కొండచిలువను వడిసి పట్టుకుని, రెండవ
చేత్తో రథంవాణ్ణి, అడవి తీగల'నుంచి బయ
టికి లాగింది. వాడు, వానరాన్ని చూసి గడ
గడలాడిపోతూ, ఒక బలమైన కొమ్మ పట్టు
కుని, “ఇక నన్ను వదులు, కిందికి దిగి
రాగలను!” ” అన్నాడు.

అంతలో హఠాత్తుగా జలవృకరాక్షసుల
గుంపొకటి రాతిగదలెత్తి, అక్కడికి పరిగెత్తు
కుని వస్తూ “జై, 'జలవృకనాధుడికీ!”
అంటూ వాళ్ళమీద పడ్డారు.

జలరాక్షసుల్లో ఖడ్గమృగం మీద ఎక్కి
వున్న వాడొకడు రాతిగదను గిరగిరా తిప్పుతూ,
“శత్రువుల్లో ఒక్కగానొక్కడైనా [ప్రాణాలతో

పారిపోగూడదు,”” అంటూ జలవృకుల్ని
హెచ్చరించాడు.
చెట్టుకొమ్మల్లోవుండి ఇది చూసిన నరవా

నరం, అరణ్యం దద్దరిల్లేలా ఒక కేకపెట్టి,
చేతిలో చిక్కిన కొండచిలువను చర్చాకోల్లా
ఠపీమంటూ మోగించి, అంత ఎత్తునుంచి
ఖడ్గమృగం ఎక్కివున్న జలరాక్షసుడి మీదికి
సూటిగా దూకింది.

- (ముగింపు రాబోయే సంచికలో)

చందమామ

        