            ఆమె తల ముగ్గుబుట్టలా ఉంది. పొవన
మిశ్రుడు ఆ కథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు:
ఒక పుణ్యదంపతులకు విఘ్నేశ్వరుని
ఆరాధించిన వరప్రసాదంగా రత్నంలాటి ఆడ
పిల్ల పుట్టింది. పుడుతూనే ఆ శిశువు పురిటి
గదికి ఎదురుగా గూటిలో ఉన్న విఘ్నేశ్వర
ప్రతిమను విప్పారిన కన్నులతో చూస్తూ ఆ
బొమ్మ పిలుస్తున్నట్లుగా క్యారుమన్నది.

ఆ పొప ఉయ్యాల లొట్టిలో ఊగుతూ
ఎప్పుడూ గూటిలో వున్న గణేశవి (గ్రహాన్ని
చూసుకుంటూ నస్త్వలతో కేరింతాలు కొడుతూ
ఆడుకొనేది.

ఆ పిల్లకు సుందరి అని పేరు పెట్టారు.
పేరుకు తగ్గట్టుగా సుందరి గొప్ప సౌందర్య
వతిగా పెరిగి పెళ్ళి ఈడుకు వచ్చింది. సుంద
రికి సౌందర్యంతో బాటు గొప్ప బుద్ధి, తెలివి
తేటలు, అందరికీ హితవుకూర్చే మాటతీరూ
కలిగి ఉండటం చూసి, ఆమెను జ్ఞానసుం
దరి అన్నారు.

సుందరి అసమాన సౌందర్యం గురించి
ఊరూరా చెప్పుకోసాగారు. శాసవశాన పుట్టిన
గంధర్వకన్య అనీ, భూమ్మీద అవతరించిన
దేవసుందరి అనీ అన్నారు. ఆమె పాణి(గ్రహ
జానికి గొప్ప ధనసంపన్నులూ, అధికార
బలం గలవారూ అసంఖ్యాకులుగా సుందరి
తలిదం[డ్రులను ఒత్తిడిచేశారు. సుందరి
గురించి విన్న ఆ రాజ్యమేలే మహారాజే, ఆ
కన్యకారత్నాన్ని తన రాణివాసానికి తీసుకు
పోవడానికి పరివారంతో రాజధాని నుండి
బయలుదేరి వస్తున్నాడని తెలిసింది.

సుందరి ప్రతినిత్యమూ ఆరాధించే నదీ
ఘట్టాన ఉన్న విఘ్నేశ్వర శిలావి(గూం ముందు

చందమామ

47

 

మోకరిల్లి, కన్నులు మూసి నమస్కరిస్తూ
“విఘ్నేశ్సరా! శైశవం నుంచీ నిన్నే నమ్మినదాన్ని.
సంసారంలో కొట్టుకుపోవడం నాకు ఇష్టం
లేదు. నన్ను ముసలిదాన్ని చెయ్యి! జ్ఞాన
సంపద నాకు అనుగ్రహించు! పుట్టినందుకు
ప్రయోజనకరమైన పని నా చేత చేయించు!”
అని ధ్యానిస్తున్న ఆమె నల్లని కొప్పు వెండిలాగ
మెరుస్తూ నెరిసింది. పాలబుగ్గలు సొట్టలు
సొట్టలు పడ్డవి. నుదురు అడ్డంగా ముడుతలు
దేరింది. నదికి వచ్చినవారంతా నివ్వెరపోతూ
చూస్తున్నారు. అమ్మాయి అవ్వ అయింది!
“అమ్మాయి సుందరీ! ఎమిటమ్మాఇది?”
అంటూ కంటనీరు పెట్టుకొంటున్న తండ్రి,
తల్లితో, “నేను అమ్మాయినీ కాను, సుందరినీ
కాను, అవ్వను! మీరు సంతోషించడానికి
బదులు విచారిస్తౌెందుకు? మీరిచ్చిన జన్మను
సార్ధకంగా చేసుకొనే అవకాశాన్ని గణేశుడు
అనుగ్రహించాడు. నా కంటె అజ్ఞానులైనవారికి

సెప్టెంబర్‌ 2003

        