              

నుంచి ఈదుకుంటూ ఒడ్డు చేరుకున్నాడు. ఒకడు అడవిలోకి ఉత్తచేతులతో వెళ్ళి, అక్కడ ఒక ఎలుగుబంటును లొంగదీసి, దానిమీద సవారీ చేస్తూ నగరంలోకి వచ్చాడు.
ఆ కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్ప సాగాడు:
ఒకానొకప్పుడు మహేంద్రగిరిని, మధు సూదనుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు. ఆయన ఒక్కగానొక్క కూతురు మాధవికి, సాహసికు లంటే ఇష్టం. తాను మెచ్చగలిగేటంత ధైర్యం ప్రదర్శించిన యువకుడుంటే, అతణ్ణి పేద వాడైనా, చదువురానివాడైనాసరే - పెళ్ళి చేసు కుంటానని ఆమె అంటూండేది. -
ఈ విషయం ఆనోటా ఈనోటా పడి రాజ్య మంతటా పాకింది. ఎందరో యువకులు మాధవిని పెళ్ళాడాలన్న కోరికతో, ఎంతో ఉత్సాహంగా సాహసకార్యాలకు పూనుకో సాగారు. ఒకడు వెయ్యడుగుల కొండ ఎక్కి శిఖరం మీది నుంచి కిందకు దూకి గాలిలో పల్లటీలు కొడుతూ, ఒంటికి చిన్నదెబ్బ కూడా తగలకుండా నేలమీదకు చేరుకున్నాడు. ఒకడు భీకరమైన తుఫాను సమయంలో తెప్పమీద నడిసముద్రంలోకి వెళ్ళి, అక్కడి
ఇలా చాలామంది చాలావిధాలుగా తమ ధైర్యాన్ని నిరూపించుకున్నారు. కానీ రాజ కుమారి వారితో, "మీ ధైర్యం మీకు పేరు తెచ్చిపెట్టిందే తప్ప, దానివల్ల ఇతరులకు కలిగే ప్రయోజనం ఏమీలేదు," అని చెప్పి బంగారుకాసులిచ్చి సత్కరించి పంపింది.
ఇలా వుండగా-మహేంద్రగిరి పొలిమేరలో రాక్షసుడొకడు ప్రవేశించి, ఒక పెద్ద ఊడలమర్రి చెట్టుకింద నివాసం ఏర్పరుచుకున్నాడు. వాడికి దారిలో వెళుతున్న శివుడు, శంకరుడు అనే మిత్రులిద్దరు దొరికిపోయారు. రాక్షసుడు వాళ్ళతో, "నేను రాక్షసుణ్ణి కాని, నాకు శాకా హారమంటేనే ఇష్టం. మీలో ఒకణ్ణి, నా దగ్గర వుంచుకుంటాను. రెండోవాడు నగరంలోకి వెళ్ళి, నాకు సరిపడ ఆహారం తెచ్చిపెట్టాలి. అందుకు ఒకే ఒకరోజు గడువు. గడువులోగా నాకు ఆహారం దొరక్కపోతే, ఏదోవిధంగా ఆకలిని చల్లార్చుకోవాలిగనక, నా దగ్గరున్న వాణ్ణి నమిలి మింగేస్తాను," అని చెప్పాడు.
ఆ ప్రకారం శంకరుడు రాక్షసుడివద్ద వుండిపోయాడు. శివుడు నగర పరిసరాల్లో పున్నతన ఊరుకు వెళ్ళి, సంగతి అందరికీ చెప్పి రాక్షసుడికి సరిపడ తిండిని ఒక బండి మీద వేయించి రాక్షసుడి వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు.
అందుకు రాక్షసుడు చాలా సంతోషించి శంకరుణ్ణి విడిచిపెడుతూ, 'నేనిక్కడ వున్నానని మీ రాజుకు చెప్పి, ప్రతిరోజూ ఇదేవిధంగా ఆహారం పంపమనండి. ఏరోజు వేళకు ఆహారం
సెప్టెంబర్ 2003
20
చందమామ