             

రోస్‌ ఆఫ్‌ బడా క్సిజ్‌లో సాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!
హీరోస్‌ ఆఫ్‌
ఇండియా - 24

మన పురాణాలలోని కొందరు బాలవీరుల
గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వాళ్ళు మీకు
తెలుసా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గ
మా గురువు ధౌమ్యముని పంటపొలాలు మునిగిపోకుండా వడ్లు ఎం(కీలు సకం
కాపాడడానికి తెగిన కట్టకు నేనే అడ్డుగా పడుకున్నాను. SB
ఉత్తరోత్తరా నేనూ గొప్ప మునినయ్యాను. నా పేరే బహుమతులుగా
సుక అందుకుంటాయి! *

నేను ఎనిమిది వంకరలతో పుట్టాను. వాగ్వాదంలో వందిమునిని
ఓడించి మా తండ్రిని రక్షించాను. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

బుచీకముని కుమారు కో నేను మధ్యముణ్ణి. విశ్వామి[త్రుడు
నా పినతండ్రి. భక్తి కొరణంగా, బలి ఇవ్వబడడం నుంచి,రక్షించ
బడ్డాను. నా పేరేమిటి?

 

4 *వేదుడి ఉత్తమశిష్యుణ్ణి. గురుపత్ని కోసం
భూగర్భం నుంచి బంగారాన్ని తిరిగి తీసుకు

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
రాయండి. ఈ ' ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన పురాణ బాలనీరుడు
ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన పురాణ బాలవీరుడు:

వచ్చాను. నా పేరు మీకు తెలుసా?

శు కురుపొండవుల గురువు కుమారుణ్ణి.
విలువిద్యలో ఘటికుడినైన 'నేను చిరంజీవిని. i
నా పేరు చెప్పండి చూద్దాం.

అదా జజ అజా జదాకాణకాజకాజకాజ జా జజ జజ జతాణాజాణతా

 

తల్లి/తం|డ్రి సంతకం:.
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 ఆక్టోబర్‌ 5వ
'తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

 

     

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా కిజ్‌-24
బహుమతులను చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్‌
82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌
మీకు అందజేస్తున్నవారు Ne 097.
. సూచలు:
(H) ou ER Re
id HERO SN స
[EA

ఎంట్రీలు ఒకటీకన్నా ఎకు నా అభిమాన
3

శ

4. ut

క్ష: విజేతలకు ముయోన్ని సోస్టద్వారా

|)

స

        