            పట్టుకోబోయి నువ్వు కాలు విరగ్గొట్టుకు
న్నావు, మంచి శస్తే జరిగింది. ఇప్పుడు నీక్కా
వలసింది వైద్యసహాయం. ఎక్కడో వున్న మీ
రాజు జలవృకనాథుడు నీకు చేయగలిగిందేమీ
లేదు. ఇంతకుపూర్వం మీ జలరాక్షసులు, సరో
వరేశ్వరుడి భవనాలమీద దాడిచేశారుగదా?
అందులో ఎవరుగెలిచారు? నిజం చెపితే, సంజీ
విలాంటి మూలికలతో నీ విరిగిన కాలుకు
కట్టుకట్టి, నడిచేలా చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జలవృకుడు మూలు
గుతూ జవాబివ్వబోయేంతలో, చెట్టు కొమ్మల్లో
వుండి ఇదంతా చూసిన జలవృకుడి తోటి
వాడు, రాతిగదను పైకెత్తి పట్టుకుని కేకలు
పెడుతూ, “ఒరే, మాయాసరోవరేశ్వరుడి
బంటూ! నిన్నీ క్షణంలోనే, ఈ లోకం నుంచి
ప్రయాణం కట్టిస్తాను,” అంటూ వేగంగా
రాసాగాడు.

మంగళవర్మ మెరుపు వేగంతో తన ఊత
కర్రదిడిని పట్టుకుని పైకి గుంజాడు. లోపలి
నుంచి తళతళ మెరుస్తున్న పదునైన కత్తి
బయటికి వచ్చింది. అతడు, ఆ కత్తిని కాలు
విరుచుకున్న జలవృకరాక్షసుడి కంఠం మీద
పెట్టి, తనను సమీపిస్తున్న జలవృకుడితో,
“ఒరే నేను ఒకటి నుంచి మూడు అని పలికే
లోపల నువ్వు రాతిగదను దూరంగా పారేసి,
మోకాళ్ళమీద పొకుతూ నన్ను సమీపించాలి,
అలా చేయకపోయావో ముందు నీ నేస్తగాడి
తల తెగిపోతుంది. తరవాత నీ వంతు! ఇదిగో,
ఒకటి, రెండు...” అన్నాడు.

మంగళవర్మ మూడు అనే లోపల జల
వృకుడు రాతిగదను దూరంగా విసిరి, మోకా
ళ్ళనూ, చేతులనూ నేలమీద ఆనించి, “లొంగి

చందమామ

 

పోయాను. నా మిత్రుణ్ణి చంపకు!” అన్నాడు
వణికిపోతూ.

“ఒరే, నీటితోడేలు వెధవ్వయినా, నీ
స్నేహధర్మం మెచ్చదగింది. నా వెంటరా నీకు
ఓషధీపత్రాలు చూపుతాను,” అంటూ
మంగళవర్మ, దాపుల్లో చిత్త ఒత్తుగా పెరిగిన
పొదలూ, చిన్నచిన్న మొక్కల్లోకి దారితీశాడు. 
మంగళవర్మ అక్కడ కొన్ని పండుటాకులూ,
చిగుళ్ళూ కోసి, వాటిని అరచేతుల్లో మర్దించి,
'ఉండచేసి, దాన్ని జలవృకరాక్షసుడికి ఇస్తూ,
“ఒరే, ఈ బెషధాన్ని నీ మిత్రుడి మోకాలికి
అంటించి, కట్టు కట్టు. వాడు ఉన్నచోటనే
కనీసం పన్నెండు గంటల పాటు కదలకుండా వుండాలి. అలా చేయకపోయాడో, మోకాలు
వరకూ తెగనరకవలసి వస్తుంది,”” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జలవృకరాక్షసులిద్దరూ
ఏడ్పు ముఖాలు పెట్టారు. వాళ్ళు అరణ్యంలో
ఏదో ముఖ్యమైన పనిమీదే తిరుగుతున్నా

సెప్టెంబర్‌ 2003

        