            వివరాలు రెండవ కుటుంబంవాళ్ళం తెలుసు
కున్నాం,” అని ఆగాడు.

“అంతా బావున్నది, అవధాన్లూ! ముందా
లక్ష్మి సంగతి నాన్సక ఒక మాటలో చెప్పు,”
అన్నాడు విష్ణుస్వామి.

“అదే చెప్ప వస్తున్నాను. ఆ పండితుడు
శ్రీలక్ష్మిని దగ్గరకు తీసుకుని ఆప్యాయంగా
తల నిమురుతూ, 'సంతానార్థం 'వేడుకునేం
దుకువచ్చిన మాకు, ఏకంగా సర్వగుణ
సంపన్నురాలయిన ఆరేళ్ళ కుమార్తెను రంగ
నాధుడు ప్రసాదించాడేమో అన్నభావం నా
చిన్నబుద్ధికి తోస్తున్నది. ఈ చిట్టి తల్లిని
మాకెందుకు దత్తు ఇవ్వగూడదు!' అంటూ
ఆ పండితుడు కళ్ళనీళ్ళపర్యం తమైపోతూ
కోరాడు. సరే, పిల్లబతుకు బాగుంటుంది కదా
అనుకుని గుండె రాయి చేసుకుని శ్రీలక్ష్మిని
వారికి దత్తత ఇచ్చేశాం,” అన్నాడు.

“శ్రీలక్ష్మిని దత్తు తీసుకున్న పండితుడి
పేరేమిటి?” అంటూ విష్ణుస్వామీ, మాధస్రడూ
ఒకేసారి ప్రశ్నించారు.

అందుకు అవధాన్లు, “ఆయన పేరు
రామశర్మ, లక్ష్మిని దత్తు తీసుకున్నాక ఆయ

 

స్పెస్టెంబర్‌ 2003

నకు రాజాదరణ లభించింది. దత్తత తీసుకునే
సమయంలో ఆయన పిల్లపేరును తన
అభిరుచి [ప్రకారం లక్ష్మీకారదగా మార్చు
కున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

తను మాట ముగించే లోపలే విష్ణుస్వామీ, _
భార్యా, కుమారుడూ ఎందుకంతగా ఆనంద
పడిపోతున్నారో తెలియక, మొదట ఆశ్చర్య
పోయాడు అవధాన్లు. కానీ తర్వాత విష్ణుస్వామి
ద్వారా సంగతి సందర్భాలన్నీ క్షుణ్ణంగా తెలు
సుకుని, ఒక్క అవధాన్దేకాకఆయన కుటుంబం
యావన్మందీ చాలా సంతోషించారు.

ఇది జరిగినరెండు నెలలకు, నూతనదంప
తులైన శారదనూ, మాధవుణ్ణీ ఆశిర్వదిస్తూ
రామశర్మ, విష్ణుస్వామితో, “చూశారా, బావ
గారూ! మంచిమనసుతో మనిషి చేసే పను
లకు ఎంతటి మహత్తున్నదో! ఆ రంగనాధుడే,
మీరు ఏనాడో వదిలిపోయిన రామాపురానికి
మాచేత ప్రయాణం కట్టించి, ఇటు మా చెల్లెలు
అలమేలు కోరికా, అటు మాధవుడి జీవితాశ
యం-అన్నీ చక్కగా నెరహేలా చేశాడు. మంచి
తనపు మహత్తు అంటే ఇదీ!” అన్నాడు
అమితానందంతో,

4
-¥
PS
[ES

E
Po) |
i

        