            అప్పటికీ సన్యాసి ఒక్కమాట మాట్లాడ
లేదు. దాంతో ఇంకా రెచ్చిపోయిన వ్యాపారి,
ఉత్సాహంతో తిట్టిన తిట్టు తిట్టకుండా తనకు
తెలిసిన తిట్లన్నిటీనీ తిట్టిపోశాడు. ఆ సమ
యంలో అటుగా వెళుతున్న కొందరు, వ్యాపారి
ఆగ్రహానికి కారణం తెలియక విస్తుపోయి
చూడసాగారు. అది వ్యాపారికి మరింత ఉత్సా
'హంకలిగించింది. అతడు మరింత గొంతెత్తి
మరిన్ని తిట్లు తిడుతూ ఆవేశంతో ఊగిపో
సాగాడు. ఇలా తిట్టి తిట్టి కొంతసేపటికి బాగా
అలిసిపోయాడు.

'మెల్లగా సన్యాసికి మరింత దగ్గరికి వచ్చాడు.
సన్యాసి ప్రశాంతవదనంలోని తేజస్సును చూసి
ఒక్క క్షణం చలించిపోయాడు. ఇంతసేపూ
తాను నానా దుర్భాషలాడినప్పటికీ, ఆ సన్యాసి
ఒక్కమాట కూడా మాట్లాడలేదన్న సంగతీ, తను
చూపిన అకారణ ఆ|(గ్రహానికి లవలేశం కూడా
ఆయన మోములో చలనం కనిపించలేదన్న
విషయమూ వ్యాపారికి తెలియవచ్చింది.

అప్పటికీ కోపం తగ్గని వ్యాపారి, “ఎందు
కలా మౌనంగా ఉన్నావు? మూగవాడివి కావు
కదా! సమాధానం చెప్పు,” అని గద్దించాడు.

సన్యాసి మందహాసం చేస్తూ, తన జోలె
నుంచి ఒక పండును తీసి వ్యాపారికి చూపిస్తూ,

“మిత్రమా! ఇప్పుడు ఈ పండును నేను నీకు
ఇస్తాననుకో.నువ్వు తీసుకోవడానికి నిరాకరించిన
అది ఎక్కడికి పోతుంది? "అని అడిగాడు.
“ఎక్కడికి పోతుందా? ఏమిటా ప్రశ్న? నీ
దగ్గరే వుంటుంది. అది కూడా తెలియదా?”
అన్నాడు వ్యాపారి.

“సరే మిత్రమా, మంచిది. అలాగే నువ్వు
ఇంతవరకు మాట్లాడిన విషయాలను నేను
తీసుకోలేదు. కాబట్టి ఇప్పుడు అవి ఎక్కడు
న్నాయో నీకు తెలుసు కదా?” అని అడిగాడు
సన్యాసి.

ఆ మాటతో వ్యాపారి ది(గ్భాంతి చెందాడు.
తాను మాట్లాడిన దుర్భాషలన్నీ తనవద్దే ఉన్నట్టు
(గ్రూంచాడు. చెడుమాటలు ఆగంతకుని స్ఫృశిం
చలేదు. ఎందుకంటే, ఆ సన్యాసి మోములో
ఏమాత్రం బాధా, విచారయయూ ఛాయామాత్రంగా
నైనా స్ఫురించలేదు.

ఆలోగా అక్కడ చేరిన ప్రజలు [ప్రసన్న
వదనంతోవున్న ఆ సన్యాసి మరెవరో కాదనీ,
సాక్షాత్తు గౌతమబుద్ధుడే అనీ (గ్రహించారు.
అందరూ ఆయనకు తలలు వంచి నమస్కరిం
చారు. ఆఖరికి వ్యాపారి కూడా అపరిమితమైన
భక్తిశ్రద్ధలతో శరీరం వణుకుతూండగా బుద్ధుడికి
పాదాభివందనం చేశాడు! -బిందుసార్‌

 

        