     మనపూర్వగాథలు: 17

సన్యా - ధ్ర)

పురాతనమైన పవిత్ర వారణాసీనగర సమీ
పంలోని సారనాథ్‌ పరిసరాలలో పచ్చటి తోటల
నడుమ కొత్తగా సన్యాసుల మఠం వెలసింది. ఆ
ఆశ్రమాన్ని కపిలవస్తు రాజకుమారుడు గౌత
ముడు స్థాపించాడని తెలిసి, ఆ చుట్టుపక్కల
(గ్రామప్రజలు ఆశ్చర్యపోయారు. గౌతముణ్ణి
ఇప్పుడు ఆయన శిష్యులు భక్తితో, గౌతమ
బుద్ధుడు అని పిలుస్తున్నారు.

బుద్ధుడూ, ఆయన శిష్యులూ కఠినమైన
సన్యాసజీవితాన్ని గడిపేవారు. ప్రాతఃకాల
ధ్యానం పూర్తికాగానే కొందరు శిష్యులు చుట్టు
పక్కల (గ్రామాలకేసి బయలుదేరేవారు.
తమను భిక్షువులుగా చెప్పుకునేవారు. ఒక్కొక్క
ఇంటిముందు, ఆ ఇంటి గృహస్థు చూపులు

తమ మీద పడేంతవరకు నిలబడేవారు. భిక్షువు
చేతిలోని భిక్షాపాత్ర ఆయన భిక్షకు వచ్చాడన్న
విషయం సూచించేది. గృహస్థులు సాధార
ణంగా తమకున్న దానిని భిక్షాపా[త్రలో వేసే
వారు. కొందరు గృహస్థులు లేదని చేయి ఊపితే
భిక్షువు మౌనంగా అక్కడీ నుంచి పక్కింటి
ముందుకు వళ్ళో వాడు.

కాశీనగరవాసులూ, పరిసర గ్రామ[ప్రజలూ
అప్పుడప్పుడూ ఉత్సాహం కొద్దీ ఆశ్రమానికి
వచ్చేవారు. ఆశ్రమంలో గురువుగా వున్న
గౌతమబుద్దుణ్ణి చూసి సంభ్రమాశ్చర్యాలకు
లోనయ్యేవారు. ఆయన తన శిష్యులకు క్లిష్ట
మైన తాత్విక విషయాలను విశదంగా విపులిక
రించేవాడు. శిష్యులు అడిగే ప్రగ్నలకు సూటిగా



చందమావు

27 స్ట్రెంబర్‌ 2003      
        