             

'హోమాగ్ని నుండి పుట్టిన భయంకరమైన
జంతువు అదృశ్యం కాగానే కాలుడు విఘ్నా
సురరూపం దాల్చి కాలపాశాన్ని విసిరాడు.
కాలపాశం గిరగిరా తిరుగుతూ ప్రళయంగా
అంతా చుట్టబెట్టింది. అభినందనుడు పరా క్ర
మించి దాన్ని ఛేదించడానికి యత్నించి నేల
కొరిగాడు. కాలపాశం మరింత విజృంభించి
జీవకోటిని అంతమొందిస్తూంటే వశిష్టుడు
మొదలైన సప్తమహర్షులు, బుషులు,
లోకకళ్యాణం కోరేవారంతా కలిసి |బహ్మను
(ప్రార్ధించారు.

బ్రహ్మ, “కాలపాశాన్ని తప్పించడం ఎవరి
తరమూ కాదు. కాల [ప్రభావాన్ని అరికట్టి -
కాలుణ్ణీ నిగ్రహించగలవాడు గణేశుడొక్కడే!””
అని చెప్పి వారందరితో కలిసి గణేశ్వరుడిని
ప్రార్థించాడు.

మహాగణాధిపతి స్వస్తికాపీఠంపై ఆశీనుడై
సాక్షాత్కరించాడు, తన చేతనున్న పాశాన్ని
వదిలాడు.

గణేశుడి పాశం క్షణంలో కాలపాశాన్ని
ఉచ్చు పన్ని పట్టినట్లు గణాధిపతి ముందు
కట్టి పడేసింది.

కాలుడు పరాభవంతో మండిపడుతూ
మరింత భీకరజుగుప్ప్సాకరంగా విఘ్నాసుర
రూపం చూపుతూ కాలదండాన్ని ఎత్తి ర్లుళి
పించాడు. గణేశుడు అంకుశాన్ని వదిలాడు.
అంకుశం విఘ్నాసురుడి వెన్నెముకలో
గుచ్చింది.

విఘ్నాసురుడు అంకుశం తాకిడితో అలా
అలా కుదించుకుపోయి, అంకుశం వెన్నంటి
తరుముతూండగా శరణు కోరుతున్నట్లుగా
గణేశుడిరెండు పాదాల ఇరుకునపడి బందీగా

21. అవ్వ చరిత్ర

        