             

వస్తున్న నరభక్షకులమీదే కాక, మరికొంచెం
దూరంలో కొయ్యకాలుతో కుంటుతూ, చేతి
కర్ర ఊతంతో నడిచివస్తున్న, హిరణ్యపుర
సేనాని కొడుకు మంగళవర్మ మీద వున్నది.

జలవృకుడు తన తోటీవాడికి కుంటి
మంగళవర్మను చూపుతూ, “ఒరే, వీణ్ణి పట్టు
కుపోయి మనరాజుగారి ముందు పెడితే ఎలా
వుంటుందంటావు? వీడి నుంచి, కొత్తగా ఈ
అరణ్యానికొచ్చిన రాజు వెంట ఎంత బలగం
వున్నదో తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

“అది బాగానేవుందిగాని, మరి రెండు
గుంపులై, మాయాసరోవరం కేసి పోతున్న
శత్రువుల మాటేమిటి? వాళ్ళను ఒక కంట
కనిపెట్టి వుండి, వాళ్ళు ఏం చేయబోతున్నారో
మనరాజును ముందుగా హెచ్చరించవద్దా?”
అన్నాడు రెండో జలవృకుడు.

“ఆ పనేదో నువ్వు చూడు. వాళ్ళు పోతు
న్నది మాయాసరోవరంకేసి. అందులో తెలియ

సెస్టెంబర్‌ 2003 14

రానఅవాస్యం అంటూ ఏమీ లేదు. నేను ఈ
సొట్టవెధవను భుజాన వేసుకుపోయి మన
రాజుగారికి ఒప్పచెబుతాను,” అంటూ మొదటి
జలవృకరాక్షసుడు, చెట్ల కొమ్మల్లోంచి దిగి,
మంగళవర్మకు వెనకగా నడవసాగాడు.

మంగళవర్మ తనకు రానున్న ప్రమాదాన్ని
గురించి శంకించే స్థితిలో లేడు. కాళ్ళున్న
వాళ్ళూ, గుర్రాలున్నవాళ్ళూ, హడావిడిలో
తన మాట మరిచి, మాయాసరోవరం కేసి
పోతున్నారు. తాను వెనకబడిపోయాడు!
సాధ్యమైనంత త్వరగా సరోవరాన్ని చేరి, అక్కడ
జలవృకరాక్షసులతో జరగబోయే యుద్ధంలో
తనూ తప్పక పాల్గొనాలి. ఒక మనిషి వీరు
డవునో కాదో నిర్ణయించేది కాలూ, కత్తీ కాదు;
గుండెబలం!

మంగళవర్మ ఇలా ఆలొచిస్తూ పోతున్నం
తలో వెనకనుంచి పెద్దచప్ డై, అతడు చప్పున
తల తిప్పి చూశాడు. జలవృకరాక్షసుడు అతణ్ణి
వెనకనుంచి హఠాత్తుగా మీదపడి పట్టుకుందా
మనే ఆదుర్దాలో, తను నడుస్తున్న దారి ఎలా
వున్నదో చూసుకోకపోవటంతో,'వాడి కుడి
కాలు లోతైన ఒకా నెర్రెలో పడగానే, వాడు
ముందుకు తూలటంతో రాతిగద పోయి
దూరంగా పడింది. వాడు నిశ్శబ్దంగా కాలును
బయటికి లాక్కుందామని ప్రయత్నించాడు
గాని, వాడుపడ్డ పాటుకు అది మోకాలిదగ్గిర
బెణికిపోయింది. జలవృకరాక్షసుడు బాధతో
గొంతెత్తి, “హా, జలవృకనాథా, నువ్వే శణ్యం!”
అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.

మంగళవర్మకు తనకు ఎంత స్వల్చ్పంలతో
ప్రమాదం తప్పిపోయిందో అర్ధమైంది. అతడు
జలవృకుడి దగ్గిరకుపోయి, “ఒరే, నన్ను

చందమామ

        