            నాకు అందదో, ఆ రోజు మీ రాజ్యం మీద పడి
సర్వనాశనం చేస్తాను,” అని హెచ్చరించాడు.

ఈ వార్త రాజును చేరింది. ఆయన సైన్యంతో
రాక్షసుడిమీద యుద్ధానికి వెళ్ళాలనుకున్నాడు.

మాధవి తండ్రిని నివారించి, “రాక్షసుడు శాకా |

హారికావడం విచిత్రంగా వుంది. ఈ రాక్షసుడి
రహస్యం తెలుసుకునేందుకు ధైర్యం కావాలి.
ఇది ధైర్యవంతులకు పరీక్షగా ప్రకటించండి.
ఈ లోపల రాక్షసుడు కోరినట్టు ఆహారం
పంపుతూండండి,”” అని చెప్పింది.

మధుసూదనుడు, కూతురు చెప్పినట్టు |

చాటింపు వేయించాడు. అది విన్న సాహసిక
యువకులు, రాక్షసుడి దగ్గరకుపోయి
మాట్లాడారు. వాడు వాళ్ళతో, “నేను శాసవాాన
రాక్షసుడినైన దేవతను. నా శాపం తీర్చడం
సామాన్యులకు సాధ్యం కాదు. మహేంద్రగిరి
నగరానికి ఉత్తరానవున్న కొండల్లో పాడుపడిన
విష్ణాలయం ఒకటున్నది. ఆ ఆలయంలో
సౌరంగమార్గమున్నది. ఆ సొరంగ మార్గంలో
'తేళ్ళూ, జెర్రులూ, విషసర్పాలూ వ్రంటాయి.
వాటిని దాటి ముందుకు వెళితే అగ్నిగుండ
'మొకటున్నది. అందులోకి దూకితే సరాసరి
పాతాళం చేరుకుని, అక్కడ ఒక పెద్ద కొండ
చిలువకు ఎదురుపడతారు, అది కనబడిన
మనిషిని మింగకుండా విడిచిపెట్టదు. దాని
కడుపులో ఒక ఉంగరమున్నది. ఆ ఉంగరం
తెచ్చి నా బొటనవేలికి తొడిగితే, నాకు శాప
విమోచనమవుతుంది!”” అన్నాడు.

ఈ కథ వింటూనే కొందరు సాహసికులు
వెనక్కు తగ్గారు. కొందరు విష్ణాలయంలోని
సొరంగందాకా వెళ్ళి వెనుదిరిగారు. ఒకడు
సొరంగంలోకి ప్రవేశించి విషసర్పాల బుసలు

చందమాము 21

  

వ N 7 ) Dp

విని పరుగు పరుగున వెనక్కు వచ్చాడు.
ఒకడు మాత్రం ధైర్యంగా లోపలకు వెళ్ళాడు
కానీ కొద్ది క్షణాలలోనే వాడి ఆర్తనాదం విని
పించింది. కాసేపటికి ఎవరో విసిరేసినట్టుగా
వాడి శవం బయటికి వచ్చి పడింది.

ఇలాంటి సమయంలో మహేం ద్రగిరిలోనే
సత్యవంతుడనే పేద యువకుడుంటున్నాడు.
వాడు సకల శా స్రాలూ చదివాడుకానీ చొరవ
లేక, వాడి జ్ఞానానికి గుర్తింపు రాలేదు. కాయ
కష్టం చేసుకుని బతుకుతున్న వాడికి, చీకటి
అంటే భయం, దయ్యాలంటే భయం. ఎవైనా
తనమీదికి పోట్లాటకు వస్తే భయం. అంతా
వాణ్ణి మహాపిరికివాడని చెప్పుకునేవారు.

ఈ సత్యవంతుడికి అనుకోకుండా జయ
ద్రధుడనే యువకుడు పరిచయమయ్యాడు.
వాస్తవమేమంటే, జయ ద్రధుడే సత్యవంతుణ్ణి
వెతుక్కుంటూ వచ్చాడు.

జయద్రధుడు రాజ్ఞవంశీకుడు. మాధవిని
పెళ్ళాడ్దం కోసం సాహసకార్యాలు చేయడం

 

సెప్టెంబర్‌ 2003

        