            ఒకటి, రెండు నిమిమాలు గడిచేసరికి
జనంలో |ప్రతి ఒక్కడూ తలలు ఊపుతూ,
చప్పట్లు చరుస్తూ హర్షధ్వానాలు చేయ
సాగారు.

ఇది చూసి రాజుకు ముందు ఆశ్చ
ర్యమూ, ఆ తరవాత విపరీతమైన కోపమూ
కలిగాయి. తాను |పక్షటించిన వెయి
వరహాల బహుమానంకోసం [ప్రతి ఒక్యడూ
ఉత్తమ[శ్రోతగా నాటకమాడుతున్నాడన్న
మాట. ఇలా అయితే పాటకచేరీ రసా

భాస అవుతుంది !

రాజు పక్కనే వున్న మ౦(|తితో
యిప్పుడేంచే స్తే బాపుంటుందన్న విషయమై
సం|[ప్రతించాడు. మంత్రి దీనికి విరుగుడు
తనకు తెలుసునని చెప్పి, సభికులతో,
“ మహారాజుగారికి [పతి ఏటా ఉత్తమ
గాయకుణ్ణై ఎలా ఎన్నిక చేయాలో తెలిసి

నకు, ఉత్తమ।(శ్రోతను కూడా ఎలా ఎన్నిక

చేయాలో తెలుసు. కనక, గాయకుడు
పాడుతున్నంతసేపూ సభికులెవరూ హర్ష
ధ్వానాలు చేయడంగాని, తలలు ఊపడ౦

గాని చేయగూడదు. అందుకు భిన్నంగా
(ప్రవర్తించిన వాళ్ళ తలలు ఎగిరిపో
గలవు,'” అన్నాడు.

అటు తర్వాత గాయకుడి పాటకు
సభికులు తలలూపడ౦ మానారు. కాని,
వాళ్ళల్లో ఒక్కడు మాతం తల ఊపు
తూనే వున్నాడు.

మం|(తి అతడి కేసి కోపంగా చూస్తూ,
“నీకు తల వుండడం యిష్టంలేదా ఏం?”
అని అడిగాడు.

దానికి వాడు తొణకుు౦డా, “తియ్యని
సంగీతం వినబడుతూవుంకటు, తన్మ
యత్వంతో ఊగని తల వుంటునేం,
పోతేనేం!'” అన్నాడు.

మం{త్రి, రాజు కేసి తల తిప్పి, '“మహా
రాజా, మనకు ఈ సంవత్సరం సన్మానించ
దగిన ఉత్తమ .|(శోత లభించాడు !''
అన్నాడు..

రాజుతోపాటు గాయకుడు కూడా ఆ
ఉత్తమ |(శోత కేసి చూస్తూ మందహాసం
చేశాడు, .

 

 

        