            Tk Ny

 

VO,
PAH (

wT TPES
గ 4 TN

A PT 7

5 t-
‘N Wd,

FE +౯

Ry YY fl
+ TE

EE LATO CN

SS > EN 7 -
Pp NS TATE TT
\ 1 శ 4 ( -

అమరగిరి రాజైన కేశవవర్మ గొప్ప సంగీత
(ప్రియుడు. [ప్రతి సంవత్సరం నవరాత్రి
ఉత్సవ సమయాల్లో ఆయన గాయకులను
ఆహ్వానించి, గాన సభలు జరి పేవాడు.
ఆందులో అందరికన్న గొప్పగా విద్వత్తు
చూపిన గాయకుడికి పెద్ద బహుమానంతో

పాటు, ఘన౦గా సన్మానం. జరుపు
తూండేవాడు.
ఒర సంవత్సరం నారాయణభారతి

అనే పరదేశ గాయకుడొకడు ఉత్సవాలకు
వచ్చాడు. కేశవవర్మకు గానసభల్లో
పాడిన వారందరికం౦శు నారాయణభారతి
సంగీతం అద్భుతం అనిపించింది.

రాజు నిండు సభలో అతడికి విలువైన
బహుమతులిస్తూ, '““ మీరు చాలా గొప్పగా
పాడారు. మీ పాట వింటూంశు నాకు
మైమరపు కలిగిందంటే . నమ్మండి,”
అన్నాడు.

 

నారాయణభారతి రాజుకు తన కృత
జత చెప్పుకుని, '“" మహారాజా, అంతమంది
జనం వున్న సభలో పాడుతున్నంత సేపూ,
నన్ను ఒక సందేహం పట్టి పీడుస్తూనే
వున్నది,'” అన్నాడు.

“ విమిటా సందేహం?”” అని అడిగాడు
కేశవవర్మ.

“నా పాట వింటూంశు తమకు
మైమరపు కలిగిందన్నారు. కాని, గశ్రోతల్లో
మీరు తప్ప, మరెవరికి నా పాట ఆనందం
కలిగించినట్టులేదు. వాళ్ళల్లో కొందరు,
నే పాడుతున్న మాకళు మరిచి గుసగుస
లాడుకోవడం౦ం కూడా గమనించాను,"
అన్నాడు నారాయణభారతి.

రాజుకు తన పౌరుల్లో తనలాంటి

సంగీత (ప్రియులు లేరన్న సంగతి బాగా |

ఇన ఆయనకు , ఎంతో నిరు
త్సాహ కారణంగా' వుండేది.

తెలుసు.

ఇప్పుడు

గంగిశెట్టి శిపకంమార్‌

In

It

Wd

 

a Ab

bi du)

$ ¥

Ve

' 4
=>. si" Fried d

L

 

        