పరదెశపువాడైన నారాయణ భారతి
మాటలు విన్న తరవాత ఆయనకు చాలా
బాధ కలిగింది. స
 కళలపట్ల, ముఖ్యంగా సంగీతంపట్ల
తన ప్రజలకు ఆస క్తి కలిగించడం ఎలా ?
ఈ సమస్యను పరిష్కరించడం గురించి
రాజు దీర్ఘింగా ఆలోచించి, మరుసటి సంవ
త్సరం నవరాత్రి ఉత్సవాలకు కొంచెం
ముందుగా రాజ్యంలో ఒక చాటింపు
వేయించాడు. ఆదేమంటే , జరగనున్న
నవరాత్రి ఉత్సవ సభల్లో గాయకుల
పాట విని, అందరికన్న ఎక్కవగా
ఆనందించే ఉత్తమ శ్రోతకు వెయ్యి వర
హాల బహుమానం యివ్వబడుతుంది.
తన మంత్రికి కూడా సంగీతమంటే,
అంతగా యిష్టం లేదన్న నమ్మకంతో
రాజు యీ చాటింపు విషయం ఆయనతో
ముందుగా స౦ప్రతించకుండానే
చేయించాడు. 
మంత్రి యీ చాటింపు గురించి తన
నౌకరుల ద్వారా తెలుసుకుని, రాజును
చూడబోయి, ''మహారాజా, ఉత్తమ
శ్రోతకు తమరు యివ్వబోయే బహుమానం
సంగతి యింతకుముందే విన్నాను. వెయ్యి
వరహాలంటే మనకు ఏమంత పెద్ద మొత్తం
కాదనుకోండి. నా భయమల్లా పాట విన
డానికి వచ్చే అంతమంది జనంలో
ఉత్తమ  శ్రోతను గుర్తించడం చాలా కష్ట
సాధ్యమని," అన్నాడు.
“కష్టసాధ్యమైనా ఫర్వాలేదు. ఈ
బహుమానం కారణంగా మన ప్రజల్లో
సంగీతంపట్ల ఆసక్తి పెరిగితే అంతే
చాలు.” అన్నాడు రాజు.

ఉత్సవ దినం వచ్చింది. ఈ సంవ
త్సరం నారాయణభారతి రాలేదుగాని
ఆయనకు సమ ఉజ్జీలయిన గాయకులు
చాలామంది వచ్చారు.

రాజు సమక్షంలో ఒక ప్రసిద్ధ
గాయకుడు పాడనున్నాడని తెలియడంతో,
సభాప్రాంగణమంతా జనంతో  క్రి క్కిరిసి
పోయింది. గాయకుడు పాట ప్రారంధభించి

        