             

'చుట్టు చక్క ందమ్మ చక్కిలపు చుట్ట
చూలింత చక్కంది ఓ రాచదేవి
పండు చక్కందమ్మ పనసయ్య పడు
బాలింత చక్కంంది ఓ రాచచేవి
ఆకు చక్క: దమ్మ తామల్ల పాకు
ఆయ దువ చిక్క ౦ఏ ఓ రాచదేవి
కొమ్మ చక్కందమ్మ' గోరింట కొమ్మ
కొమరాలు చక్కం౦ది ఓ రాచదేవి
పోక చక్కందమ్మ బౌబ్బిల్లి పోక
బోగపు చక్కంది ఓ రాచదేవి.

*

చిలుకల్లు ఆందురే కాని
రూపేమీ ? పలుకులేగాని '

హాంసలకు ? ఆటలేగాని
కోయిల్లు కోయిల్లు ఆందురే కాని
“కోయలక్లకు రూపేమె ? పాటలే? ని
చిలుకిల్లు మాయింటి చిన్నకోడస్ల
హ్‌. సల్లు మాయింటి ఆడపచల్లు
కోయిళ్లు మాయి టి కొతకోడ
(%) _ ~“

సంపాదన: దీవి భాసుమతీదేవి

NE ర పంతం

వల్ల భు అబ్బాయి వడుగు మాయింటి

సెట్టరా రంగమ్మ సెళ్ల్లి ముగ్గుల్లు !

వలభుడు ఆబ్బాయి సెళ్లి మాయింట
t (

కొత్త చింతపండు గోనెల్లొ' చివుకు
గొ(డ్రాలి వస్త్రోలు పెక్టైల్లా చీవుకు -
దేవదారువుచెక్కం చె ఫ్రైన్న చివుకు
దేవుడు వస్తా) ఐ గుళ్లోను. చివుకు
రావిచెట్టూ చెక్క. రింపాన చివుకు
రంభ చక్కాదనము దుఃథభాన చివుకు

కొడుకుల కనని ౮ళ్ల కగు పేమి కడుపు?
కులము క్రరించనీ కొడుశేమి? కొడుకు?
పిడికెడు. వితనాలు మడి కెర్లి చౌలు
వక్కడే కొడుకై న పంశాన చౌాలు

లాథమ్ము లాభమ్ము ఏమి లాభమ్ము ' 7
కొడుకులగంటేను కోటి లాభమ్ము
వీధిలో వుయ్యాల అమ్మ వచ్చిందీ
కొడుకులగన్న తల్లి కొన వె వుయ్యాల.

 

        