               

అని సమరసేనుడు తన వెంటవున్న సైని
కులను  ప్రశ్నించాడు,

అందుకు సైనికులలో ఒకడు, “ఈ
శివడత్తుడు మా నాయకుడు. మిమ్ములను
ఆయన ఆజ్ఞవల్లనే ఖైదునుంచి విడిపించి తీసుకువస్తున్నాం.
పల్లెనంతా  భీభత్స   పరుస్తున్న వాళ్ళు  వ్యాఘ్రదత్తుడి  సైనికులు,” అని జవాబు చెప్పాడు.

ఈ జవాబు సమరసేనుడి కేమీ సంతృప్తి
కలిగించలేదు. శివదత్తుడు తననుంచి
ఎలాంటి సహాయం అపేక్షించి; చెరనుంచి
విడిపించాడో అన్న ఆనుమానం అలాగే
వుంది. శివడత్తుడికీ, వ్యా(ఘడత్తుడికీ వున్న  వైరుధ్యానికి కారణాలేమిటో సమరసేనుడికి
అవగాహన కాలేదు.

“అయితే ఇప్పుడు మనం చేయవలసిం
దేమిటి?” అని ఆడిగాడు సమర సేనుడు.

అతడి వెంటవున్న యిద్దరు  సైనికులూ
మొఖమొఖాలు చూచుకొన్నారు. వాళ్ళ
ధోరణిచూస్తే, ముందు కర్తవ్యమేమిటో
వాళ్లు నిర్ణయించుకోలేక పోతూన్నట్టు
తెలుస్తూవుంది,

“ శివదత్తుకు మిమ్మల్ని యిక్క డకు
తీసుకురమ్మన్నాడు. ఆయన మీతో స్నేహం
చేయదలిచే యీపనికి మమ్మల్ని నియ
మించాడు. కాని, ఆయన వుంటూన్న పల్లె
రహస్యం వ్యా ఘ్రడత్తుడికి తెలిసిపోయింది.
అందుకే అతడి సైనికులు పల్లెనంతా
గాలిస్తున్నారు. శివడత్తుడు ముందుగానే
ప్రమాదం గ్రహించి   ఎటైనా పారిపోయి
వుంటాడు,” అన్నారు సైనికులు.

శివడత్తుడు అలా పారిపోవటం ఎటుకేసి
పారిపోయాడో తెలిస్తేతప్ప, లేకపోతే తాము
ప్రమాదంలో చిక్కుకోగలమని సైనికులూ,
సమర సేనుడుకూడా గ్రహించారు. ఈ
పరిస్థితుల్లో తాము ఏమిచేయటమా అని
ఆలోచించేటంతలో వారికి వెనుకనుంచి ఒక
సన్నని ఈల వినబడింది. వెంటనే వాళ్ళు



        