             

డించారు. ఆ సంగతి ముందుగానే వేగుల
వల్ల శివదత్తుడు (గహించి అనుచరులతో
పారిపోయాడు, నేను మీకోసం నిరిక్షిస్తు
న్నాను ” అని చెప్పాడు.
అతడి మాటలు విన్నతరవాత అందరికి
(ప్రాణం తెప్పరిల్లినట్టయింది, కాని, శివ
దత్తుడు ఎక్కడికి పోయాడు? అతణ్ణి
కలుసుకోవటం ఎలా ? అన్నదే ముఖ్య
సమస్యగా తోచింది.
“ఈయన సమరసేనుడు, ' వ్యా(ఘ
దత్తుడి శైదునుంచి విడిపించుకు వస్తున్నాం.
ఈయన సాధ్యమైనంత త్వరలో శివడత్తుణ్ణి
“కలుసుకోవాలి. ఆయన ఎక్కడ వున్నదీ
నీకు తెలుసా? మాకు మార్ధం చూపించ
గలవా ?'” అని అడిగాడు ఒక సైనికుడు.
అందుకు ఆ నూతన వ్యక్తి “ ఆయన
ఎక్కడ వుండేదీ నాకు తెలియబరచలేదు.
కాని ఈ పటంవున్న కాయితం నా చేతి
కిచ్చాడు. ఇ౦దులో ఆయన ఎక్కడ
ఫుండేదీ గుర్తుపెట్టానని చెప్పాడు. మీరే
చూడటం మంచిది, ఈ పటం నా కర్ణం
కావటంలేదు,” అంటూ చుట్టగా చుట్టి
వున్న ఒక కాయితాన్ని దుస్తులలోనుంచి
తీసి సమర సేనుడికి యిచ్చాడు,
    సమరసేనుడు ఆ 'కాయితాన్ని విప్పి
పరీక్షించిచూశాడు. ఆందులో కొండల్లో
పాడు పడినట్టున్న కొన్ని గృహాలూ, బావులూ,
కొలనులూ చి(తించబడివున్నాయి. [పతి
చిత్రంకిందా,దాని పేరుకూడా స్పష్టంగా
లిఖించబడివుంది. కాని శివదత్తుడు
ఎక్కడ దాక్కునివున్నాడొో మాత్రం తెలుసు
కునేందుకు అందులో ఏ విధమెన
గుర్తులూ లేవు. 3

" శివదత్తుడు కొండల్లో పాడుపడివున్న
ఈ గృహాలకేసి పౌరిపోయాడు. |పమాదంలో
చిక్కుకున్న అతడు ఇలాంటి చోటుకు
పోవటంలో వున్న అర్థమేమిటో నాకు తెలి
యడంలేదు. కారణం వీదయినా మనం

౫౪౫ చం య వు అ NE

చ= ఛా 75? శస ఇగ;

        