


 

13

[గుహలో దాగి ఫున్న సమర సేనుణ్ణి, వ్యామదత్తుడి భటులు టరిధించారుకదా ? తరవాత
అతభ్ధి వ్యా|ఘదత్తుడు, శా క్రేయుడినిగురించీ, అతడి (తిశూలాన్ని గురించీ ప్రశ్నించాడు,
వాటి నంగతి తెలియదని చెప్పిన నమరసేనుణ్ణు చంప నిశ్చయించాడు. కాని ఆరాత్రి
జద్దరు కొత్తవాళ్లు వచ్చి నమర సేనుణ్ణి చెరనుంచి విడిపించి తీసుకుపోయారు. తరవాత--]

సేమరసేనుడూ, అతణ్ణి చెరనుంచి విడి
పించిన ఇదరు సెనికులూ పల్లెచేరేసరికి
అక్కడి పరిస్థితి గందరగోళంగా వుంది,
విచ్చుకత్తులు ధరించిన వా్యాఘదత్తుడి
భటులు పల్లెలోని ఇళ్ళనన్నిటినీ గాలి
సున్నారు. చాలామంది పల్లెవాసులు
భయంతో పక్కనవున్న కొండలకేసీ అడ
ఫులకేసీ పారిపోతున్నారు.

“ శివదత్తుడెక్కడ, శివదత్తుడెక్కడ ?”
అని అరుస్తూ, సైనికులు తమకు దొరికిన
వారిని ప్రశ్నిస్తున్నారు. ' మాకు తెలియదు?”

అన్న జవాబు వినగానే మండిపడి వారిని
నానా హింసా పెడుతున్నార.
కొంతదూరాన వుండగానే సమర సే
నుడిక్కీ అతడి వెంటవున్న వారికి ఈ
భయంకర దృశ్యం కంటబడింది, వారు
సరాసరి పల్లెకుపోక, అశ్కడవున్న చెట్ల
చాటున దాక్కుని యీ పరిస్థితి అంతా
గమనించసాగారు. “ శివదత్తుడెవరు?' అన్న
అనుమానం కలిగింది సమర సేనుడికి.
“ఈ శివదత్తుడెవరు ? అతడికోసం పల్లె
వానుల్ని బాధిస్తున్న యీ సైనికులెవరు ?”



        