            SEEVEEEEEVEEERYT |

వాళ్ళు కొండమీంచి  దిగారు,
ఆ ప్రదేశమంతా సెద్ద పెద్ద బండరాళ్లతో,
చిన్న చిన్న చెట్లపొదలతో భీకరంగా వుంది.
పటంలో కనబరచిన పాడుబడిన గృహాలు

గాని, అక్కడికి వెళ్ళేందుకు మార్గం |

సూచించే గుర్తులుగాని ఎక్కడా లేవు.
సమరసేనుడూ, సైనికులూ కొంత

ముందుకు వెళ్ళేసరికి వారికి అశ్చర్యాన్నీ, |

భయాన్నీకూడా కలిగించే ఒక దృశ్యం |

కంటబడింది. ఎత్తయిన ఒక కొండ
అంచునుంచి పెద్ద జలధార. ఒకానొక
రాక్షసుడి నోట్లోనుంచి కిందకు దూకు
తోంది. కొండరాతిలో ఆ రాక్షసాకారంలో
"వున్న తల చక్కగా మలచబడివుంది,
చూచేవారికి జలధార ఆ భయంకరమైన
శిరస్సులో పుట్టి బయటికి వస్తూన్నట్టు కన
బడుతోంది,

“ఇది చాలా వింతగా వుంది. ఈ
చుట్టుపక్కల ఎక్కడా . మానవ నివాసాలే
వున్నట్టు తోచదు. కాని ఈ శిరస్సు మాన
వులవల్లనే చెక్కబడిందనటం స్పష్టం; ”
అంటూ సమరసేనుడు చాలా ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. సైనికులకు వీమనేందుకూ తోచ
లేదు. నలుగురూ ఆ జలపాతంకేసి చూస్తూ

నిలబడ్డారు. జలపాతానికి వెనక సొరంగం

దొకటి వున్నట్టు కనబడుతోంది. బహుశా
శివడత్తుడు . దానినుంచే. పారిపోయివుండ
వచ్చునన్న ఆనుమానం కలిగింది సమర
సేనుడికి. అది చాలా సురక్షితమైన [ప్రదే
శమూ్య ఎవరూ అనుమానించేందుకు వీలు
లేని చోటూ ఐవుండవొచ్చు.
సమరసేనుడు, శివదత్తుడు పంపిన
టం తీసి చూశాడు, ఆందులో ఒకచోట
జలపాతం గుర్తు కనిపంచింది. దానితో
అతడికి తన అనుమానం నిజమని ధృవ
పడింది.” సైనికులు వెంటరాగా అతడు
'మోకాటిబంటి నీటిలో నడిచి జలపాతం
వెనక వున్న' సొరంగంలోకి జొరబడ్డాడు,

కలవ EE చందమా మ EXEEEEEREET

సమము

Jeeitihiat dedi ated eden

 

 

        