            ముగ్గురు ఆటుకేసి చూశారు. దూరంగా
చెట్టు కొమ్మమీద నక్కివున్న ఒక వ్యక్తి
వాళ్లోకేసి చేతులు ఊప్పతూ పిలుస్తున్నాడు,
పిలుస్తూన్న ఆ మనిషి మి త్రుడో, శ(తువో
అన్న సందేహం సమరసేనుడికి కలిగింది.
కాని తను యీ |ప్రాంఠశానికి కొత్త తన
వెంట వున్నవాళ్ళిద్దరూ ఎలా నడుచుకో
మంశు అలా నడుచుకోవటంతప్ప తనకు
మార్గాంతర౦ం లేదనుకున్నాడు.

సమరసేనుడివెంట . వున్న సైనికులలో
ఒకడు పెదాలు బిగించి తిరిగీ ఈల వేశాడు,

అందుకు జవాబుగా చెట్లల్లో దాగివున్న
వాడు రెండుమార్గు ఈల వేశాడు,

  

 

“అతడు మనకు మి(త్రుడే రహస్య
సంకేతం |గహించాడు, అది ఒక శివదత్తుడి
అనుచరులకు తప్ప మరొకరికి తెలియదు,
రండి, పోదాం,” అన్నాడు సైనికుడు.
సమర సేనుడూ, సైనికులూ తాము
దాక్కున్న  [ప్రదేశంనుంచి ఆ నూతన
వ్య క్తి కూర్చునిపున్న చెట్టుదగ్గరకు వెళ్ళారు.
వీళ్లు ముగ్గురూ చెట్టుడ గ్గరకు రాగానే ఆ
కొతవాడు చెట్టు దిగి వచ్చాడు. గందర
గోళంగావున్న పల్లెకేసి ఒకమారు చూచి:
“మీకోసమే నన్ను శివడత్తుడు యిక్కడ
కావలివుంచాడు, ఇవ్వాళ వేకువజామునే
వ్యా(ఘదత్తుడి సెనీకులు (గామాన్ని ముట్ట

 

        