            EEEEEEXEES
అక్కడికి పోవలసిందేగదా ?”
అడిగాడు సమర సేనుడు.
అందుకు అందరూ అవునన్నట్టు తలలు
పూపారు, పోతే ఆ పటాన్నిబట్టి ఆ చోటుకు
దారితియవలసిన బాధ్యత సమరసేనుడి
మీదే పడింది. అతడు ఒకసారి పల్లెకేసి
 తరిగిచూశాడు. అప్పటికే పల్లె అంతా తగల
బడిపోతోంది. కసికొందికి వ్యా(ఘదత్తుడి
సైనికులు పల్లెకు నిప్పుసెట్టి వినోదంచూస్తూ
గంతులేస్తున్నారు.
సమర సేనుడు తనదగ్గరవున్న కొద్ది
మంది సైనికులతో, వ్యా(ఘదత్తుడి సైని
కులను ఎదుర్కొొనటం |పమాదమని నిర్ణ
యించుకున్నాడు, ఇక తను తక్షణం
చేయవలసింది ; బయలుదేరి శివదత్తుఖ్ణ
కలుసుకోవటం, అతడిద్వారా వినవలసిన
రహస్యం వీదయినా వుంటే వినటం,
సమర సేనుడు చితపటంకేసి ఓమారు
చూసి ముందుకు దారితీశాడు, ' పటంలో
సూచించిన దిక్కుల ననుసరించి జాగ్రత్తగా
వెళ్ళవలసివుంది, అంతేకాక మార్థ
మధ్యంలో వ్యా(ఘదత్తుడి సైనికులబారి
పడకుండా జాగ త్తపడాలి,
కొంతదూరం అడపవిలోంచి నడిచి
అందరూ ఒక కొండ,ప్రొంతం చేరుకున్నారు.

 

ఆ ప్రదేశమంతా చిన్నా పెద్ద 'కొండలతో
ఎగుడుదిగుడు గావుంది, ఎటుచూసినా కాలి
బాటల ఆనవాళ్ళుగాని, జననివాసాలుగాని
కనబడటంలేదు,

సమర సేనుడు ఒక మిట్ట(ప్రదేశం ఎక్కి
చుట్టూ కలయచూచాడు, కొంపదీగువలో
చిన్నచిన్న కనుమలు మా(త౦ం కనిపిం
చాయి. ఒకచోట మాతం కొంత సమతల
|పదేశం కానవచ్చింది.

అక డికి చేరితె_-౯ క్హడినుంచి బహుశా
ముందు అనుసరించవలసిన మార్గం కన
బ౫వచ్చునని సమరసేనుడు భావించాడు,
అంతా అదృష్టం అనిపించింది.

ewww చం న మాము ఆఆఆఅ EEE EEE
9

 

        