            కొరతదూరం వరకూ అంతా చీకటిగా

వుంది. ధైర్యంచేసి మరికొంత నడిచేసరికి
వెలుగు కనిపించింది. చివరకు సొరంగం
చివరిభాగం అ వ త ల సమతల [ప్రదేశం
కనిపించిన. ఆ [ప్రదేశం అంతా చాలా
పల్లంగా వుంది, చుట్టూ ఎత్తయిన కొండలు,

సమరసేనుడూ, సైనికులూ సొరంగం
నుంచి బయటికి వచ్చేసరికి యెక్కడ
చూచినా నెమళ్లు 'గుంపులు గుంపులుగా
కనబడినై, నాట్యంచేసేవి కొన్నీ, గాలిలో
ఎగురుతూ వింతవింత కేకలువేస్తూ కొన్నీ.

“ఇన్ని 'నెమళ్ళను నేనెక్కడా చూడ
లేదు” "అన్నాడు సమరసేనుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, అతడి వెంటవున్న సైనికులలో ఏ
ఒక్కరుకూడా ఇలాంటి వింత(పదేశాన్ని
ఎక్కడా చూచిఎరగరు,

కేవలం నెమళ్ల అందచందాలనుచూస్తూ
నుంచుంజు వనికాదు. శివడత్తుడు ఎక్కడ
వున్నదీ ముందు తెలుసుకోవాలి,

వాళ్ళు మరికొంత దూరం ముందుకు
నడిచి, ఎదురుగా వున్న ఒక గుహను సమీ
పించారు. హరఠాత్తుగా వారందరికీ ఏనుగు
ఘీంకరించిన శబ్దం వినబడింది, అందరూ
విస్తుపోయి చూస్తూ న్నంత లో గుహలో
నుంచి ఒక వీనుగు వేగంగా పరు గెత్తుతూ
బయటికి దూకింది.

ఇలాంటి సంఘటనకు సన్నద్ధంగా లెని
సమరసేనుడూ, సైసెకులూ ఏనుగు ఒక్క
సారి ముందుకు వురికేసరికి గుండెలు బేజా
రెత్తి చెల్లాచెదరుగా పక్హ లకు పారిపోయారు,

సమరసేనుడు ఒక సెద్ద రాయివెనక
దాక్కన్నాడు, ఏనుగు సొరంగంనుంచి
ఘేంకరిస్తూ బయటకు దూకటమంకు -
అవతల దానికేదో [ప్రమాదం కలిగివుండాలి!

అక్కడ ఎవరు వున్నారో తెలుసుకోవటం
ఎలా? శివడత్తుడు పటంలో సూచించిన
గుర్తుల్ని తను (గహించలేకపోయాడా ?
(ఇంకా ఫుంది)

 

        