“ఆవిడా  మనిషి,  నేనూ మనిషిని.
ఆ౦తకుమించి సంబంధ మేమీలేదు,”
అన్నాడు పాపన్న.

    పాపన్నా,  అతని భార్యా అమాయకులనీ,
వాళ్ళు ఊళ్ళో వాళ్ళ కోసం తమ డబ్బంతా
ఇలాగే తగలేసు కుంటారనీ వైద్యుడు
అనుకున్నాడు.

    నాలుగు రోజులలో రోగికి వ్యాధి నిమ్మ
ళించింది. ఈ సంగతి చెప్పి,  పథ్యం
మార్పులేమైనా వుంటే తెలుసుకుందామని
పాపన్న వైద్యుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.
    వైద్యుడు తన ఇంటి వద్ద విచారంగా
కూర్చుని వున్నాడు. ““ ఏమండీ, అలా దిగు
లుగా ఉన్నారు?” అని పాపన్న ఆయన
నడిగాడు.

     “ఈ వూరి వాళ్ళంతా వట్టి పాపిష్ఠివాళ్ళు!
చిన్నమెత్తు సహాయం చెయ్యరు-మందుకు
మా(తం వస్తారు!” అన్నాడు వైద్యుడు.

“ఏం సహాయం కావాలో చెప్పండి, నేను
చేస్తాను,” అన్నాడు పాపన్న.

    “నీవేం సహాయం చేస్తాళ్ళు? ఆవును
మోసుకుపోవాలి! మోస్తావా?” అని
అడిగాడు వైద్యుడు.

    “సాధ్యమైతే మోస్తాను. అసలు సంగ
తేమిటి? ఆవు ఎక్కడున్నది?”  అంటూ
పాపన్న పై బట్ట తీసి నడుముకు బిగించాడు.

 

 

        