             

© c DD DDD DO DON~ Te
శరురురు రు ఈశు రశ రురు హను 5 ౫ 7 స

NN వైద్యుడి ఆవు ఇంటి
పక్కన మేస్తూ, పక్క నవున్న పల్లంలో
మ, ముందు కాళ్ళకు బాగా దెబ్బ
తలిగింది. దాన్ని పక్క (గామంలో ఉండే
పశువుల వైద్యుడి దగ్గిరికి చేర్చాలి. అది
లేచి నిలబడలేదు గనక దాన్ని ఎవరన్నా
'మోసుకుపోవాలి.

ఆవును మొయ్యటానికి రమ్మని వైద్యుడు
ఊల్లో వాల్లను పిలిచాడు. డబ్బిస్తానన్నా
కూడా ఒక్కరూ రాలేదు.

ఈ విషయమంతా విని పాపన్న వైద్యు

“ అపఫును మోసుకుపోయే పని నేను

చూస్తాను, మీరేమీ విచారపడకండి,’’ అని
చెప్పి, తన భార్య మీనాక్షిని పిలుచుకు
వచ్చాడు. ఆవును వెదురుగడల చ(టంపైన
పడుకోబెట్టి, దాన్ని పాపన్నా, మీనాక్షి కలిసి
ఎత్త |పయత్నించారు.

“మీరు కూడా ఒక చెయ్యి వెయ్యండి,”
అన్నాడు పాపన్న.

“నేనా!” అని వైద్యుడు దిక్కులు
చూశాడు, కాని సహాయం వెళ్ళలేదు.
పాపన్నా, మీనాక్షి కలిసి అమిత |పయాసతో
ఎలాగో ఆవును పశువుల పొక నుంచి
బయటికి తెచ్చారు.

బయట కొందరు నిలబడి. జరిగేదంతా
చూస్తున్నారు. వారిప్పుడు ముందుకు వచ్చి,
“ పాపన్న గారూ, మీ రుండండి. మీ బదులు
'మేమే మోస్తాం. ఈ వైద్యుడుగారి కోసమూ,
ఆయన ఇచ్చే డబ్బు కోసమూ అయితే
'మొయ్యంగాని, మీరు శ్రమపడుతుంట
చూస్తూ ఊరుకుంటామా ?”” అన్నారు.

వాళ్ళు ఆవును పొరుగూరు పట్టుకు
పోయి పశువుల వైద్యుడి చేత దానికి చికిత్స
చేయించి మళ్ళి తీసుకువచ్చారు.

వైద్యుడు వారికి డబ్బివ్వబోయాడు, కాని
వారు తీసుకోక, “* అయ్యా, డబ్బే |పథానం
కాదు. ఊరి కింత ఉపకారం చెయ్యటం
నేర్చుకోండి! అంతేచాలు !” అన్నారు

 

        