              
 

TB
Nf
|
|

ఒకనాడు పాపన్న ఏదో పని మీద వీధి వెంబడి
పోతూండగా, ఒక ఇంటి ముందు నిలబడి
వున్న చిన్ను పిల్ల, “అయ్యా, ఒక చిన్న
సహాయం చేస్తారా ?” అని అడిగింది.

“తప్పకుండా చేస్తానమ్మా! ఏం
కావాలి!” అని పరోపకారి పాపన్న ఆ పిల్లను
అడిగాడు.

ఆరుగు మీద ఆ పిల్ల తల్లి పడుకుని
ఉన్నది. ఆమెకు జ్వరం. కాళ్ళు నిస్సత్తు
వగా వుండటం చేత, లేచి లోపలికి వెళ్లలేని
స్త్రితిలో వుంది. ఎవరైనా సహాయం పట్టి
ఆమెను లోపలికి చేర్చాలి.

పాపన్న జబ్బు మనిషిని మెల్లిగా లేవ
దీసి, లోపలికి తీసుకుపోయి, పక్క మీద
పడుకోబెట్టి, “జబ్బుకు మందు తీసుకుం
టున్నారా ?”” అని అడిగాడు.

“లేదు, నాయనా. మాబోటివాళ్ళం
మందులూ, మాకులూ ఎక్కడ కొనగలం ?

 

మందు లేకుండానే, జబ్బు దానంతట అది
నయం కావాలిసిందే,” అన్నది జబ్బుమనిషి.

“మీ నాన్నగా రేరమ్మా?’” అని పాపన్న
చిన్నపిల్ల నడిగాడు.

“మా నాన్న బస్తీలో వుంటాడు. వారాని
కొకసారి వస్తాడు,” అన్నది పిల్లి.

“జబ్బుకు మందు లేకపోతే ఎలాగ?”
అంటూ పాపన్న అక్కడి నుంచి వైద్యుడి
ఇంటికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. ఆ (గామా
నికి ఆయన ఒకడే వైద్యుడు. వైద్యు డింటి
తలుపు మూసివున్నది. పాపన్ష్ను తలుపు
తట్టిన మీదట కు[రవాడొకడు తలుపు తెరిచి,
«ఏం కావాలి ?” అని అడిగాడు.

“వైద్యుడుగారు_” అని పాపన్న
అంటూండగానే ఆ కు(రవాడు చెయ్యి
ముందుకు చాచాడు.

ఆ అభినయం అర్థంకాక పాపన్న, “ఏం
కావాలి ?” అని అడిగాడు.

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

        