              

సే

  
 

లిచ్చి, పాపన్న ఆయనను 'వెంటబెట్టుకుని
జబ్బు మనిషి దగ్గిరికి తీసుకువచ్చాడు. A
వైద్యుడు రోగిని పరీక్షించి, ఆమెకు ఏదో
భస్మమూ, కషాయపు దినుసులూ, పైపూత
ఇచ్చి, వాటి కన్నిటికి డబ్బు పుచ్చుకుని,
పథ్యపానాలు చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
జబ్బుమనిషి పాప న్నతో, “జబ్బు
నయం కాక అలాగే వుంటుందా, నాయనా ?
డబ్బుగల వాళ్ళు తప్ప ఈ వైద్యుణ్ణి భరించ
లేరు. ఆ సంగతి ఊళ్ళో అందరికీ తెలుసు.
ఎందుకు వృధాగా డబ్బు ఖర్చు చేసుకుం
టావు ?”” అన్నది.
అదేమిటమ్మా ? జబ్బుకు మం౦ందుపడి
“మీకు తెలిదా? వైద్యుడుగారిని చూడా త్రిరాలి, అయే ఖర్చేదో నే నిచ్చుకుంటా
లంకు నా చేతిలో ఒక పావలా పెట్టాలి. నుల్రే”” అని పాపన్న తాను దగ్గిరే ఉండి

ఆయసకో "మాట్లాడాలంకు మరీ పావలా ' పపం Se Ss
SY > ధ్ర తాగించి, ఆ పని పూరి అయినాక తన
Wem TE os వెళ్ళిపోయాడు.

ప క్ర లా
MS A TE Ek ety Mot
పెట్టి లోపలికి |పవేశించాడు. అతన్ని చూడ
బ్‌ తీసుకు వచ్చి రోగికి శుగూష చెయ్యటానికి
గానే వైద్యుడు చెయ్యిచాచాడు. పాపన్న
DE ఏర్పాటుచేశాడు. మళ్ళి రెండుసార్లు వచ్చి

ఆయన చేతిలో ఇంకో పావలా పెట్టాడు, ' :
పాపన్న చెప్పినదంతా విని వైద్యుడు, రోగిని చూసిన వైద్యుడు, పాపన్నా, అతని

“నేను వచ్చి రోగిని చూడాలంకు ఎనిమిది. కొర్యా రోగిని గురించి తీసుకునే [శ్రద్ధచూసి,
పావలాలు ఇవ్వవలిసి వుంటుంది,” “నీకూ ఈ రోగికి ఏమిటి సంబంధం?”
అన్నాడు. వైద్యుడికి రెండు రూపాయ అని అడిగాడు.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
  
  
   
    
 
   
  

+ wikia

NNN NNN చందమా సు 2 మున
58

 
 

        