            |

—ాాాాా కురా. =. అనా

బిల్లులు గొడవచేస్తే, క(ర చేత్తో దట్టుకుని

| గయిర్థమీంటూ ఆశిచ్‌, ఎంత యా గీచే పది

కొాకొావ్‌శే 17 పాగా బూది |ప్రపందేఎలో
జలేగగావి వంత సూడ | ఆన్‌ రో

| శారదే,

|

|

|

ఇలా కొండపసేప్పు పసంభామణ జిరీగాళ,
ఆకు చ పున్నవాళ్ళందరిక గ్నా కమల

| సెర్డీడంబడ్‌ ఒకో మూనేకావిత గొంతు

తగ్గించి, “మూడగా, అనీంతమ్మ ఎదో పెడ్జ
ఎళ్తు వేసిదేట్టాశ్చడి,. మన జాగ క్తలో
మేదర స్పృంతారి. ఆవిడ కూపము పెళ్ళి
ఎటూ కేబిన్‌ చ్‌క్కుల్లో పుండరండోదాటు,
పాతాల మీద కరాజడి కూడా తగ్గీస్‌ట్టూ
అరచరూ చెన్తుకులటున్నాడు,"

జపతా వింటాగన్ను ఆనంతమ్చుకు తర
గరుడ తీరిగినట్టయి ఉంది, మంచిపనే
దెరికొదిరిచుకోవాలిన్‌ి: కమ్‌ అంక ఆలం
యిరుగుతారుగుకు చేసినవే సేపే ఆరకా
వృధా ఆయదయివపుంుచడుకు, ఆమె దొలదా
బా ద్రచేడించి.

పొరుగువాళ్ళు తగనీసా గురించి విమను
కుంటాక్నారో వన్నాళ, ఇప్పుడు ఇంటే
వీచినాళ్ళూ, జంత పీిళ్లిలూ విమీను
కుంటు గ్నారో తెలుమకోవాలనుతుక్నుిడి,
ఆనలతమ్మేం

ఆముకోతుండా ఆదే రోజు ఇంది పెరట్లో

అస్ప్రది.

ద్రచిమవసి గంగ, దాన భే క్త కంగతూ

 

ఎ చందమామ

 

 

ఆం టుదడ్చ

మాటచు ఆనరతుమ్మ చరన్‌
పచ, ఆమెకు మతిపటోయినంతవేసయి ది. |
ఆపతేకు కారదు రొజా గరగ H1i0

భాంటి గొజాకాత ఒకటే జారప్‌డిది |
వగలకొదంది. మరొకప్పుడైతే, అనంతమ్మా
ఇందకప్పు. ఎగికీపోడేశా దొది. మీదే
| పెటడ. కాస్‌, ఆమె ఎంకో మగ
హం౭తో దేన్‌ మేన్‌మ్‌న్‌ీ చ్‌మీ ఆగనతకులడా
పూరు కున్నది,

గంగి డా పరిగ్గత్‌ రరిగడితో చెప్ప
"ఆమ్మగారు, యిరిశగా ఎందుకు మోరి
ఊోయురాడ్‌ 7 ఆప్‌ ఆడిగిరాదీ.

రరిగతు. కొండెంపేప్పు ఆలోచిమా
ప్రూరుకుని, “ఉరిమేదునరాను 'మేరూలు

 

శ]

        