             

   

మౌ ముచ్చటగా పుంటవి. ఈ చారం
రోజుల్లో చేసూ రెంచు, మూడు తప్పలు

చేసేవా, ఆమ్మేగారు. చిమ ఆవేలిచు,
ఆమెవి 120లో మేనే మీడ దడరుచుకు
చేడు తుండో చెప్పలేం. మచం - వవిశ మరే

మేలు!"

రైదా అల్లా చూసుకోవడం
ఆడద్చారు,

ఇక ఆనెంతమ్మకు తస పిల్లుల పవ క్తగా
| వింతగా వె కడేబదేసాగ్‌ిదది, ఆయానడానికీ,
కానిడాస్‌క్‌ రాళ్ళ మిద కద్చాలబుాగస్చంటూ
బీవచేం మాను తము గంధిరంగా సృందేడేది
| |హదంచించిందా. దానితో వాళ్ళు చడో
కడు రానున్నదప శ050చు, ఆమెకు చూర
దూరంగా పండపొగారు.

ఇచా ఎంచుకు జరిగిందో ఎంత ఆలో
దిఎచడా ఆ సుంతమ్ముకు ఆర్జ్‌ది FE. పా

తిచికా' ఏపేదింగా బర ఆసండయుర్థతు

= Bi

"= ౩ స
we విస్చ జుపేంతేయశక, ఇvమయమతో
> J dA జో | EE
a user Su FCG, wl Ed

 

   

 

చెజాకుఈూ మ్య కోనిడపర0 లదు.
జలాచా, చేసిన [పైత పివి, మటనే
ఫలీకాలికోనేసా ఎదురుచూపు, ఆశాలంగం

-
-

    
       
     
 

తచ్చుచు, ఆద్చుిటిక స్మ ముఖ్యమైచ పంగ |
మంటే_మంిచితవచుచ్నుడి - ఎ చ్చుడోూ

 
 

వతీపులామ్ప్న్‌ ఆశ iచదేరూ గ" ఆఅర్చాతు.

ఆరహతమ్మే తన. ఆమౌాయక త్యాసిక
డాలా సేగ్టువెడింది. ఆనాచి మంచ్‌ ఆమె
యితరులు తడిమీ గునించి... వమసుసూ
కుంటుాక్నారన్న నంగతి వెట్టించుకోవడం
మావి, తచికు పాధ్య్యమైద్‌ంతశలో యితర
లకు సాయవేడుతూ, మంచిగా |ప్రవర్త్‌ం
చేతం అరలివరుచుకున్న డి.

జందువలన్లు, కొద్దికాలంలోనే యుతరు
లకు, అసంUతమ్ముపై కలిగిన అడుమాదాలు
పో పడే మగాళ, (గామ సా లాం దడూ ఆ మస్తు
అదేంతయ్యా అంతక మొధద్‌ మ్‌సిమ్‌ ఆని
కాగవడాగారడుు

ఆ కారజాంగా, తగ్షిరేలోచే మంచి
బంకారంిధ్రం దొరిక్న, అమె కూతురి పా
సమేవీక్జి పరిహ్క్హరమైపోయింది,

        
   
     
       
       
       
       
     
     
   

        