            on

 

RS

చార్జి వృట్టించాతు, ఒకటి గుర్తుంచుకో
అఆంచరికోనూ సఖ్యంగా వుంటూ చేత
| వయినీసాయం చేక్తావుం'ట. మంచి పిదు
దానంతట ఆరే వేస్తుంది, ఆద్చాతడు,
ఆనంతమ్మకు, భర్త తెదివ్‌ తేటల్లో
| డ్‌ంచి వమ్మకరి పువ్పుడి. ఆయనే ఎ0తో
బోశకాసుఢ్రవం కలరకొరని ఆమె ఎదుగు
౪ కారణం వల్ల, ఆ రోజా నురిదీ ఆమె
జరుగు పొరుగుదాళ్ళకోనూ, పనివాళ్ళ
కోన్‌, పిల్లింతోమూ జొమురంగా వుంటూ
ఊపేకార ముడ్జికో మోలగసాగింది.
ఇరా కొద్చాళ్ళు ఆరిగాక, ఆమెకు తద
కపాలి మందిపేరు వచ్చిందో తెలునుకో

దొరను కుతూహలం కలిగించి, ఆమో

4

గురించి సేమీసుకుంటాడ్చారో తెలుసుకో
దాలసాకున్నుడి. ఈ దుధర్జ కొర్ఫాళ్య్చుగా,

ఆమె ఆరుగు పారుగులకు ఎన్నోరకాలుగా |

ఊొయపరైడి.

ETH ఇంటిచెక్క్ట గ్‌ కాదా మ్ము

ఆనే ఆర్‌ిడే ఆల్లాుస్నరి. రోజూ మధార్థహ్నం
వేళ వారకట్టులోని ఆదరదాళ్ళందరూ

మొదట ఇచుగుపొదుగు ఇల్లాళ్ళు తచమ |

ఆమె ఇంటి చబావడిబో తీరగా కూ క్పుని |

పిచ్చాపాటీ మూ ట్లాడు కో దేదేం వహ |

ఓఐిచది. ఆ రోజా దాళ్ళో మాటల్లో కవే పేరు
రొర్లుతూండటంతో, ఆనంతశమ్మ (వహీ
కోశ చెడశ దేరి, పనేపొగిండ్‌,

“'ఆవంతమ్మలో వచ్చిన. మూర్పు
చూస్తూంట,. జాలా వడ్దూర3 కలుగు |

శం స్పద్‌. అదివరకు విరిగిసచేతాకు

మీచ్చుం పెట్టడికాదు, ఆవుడా! ఈ దురద |

వీం జదిగిందముకున్నాడరు? చేతి మీడ |

పారేబాటుకు గంజే పంపసేదుకుచి, ఒళ
వాతు నేమ జాఢధపడుతూంపలు వచ్చిం
చేశి॥। మందు దాయడేమేకాకుండా,
మిగలిన వీంటంకా చేది పెద్ధ వెళ్ళింది,"
ఆన్నదొక అల్లారు,

ఆ వెంటనే మరొశావడ ఆందుకున,
) కశావమ్మా | పన్న మో పేద్ణిలు
ఆడుకుంటూ వాళ్ళ ఆ౦టిముంచు ఆల్లుర్‌
చేస్తుడ్నా కక్కురుమున లేదు, లోగడ

        