             

'రౌశీరాజ్యాన్ని పాలించే |బ్రహ్మదతుడికి
ఇద్దరు కొడుకులు. తనకు అవసానకాలం

సమిపించగానే, రాజు
మిచ్చి, చిన్నవాడిని “సినాధిపతిగా చేశాడు*
తం(డ్రి తదనంతరం జ్యేహ్రడి పట్టాభిషేకా
నికి విర్చాట్లు జరిగినై. తీర్యా గద్దె యెక్క
సమయాన అతడు "నా క్‌ రాజ్యంతో పని
లేదు. తమ్ముభ్టో ఏలుకో నీ” అంటూ
వైరాగ్యంలో పడ్డాడు.

అతను కాశీ రా I) విడిచిపోయి,
ఎక్కడో దూరాన వుండే ఒక సామంత
రాజ్యం చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక
ధనికుని ఇంట. కొలువుకు కుదురుకొని,
కాయకష్టంతో కాలక్షేపం చేయసాగాడు.

కొంతకాలానికి కాశీరాజ్యంను౦డి
కొందరు ఉద్యోగులు భూములు తనిఖిచేసి
పన్నులు విధించే పనిమీద ఈ రాజ్యానికి
వచ్చారు, వారు ధనవంతుని యింట వున్న

పెద్దవాడికి రాజ్య
©

రాజకుమారుని ఆనవాలు పట్టి అతనికి
భక్తి చూపారు. ఈ సంగతి తెలియగానే,
ఆ ధనవంతుడు రాజకుమారునివద్దకు
వచ్చి, 'కాశీరాజయిన మీ తమ్ముడికి జాబు
(వ్రాసి, నాకు పన్నులు తగ్గేట్టు చూడవల
సింది” అని కోరాడు, రాజకుమారుడు
అలానే వ్రాశాడు. కాశీరాజు వప్పుకున్నాడు,

ఇది వెల్లడికాగానే, (గామసన్థులు అనేక
మంది వచ్చి, తమకుకూడా భూమి పన్నులు
తగ్గించమని రాజుగారికి |[వాయమంటూ
వేధించారు. అందరి తరప్తునా రాజకుమా
రుడు విజ్ఞాపనలు రాసి కాశీరాజుకు
పంపాడు. అందరికి కోరిన[ప్రకారం
పన్నులు తగ్గినై.

నాటినుంచీ (ప్రజలు చారియపలిసన
వన్నులు పట్టుకవచ్చి రాజకుమారుని కే
చెల్లించి, పుచ్చుకోమని నిర్బంధింప
జొచ్చారు. అతనికి లోకులు (బహ్మరథం

 

జాతకకథ

 

        