             

పట్టారు, రాజకుమారునికి వైరాగ్మ భావం
పోయి, మళ్ళీ రాజ్యకాంక్ష అంకురించింది,
ఐతే, వద్దన్న రాజ్యం ఇప్పుడెలా వస్తుంది ?

కనుక, |[కమంగా ఒక్కొక్క సామంత
రాజ్యమే వశంచేసుకుంటూ, ఈ మాట
తమ్ముడికి తెలుప్పతూ వచ్చాడు. కాశీ
రాజయిన అతని తమ్ముడు అన్న మాట
లలో దేనికి కాదనలేదు. తరవాత క్రాశీ
రాజ్యమే ఆ|క్రమిద్దామని అన్నకు ఆశ
పుట్టింది. నలుగురు పెద్దల్ని నియమించి,
“రాజ్యం వశపరుస్తావా, యుద్దం చేస్తావా ?”
అంటూ తమ్హుడికి రాయబారం పంపించాడు.
“నాకు నీతో యుద్దం వద్దు. అసలీ రాజ్యం

Mh E> Ee)

నీదే. కనుక నీవే తీసుకోవడం న్యాయం”
అని కబురు పంపాడు తమ్ముడు, అన్న
రాజ్యం అధిప్బించాడు, తమ్ముడు సేనాధిపతి
పదవి అలంకరించాడు,

పెద్దవాడు రాజ్యం ఆ(క్రమించాడేకాని,
ఈ ఒక్క రాజ్యంతో అతనికి తృప్తి లేక
పోయింది. రాజ్యతృష్ణ మిక్కుటమైనకొద్ది
ఇంకొకటి, మరొకటి, ఇలా ఎన్నో రాజ్యాలు
జయించి, తన రాజ్యానికి చేర్చుకోసాగాడు.
ఎన్ని రాజ్యాలు చేర్చుకున్నా అతనికి
సంతుష్టి కలగలేదు.

దేవేంద్రుడు భూలోక వ్యవహారాలన్నీ
చర్చచేస్తూ వుండగా, కాశీరాజ్యం సంగతి
వచ్చింది. ఈ విషయంలో ఉపేకిస్తే లోకా
నికి హాని కలిగేట్లు తోచింది. అందుచేత
పెద్దవానికి గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలనుకున్నాడు.

ఈ సంకల్పంతో దేవేంద్రుడు ఒక
యువకుని రూపంలో రాజదర్శనానికి
వచ్చాడు, ఒక చిన్న రహస్యం చెప్పిపోదా
మని వచ్చానన్నాడు, రాజు వానిని తన
అంతఃపురంలోకి తీసుకు పోయాడు.

“రాజా !1_-నా ఎరుకలో ఒక చోట
మూడు మహానగరాలున్నవి. అవి సమస్త
సిరి సంపదలతోనూ, గజ తురగ పదాతి
బలాలతోనూ తులతూగుతున్నవి, వాటిని

అ౭కeeEEEFE చందమామ ఇ
~~ 6

        