            EERE EM WN INHE

నా శక్తివల్ల నేనే జయించి నీ కిస్తాను,”
అంటూ |పోత్సహించాడు.

ఆశతో పరవశుడయ్యాడు రాజు. దేవేం
|దుడు అంతలో అదృశ్య మైపోయాడు.

రాజు యువకునికోసం వెతికాడు. కని
పించకపోయేసరికి కలవరపడ్డాడు. వెంటనే
ముఖ్యోద్యోగుల్ని పలి విరచి. ఇప్పుడు
వచ్చినతడు నాకు మూడు మహానగరాలను
జయించి ఇస్తానన్నాడు, చూడండి, వెతికి
పట్టండి,” అని వేగిర పెట్టాడు.

పరిచారకులు పోయి నగరమ౦తా

గాలించారు. యువకుని జాడ లేదు.
రాజుకు మతిపోయినట్టయింది,

'ఈ విచారం ముదిరి, మనోవ్యాధిగా
పరిణమించి, రాజు మంచంప ట్టాడు.
ఎంతటి ఘనవైద్యులు వచ్చినా వ్యాధి
కుదరలేదు.

ఇదే సమయాన-సమ స్తశాస్త్రాలలోనూ
|ప్రవీణుడై, బోధిసత్వుడు తక్షశిలనుండి
ఇంటికి వచ్చాడు. రాజు సంగతి తెలిసి,
కోటకు వెళ్ళి, “వ్యాధి నేను కుదురుస్తా”నని
క్రబురుచేశాడు.

లోపలికి రమ్మన్నాడు రాజు, ' మిబాధ
యేమిటి?” అని అడిగాడు బోధిసత్యుడు,

అప్పుడు ఆవేశ ౦ తో రాజు_-తనకు
ఆనాడు యువకుడు మూడు మహానగరాలు

 

        