             

సంచపాండవులలోకల్లా సెద్దవాడైన ధర్మ
రాజు వాక్ళుద్దికలవాడు, ఎన్నడూ ఆసత్యం
పలికి ఎరుగడు, ధర్మంతప్పి చరించడు.
ఆయనమాటకు తిరుగులేదు. అందుచేతనే

తమ్ములు నలుగురూ అన్నగారి మాటను
వేదవాక్కుగా మన్నిస్తూ ఉండేవారు,

ధర్మరాజు తమ్ములకు ఎల్లప్పుడూ ఇలా
హితవు చెబుతూఉం౦ండేవాడు: "ఇవాళ
చేయవలసిన పని ఇవాళనే చేసివేయండి.
వాయిదా వేయకండి. శరీరాలు అస్థరాలు,
మరుక్షణం మనదికాదు’ అని. ఈ మాట
లను తమ్ములు అక్షరాలా అమలుచేస్తూ
ఉండేవాళ్ళు.

ఇలావుండగా ధర్మరాజు రాజసూయ
యాగం చేయాలని సంకల్పించాడు. సన్నా
ప లన్ని క్షణాలమీద జరిగిపోయినై.
సామంతరాజులందరకూ పిలుపులు చెళ్లోగ్యా
వాటిని అందుకుని అందరూ హస్తినాపురం

యన్‌. కోమల =

చేరుకున్నారు. వచ్చినవారందరకూ ఆతి
వైభవంగా ఉచితరీతిని గౌరప మర్యా
దలు జరుగుతున్నయి, అంతలో (శీ
కృష్ణభగవానుడు విచ్చేశాడు. ఈ
సంగతి తెలియగానే ధర్మరాజు ఆనంద
భరితుడయ్యాడు,. స్వయంగా ఎదురువెళ్లి
కృష్ణుణ్ణి తోడితెచ్చి, తన అంతఃపురానికి
తీసుకవెళ్లాడు.

ణా
“

రికృష్ణ, ధథర్మజులు అంతఃపురంలో
ముచ్చటించుకొంటూవుండగా భీమసేనుడు
చ్వారందగ్గిర కాపలా ఉన్నాడు.

ఆ సమయంలో వృద్దుడొకాయన ధర్మ
రాజు దర్శనంకోసం వచ్చాడు. అంత
కొంపమునిగే పనేమిటి? మళ్ళీ రాకూడదా?
అన్నయ్య గారిప్పుడు పెద్దమనుమ్యలతో
మాటాడుతున్నారే ” అన్నాడు భీమసేనుడు,

అందుకు (బాహ్మడు  ఇంకానయం,
కొంపమునిగే పనికాదా మరి, బాగానే అడి

విజయనగరం

        