           ఒక గ్రామంలో సారంగు డని ఒక కుర్రవా దుండేవాడు. వాడికి చిన్నతనంలోనే తల్లి పోయింది. సారంగుడు పదేళ్ళవాడై ఉండగా వాడి తండ్రి గుడ్డివాడయాడు. వాళ్ళు నిరు పేదలు. వాళ్ళ కొక చిన్న ఆవరణా, అందులో ఒక పూరిపాకా తప్ప ఇంకేమీ ఆధారం లేదు.

తండ్రి గుడ్డివాడై ఏ పనీ చెయ్యలేని స్థితిలో ఉండటం చేత సారంగుడే బయ టికి వెళ్ళి, ఎక్కడైనా రెక్కల కష్టం చేసి, డబ్బులు సంపాదించి. ఆ డబ్బుతో సజ్జలు కొని, పిండి చేసి, రొట్టెలు కాల్చి, తండ్రికి పెట్టి, తాను తిని, మిగిలినవి కాకులకు వేస్తూ ఉండేవాడు.

సారంగుడికి ప్రపంచంలో ఉన్న స్నేహి తులు ఆ కాకులే. అ కాకులంటే వాడికి ప్రాణం. అసలే పేదవాడు, దానికి తోడు
 ఇతర పిల్లలతో చేరి ఆటపాటలలో పొద్దు
పుచ్చటానికి వాడికి అవకాశం కూడా లేదు. అందుచేత, రోజూ భోజనాల వేళకు వచ్చి తమ ఇంటి పిట్ట గోడ మీద కూర్చునే కాకులను వాడు ఎంతో ప్రేమగా చూను కుని, తాను కడుపు నిండా తినకుండా అయినా నాలుగు తుంపులు మిగిల్చి వాటికి వేసేవాడు.

ఒక రోజు సారంగుడికి కొద్ది డబ్బులే దొరికాయి. ఆ రోజు వాడు చేసిన రొట్టె అన్నిటినీ వాడి తండ్రే తినేశాడు. సారంగు డికి గాని, కాకులకు గాని ఒక్క తుంపు కూడా మిగల లేదు. తనకు రొట్టెలు మిగల నందుకు వాడు విచారించ లేదు గాని, రోజూ ఎంతో ఆశతో వచ్చే కాకులకు చెయ్యి దులపలేకపోయానే అన్న విచారం వాళ్లి

బాధించింది.

వాడు బయటికి వచ్చి చూసేసరికి, రోజు  లాగే పిట్ట గోడ మీద కాకులన్నీ బారు తీరి
పి..హరినాథం

 

        