            CEE EEES

టమూ, కాకులే తనను విడిపించటమూ

వివరంగా చెప్పాడు.
రాజు అంతా విని, “నీకు కాకులు
చేసిన సహాయంలో నూరో వంతయినా

మనిషి. చేసినట్టు కనబడదే!” అని తన
ఖజానా నుంచి నూరు మొహరీల సంచీ
తెప్పించి కుర్రవాడి కిప్పించాడు.

సారంగుడు ఆనందబాష్పాలు రాల్చి
రాజుగారె వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని బయలు
దేర బోయాడు. కాని రాజుగారు వాణ్ణ
ఆపి, "ఆ డబ్బుతో ఒంటరిగా ఎలా
పోతావు? కొంచెం ఆగు. నీకు మీ (గామం
కొత్వాలునే అంగరక్షకుడుగా ఏర్పాటు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఇంతలోనే కొత్వాలూ, ఇద్దరు భటులూ
వచ్చి చేరారు. కొత్వాలు రాజాజ్ఞతో రాజు
గారి వద్దకు వచ్చి, నమస్కారం చేస్తూ,
“మహారాజా, ముద్రికను. సంపాదించాను.
దొంగ తప్పించుకు పోయాడు. వాల్ణు

 

EXE EELEEEEE

త్వరలోనే పట్టి” అని మాట మధ్యలో నే
సారంగుణ్ణి చూసి గుడ్లు వెళ్లబెట్టాడు,

“నీకు కొంచెం కూడా జ్ఞానం ఉన్నట్టు
లేదు. ముద్రికను సంపాదించినందుకు
ఈ రు(ర్రవాడికి' అదివరకే బహుమానం
ముట్టింది. ఈ కు(రవాణ్ణు క్షేమంగా ఇంటి
దగ్గిర చేర్చే బాధ్యత నీకు అప్పగిస్తున్నాను.
ఎవరు దొంగో, ఎవరు కాదో తెలుసుకోలేని
నువు కొత్యాలుగా ఉండదగవు. అయినా
ఈ సారికి నీ తప్పు కాచాను. ఇక పద!”
అన్నాడు రాజుగారు.

రాజుగా రిచ్చిన డబ్బుతో సారంగుడు
ఒక చిన్న మేడ వేసుకుని, పొలం కూడా
కొనుక్కుని తం(డితో సుఖంగా జీవించాడు,
అతని కథ త్వరలో నే అందరికీ తెలిసింది.
సారంగుడి మేడను అందరూ కాకిమేడ అనే
వారు. దాని మీద అస్టమానమూ కాకు
లుండేవి. [ప్రతిరోజూ వాటికి పుష్కలంగా
తిండి ముట్టుతూ ఉండేది.

 

        