             

కూర్చున్నాయి. వాటిని చూడగానే సారం

గుడికి దుఃఖం పొంగి వచ్చింది. వాడు
ఆ కాకులతో, “ఏం చేసేది, ఈ రోజు
మీకు తిండి [పాప్తిలేదు,” అన్నాడు.

వాడి మాటలు అర్ధం చేసుకున్నట్టుగా
కాకులన్నీ “క్యా క్యా” అని అరుస్తూ వెళ్ళి
పోయాయి. కొద్ది సేపట్లో ఒక కాకి తన
ముక్క్కన ఏదో కరుచుకుని వచ్చి, దాన్ని
సారంగుడి ముందు పడేటట్టుగా జారవిడిచి
ఎగిరి పోయింది.

సారంగుడు వంగి దాన్ని తీసుకుని చూసి
నిర్ణాంతపోయాడు. ఆది రాజము|ద్రికలా
తున్నది. వాడు కంగారు పడుతూ లోపలికి

పోయి, “నాన్నా, కాకి తెచ్చి పడేసింది.
ఇది చూడగా రాజము!ద్రికలాగున్నది. వీం
చెయ్యాలి?” అని తం(డి నడిగాడు.

తం(డి కూడా కంగారుపడి, “రాజ
ముద్రికను ఒక్క క్షణం కూడా దగ్గిర
ఉంచుకోరాదు, నాయనా! పెద్ద నేరం!
నువు రాజధాని దాకా ఎక్కడ పోగలవు?
ఈ ఊరి కొత్వాలు కిచ్చి, దాన్ని రాజుగారికి
చేర్చమని చెప్పి రా!” అన్నాడు.

సారంగుడు కొత్వాలు దగ్గిరికి పోయి,
రాజము[ద్రికను అతని కిచ్చి, అది ఎట్లా
తనకు దొరికినదీ చెప్పాడు.

“ రాజము([ద్రికను ఎవరో దొంగిలించా
రనీ, అది ఎవరి దగ్గిర ఉండకు వారిని
బంధించి తీసుకు రమ్మనీ రాజుగారి ఆజ్ఞ.
ఆందుచేత నిన్ను నేను బంధించి రాజ
ధానికి తీసుకు పోక తప్పదు,” అన్నాడు
కొత్వాలు కోపంగా,

కొత్వాలు ఇద్దరు భటులను పిలిచి,
సారంగు చేతులను తాడుతో బంధించి,
“ వీజ్చి తీసుకుని మీరు రహదారిన రాజ
ధానికి బయలుదేరి నడుస్తూ ఉండండి.
నేను కాస్త పొద్దువాలినాక గు,రం మీద
వచ్చి మిమ్మల్ని కలుసుకు౦ టాను,”
అని చెప్పాడు.

E22 సందమామ అ eee
38

        