భటులు సారంగుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు సగం దారి నడిచేసరికి సూర్యుడు నడినెత్తికి వచ్చాడు. భటులు ఒక చెరువు సమీపంలో ఆగి, హాయిగా స్నానాలు చేసి, తాము తెచ్చు కున్న ఆహారం తిని, చెరువు మీది నుంచి వచ్చే చల్లని గాలికి చెట్ల కింద పడుకుని నిద్రపోయారు.
ఇంతలో ఎక్కడి నుంచో కాకుల దండు వచ్చి పడింది. ఒక్క కాకి కూడా అరవ లేదు. వాటిలో కొన్ని కాకులు సారంగుణ్ణి సమీపించి, వాడి చేతికి కట్టిన తాళ్ళను అన్ని వైపులకూ గుంజి, కట్లు విడిపించి,
ఎలా వచ్చాయో అలాగే నిశ్శబ్దంగా ఎగిరి వెళ్ళిపోయాయి.
సారంగుడు మొదట ఇంటికి తిరిగి పోదా మనుకున్నాడు. కాని అందువల్ల లాభం ఉండదని తోచింది. వాడు రహదారి విడిచి పెట్టి, అడ్డదారిన రాజధానికి చేరుకున్నాడు; తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళి రాజుగారి దర్శనం కావాలన్నాడు. అదృష్టవశాన రాజు వాణ్ణి చూడటానికి సమ్మతించాడు.
సారంగుడు రాజుగారి కాళ్ళ దగ్గిర సాష్టాంగపడి, తనకు కాకి మూలాన ముద్రిక దొరకటమూ, దానిని తాను కొత్వాలు కిచ్చి నప్పుడు కొత్వాలు తనను బందీని చెయ్య