               

a”

రంగడికి పదిహేనేళ్ళు. ఏ పనిచేయాలన్నా
మహాబద్ధకం. బడికి సెలవ్రలిస్తే చాలు - ఆట
పాటలు, తినడం, నిద్రపోవడం మినహా మరొకటి
చేయాలని వుండదు వాడికి.
పెరట్లో మొక్కలకు పాదులు తవ్వరా అంటే,
భూదేవికి గాయం చెయ్యడం తనవల్ల కాదం
టాడు. పోనీ మొక్కలకు నీళ్ళు పోయరా అంటే
వాటికి జలుబు చేస్తుందంటాడు. చెట్టెక్కి
కాయలుకోయరా అంటే, చెట్టుమీది పక్షులు
తననుచూసి భయపడి పారిపోతున్నాయనీ,
వాటిని భయపెట్టడం తనకు ఇష్టముండదనీ
అంటాడు.
పోనీ అని ఇంట్లో పనిచేస్తాడా అంటే అదీ
లేదు. తలుపులు తుడిచి శుభ్రం చేయమంటే,
“అమ్మా, ఇంటిని నువ్వెంత శుభ్రంగా వ్రంచు
తున్నావంటే, ఏ తలుపు తుడవాలో, ఏ నేల
ఊడవాలో న్గాకసలు తెలియడం లేదు,”
అంటాడు.
బడికి సెలవుకాని రోజుల్లోకూడా పుస్తకం
ముందు ఎంతోసేపు కూర్చోడు. అదేమిటని

ఉచిత బహుమతి

అడిగితే, తను ఎఏకసంథా|[గాహినంటాడు.
ఎప్పుడూ ఆటలాడడానికి పోతున్నాడని తల్లి
వాల్ణీ కోప్పడితే, “ఆటలు శరీరానికి మంచి
వ్యాయామం!” అంటూ బదులిస్తాడు.

తలిదండ్రులు వాడి తెలివితేటలకు ముచ్చట
పడి ఎ పనీ చెప్పేవారు కాదు. అయితే, రంగడు
అల్లరిపిల్లవాడు కాదు. గురువులు కూడా వాడి
తెలివిని మెచ్చుకునేవారు. ఇలా వుండగా-
ఒకరోజు రుగడిమేనమామ శంకరం వాళ్ళింటికి
వచ్చాడు. రంగడి తీరు అతడికి నచ్చక,
“అక్కయ్యా, ఇలా వదిలేస్తే, వీడు ఎందుకూ
పనికిరాకుండా పోతాడు. వీణ్ణి ఎలాగైనా
ఇప్పుడే దారిలో పెట్టాలి!” అని రంగడి తల్లిని
హెచ్చరించాడు.

“వాడు బుద్దిమంతుడేరా, ఎటొచ్చీ కాస్త పని
బద్ధకం, అంతే!” అని తల్లి రంగడినే వెనకేసు
కొచ్చి, “ఆ పని బద్ధకం నువ్వ పోగొట్టగలవేమో
ప్రయత్నించు!” అన్నది.

సరే, ఆ ప్రయత్నుమేదో చేద్దామనుకుని
శంకరం, రంగడిని పిలిచి, “ఒరేయ్‌, రంగా!

        