గారెలు తిందామనుకుంటున్నాను. " " అన్నాడు సపుష్టి.

చింతాలుడు, నపుృష్టి తిండి పుష్టికి ఆశ్చర్యపోయి, "ఇంత తినాలంటే, ఏం చేయాలో ఆ ఉపాయం జాస్త నాకు " చెప్పు."" అని అడిగాడు.

"నా ఆకలినిబట్టి. నేను తింటున్నాను, అంతే! ఇందులో ఉపాయం ఏమీ లేదు. ఉపాయం ఏమన్నా పున్నా. నేను చెప్ప లేను. ఎందువల్లనంటే, అంత తిండి తినే వాడికి బుర్ర పనిచెయ్యదు, బుర్ర పని చేస్తే తప్ప ఉపాయాలు తెలియవు " అన్నాడు నపుష్టి.

"అయితే, నువ్వు, నాకేమీ సలహా యివ్వలేవా?" అని అడిగాడు చింతాలుడు.

"నేను. నీకివ్వగల సలహా ఒక్కటే. నీ ఆకలి తగ్గించుకునే ఉపాయం వెతుక్కో రోజూ నీకు రెండు వందల గారెలు పెట్ట వాళ్ళుండరు. అన్నాడు నపుష్టి,

"బాగానే వుంది. మరి, అకలి ఎలా తగ్గుతుంది ? అన్నాడు చింతాలుడు.

"సామరికే ఆకలెక్కువ. వాడి దృష్టి ఎప్పుడూ తింది మీదే వుంటుంది. రోజూ కష్టపడి పని చేస్తే, తిండియావ తగ్గుతుంది; కొన్న కాస్తా వంటబడుతుంది. అంతేకాదు, నిత్యం కష్టపడి, కొద్ది రోజులు పని మానేస్తే నా లేదు. అన్నాడు నపుష్టి.. అంతుండడం

"మరి, నువ్వు కష్టపడి పని చేస్తు న్నావా?' అని ప్రశ్నించాడు చింతాలుడు.

"అవును, అలాగే నా ఆకలి తగ్గించు. కుంటున్నాను. ఎవరైనా తిండి పోటీలకు పిలిస్తే, వారం రోజులు పని చెయ్యడం. మానేస్తాను." అన్నాడు సపుష్టి,

ఆసరికి సోమరి జీవితంలో సుఖం లేదని చింతాలుడు గ్రహించాడు. సోమరికి ఆకలిబాధ ఎక్కువనీ, కష్టపడి పని చేసు కుం తప్ప జీవితం సుఖంగానూ, ఆరోగ్యం గానూ వుండదనీ వాడు తెలుసుకున్నాడు.

ఆ తర్వాత చిందాలుడు తన సోమరి పద్ధతులు మార్చుకుని, కష్టపడి చేయడం అలవాటు చేసుకున్నాడు.