            "'వఏకబిగిని నలభై జామకాయలు
తిన్నాను. నా సంగతి నీకు తెలియదు,"
అన్నాడు చింతాలుడు కోపంగా.

“అయితే సరే! రేపు నీకూ, నాకూ
గారెలపోటీ. నువ్వెన్ని తినగలవో,
అన్నింటికి నేను పది ఎక్కువ తింటాను,"
అన్నాడు సపుష్టి.

మర్శాడు పోటీకి ఏర్పాట్లు జరిగాయి.
ముందు చింతాలుడు తినడం|ప్రారంభించి,
రెండు వందల 'గారెలు తిన్నాడు. అంతా
[= తిండి పుష్టికి ఆశ్చర్యపోయారు.
| తర్వాత సపుష్టి. గారెలు 'తినడం మొదలు
| పెట్టాడు. వాడు అవలీలగా నూట ఎనభై
| గారెలు తినేసరికి చింతాలుడు భయ
| పడ్డాడు. అప్పుడు వాడు వంటవాడికి సైగ
| చేశాడు _-గారెలు పెద్దవిగా చేయమని,

చింతాలుడు అందిస్తూం౦ట, సపుష్టి ఆ
పెద్ద గారెలను కూడా మరొక పది సునా
యాసంగా తినేశాడు. చింతాలుడు మరిం
తగా భయపడిపోయి, సపుప్టి తినే గారెల
లెక్క తప్పుగా చెప్పసాగాడు. ఇందుకు
వాడి చుట్టూ చేరిన అమాయకులు సహ
కరించారు.

ఇందువల్ల, సపుష్టి తిన్న గారెల సంఖ్య

రెండు వందలు కావడానికి చాలా సేపు
పట్టింది. తనకు అపజయం తప్పదని
| చింతాలుడు (గహించాడు.

చందమామ

  

PN

అయినా వాడు సైకి ఎంతో బింకంగా,
“ఇంకా పది గారెలు తింట తప్ప, నువ్వు
దెం గెలిచినట్టుకాదు,"” అన్నాడు

సపుష్టి అందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
చింతాలుడు వాడి చేత ఇరవై గారెలు
తినిపించి గానీ, పది లెక్క పెట్టలేదు.

“మరి, పందెం గెలిచానని ఒప్పుకుం
టావా ?"” అన్నాడు సపుష్టి..

“అందరూ చూశారుగదా! ఇంకా
యిందులో నేను ఒప్పుకోవడాని కేముంది,”
అన్నాడు చింతాలుడు దిగులుగా.

“ఏమీ లేదనుకో ! ఈ పందెం గొడవ
అయిపోతే, తీరిగ్గా కూర్చుని యింకో వంద

41

ః

ఆ

        