             

““అపును, నిజమే పాపం," అని జాలి
పడ్డాడు అమాయకుడు.

నావంటివాణ్ణి పని చేయమనడం,
అన్యాయం. నేను తిండి పోటీలలో నెగ్గి,
మన (గ్రామానికి పేరు తెస్తాను. రోజూ
| అభ్యాసానికి, నాకు బాగా తిండి పెట్టి
'పోషించండి,”” అన్నాడు చింతాలుడు.

వాడు పోటీల మాట తెచ్చినదెందు
' క౦శు_-వీటా పొరుగూరి జమీందారు
| తిండి పోటీలు నిర్వహిస్తాడు. అందులో
 నెగ్గినవాణ్ణో ఏడాదిపాటు, ఆయన పోషి
స్తాడు. ఆలా పోటీలలో నెగ్గి జమీందారు
| గారి ఆస్థాన తిండిఫోతు కావాలని
చింతాలుడు కలలుకంటున్నాడు.

40

~~ అలా —_ూాూూూూ అణాలు

చింతాలుడు చెప్పింది విన, అమాయ
కుడు |[గామాధికారి దగ్గిరకు వెళ్లా సంగతి
చెప్పి, "వాడి తిండిపుష్టి గొప్పది. కొంత
కాలంపాటు మనమంతా కలిసి పోషించా
మంకు, వాడు మన (గ్రామానికి పేరు
తెస్తాడు,'' అన్నాడు.

(గౌామాధికారికి చింతాలుడి పథకం
అర్ధమైంది. వాడి కెలాగైనా బుద్ధి చెప్పా
లనుకున్నాడాయన. కొంతకాలం (కితం
జమీందారు దగ్గిర ఆస్థాన తిండిపోతుగా
ఫపున్న సపుషప్టి ఆయనకు తెలుసు.

(గామాధి కారి, సపుష్టికి కబురు పెట్టి
రప్పించి, తర్వాత చింతాలుడిని పిలిచి,
“నీకు ఆస్థాన తిండిపోతు పోటీలలో
పాల్గొనాలని వున్నదట, నిజమా ? సరే,
అందుకు మేమంతా కలిసి నిన్ను తయారు |
చేయాలనుకుంటున్నాం. అయితే, సీ
సామర్థ్యం ఏపాటో ముందు పరీక్షించాలి |
గదా ! ఇదుగో, ఈ సపుష్టి రెండు సంవత్స
రాల (కితం, తిండి పోటీలలో నెగ్గి,
ఏడాదిపాటు జమీందారు పోషణలో
వున్నాడు. నువ్వితణ్ణు తిండి పోటీలో
ఓడించగలిగితే, |(గామం నిన్ను తిండి
పోటీకి తయారు చేస్తుంది," అన్నాడు.

చింతాలుడు పోటీకి సిద్ధపడ్డాడు.
“నువ్వు బక్క |ప్రాణిలా పున్నావు. నాతో

 పోటీపడలేవు,”' అన్నాడు సపుష్లి.

చందమామ

        