             

    
   

   

రంగాపురంలో వుండే చింతాలుడు పరమ
సోమరి. ఏ పని చేయాలన్నా వాడికి
బద్దకం. ఆ కారణంవల్ల, వాడు కొందరు
అమాయటులచుటూ చెరీ, తను చాలా
గొప్పవాడినని [ప్రగల్భాలు పలుకుతూ౦డే
వాడు.

ఒకసారి ఆ ఆమాయాకుల్ల్ ఒకడు
వాణీ, ““ఏమిటి, నీ గొప్పతనం ? ఎప్పుడూ
ఏ చెట్టుకిందో గోళ్ళు గిల్లుకుంటూ
కూర్చోవడమెగదా, నీ  పని," అన్నాడు.

‘నువ్వు రోజంతా కష్టపడి పని చేస్తావు
గదా, ఒక్కసారిగా ఎన్ని జామకాయలు
తినగలపు ?'' అని చింతాలుడు వాణ్ణి
అడిగాడు.

అమాయకుడు కొ౦చెంసే పు ఆలో
చించి, ““పదిహేను,'' అన్నాడు.
- “నేను నలభై తినగలను, తెలుసా ?'”
అన్నాడు చింతాలుడు

 

అమాయకుడు ఆశ్చర్యపోయి, ‘““తిను
చూద్దాం !”” అన్నాడు.
“జామకాయలు తీసుకురండి. అలాగే
తినేస్తాను,” అన్నాడు చింతాలుడు.
ఆమయకుడు తన స్నేహితులను
వెంట బెట్టుకుని వెళ్ళి, నలభై జామ
కాయలూ పోగుచేసి తెచ్చాడు. చింతాలుడు
ఏకబిగిని నలభైజామకాయలూ తినేశాడు.
అమాయకుడు, చి౦ంతాలుడి వంక
జాలిగా చూసి, “పాపం, నీకింత తిండి
పుష్టి వుంటే కష్టం! అసలే కష్టపడి పని
కూడా చేయలేవు. తినడానికి డబ్బె
క్క ణ్ణి ంచి వస్తుంది ?”” అన్నాడు.
“కష్టపడి పని చేయకపోతేనే, యి౦త
తింటున్నానుగదా ! కష్టపడ్డానంట, నా

        
       
       
       
       
         
     
    

నేను కష్టపడి పని చెయ్యడ౦ లేదు,
అన్నాడు చింతాలుడు.

    
 

“వసుంధర”

 

 

: ax
ar cl AE 0 es

        