             

" సూరన్న పని చెయ్యటం నేను చూడలే
దండీ,"” ఆన్నాడు సోమన్న.

“మరి ఈ సంగతి ఇన్నాళ్ళూ నాతో
ఎందుకు చెప్పావు కావు? '" అని కోటయ్య
సోమన్నను అడిగాడు.

“మీరు అడగలేదు, నేను చెప్పలేదు.
వాడి మీద నేనేమన్నా కాపలాదారునాండీ ?'”
అన్నాడు సోమన్న.

కోటయ్య సూరన్నకేసి తిరిగి, “నువు
పని చెయ్యటం లేదని నా కూతురు చెప్పింది,
సోమన్నా చెబుతున్నాడు. ఏమంటావు? ”
అన్నాడు,

సూరన్న తడుముకోకుండా, అసలు
సంగతి అది కాదు లెండి. మీ అమ్మాయి
రోజూ పొలం దగ్గిరిక వచ్చి సోమన్నతో

సరసాలాడుతున్నది. ఆ సంగతి నే నెక్కడ
బయట సెడతానో అని ఇద్దరూ కు|టపన్ని
నామీద చాడీలు చెబుతున్నారు," అన్నాడు.

కోటయ్య తొందర మనిషి. దానికి తగ్గట్టు
సోమన్న "కాస్త నదరైనవాడు. అందుచేత
కోటయ్య సూరన్న మాట నమ్మి, చేతి
క(రతో సోమన్నను చావబాదాడు. తరవాత
ఆయన కమలతో, '' ఈ సారి పొలానికి
వెళ్ళావంటే నీ కాళ్ళు విరగగొడతాను,'
అన్నాడు.

ఆరాత్రి సోమన్నకు అన్నం సెట్టవద్దని
అయన తన భార్యకు చెప్పాడు,

తన ఎత్తు పారినందుకు సూరన్న చాలా
సంతోషించి, ఇక తనకేమీ భయంలేదను
కున్నాడు.

 

| hl n >
మూ కో == మలం మ

        