            ఉన్నాయి. ఏ రాజకుమారుడైనా నిన్ను కళ్ళ

కద్దుకుని పెళ్ళాడతాడు. ఈ దిక్కుగా 
వెళ్ళావంటే నీ తండ్రి ఉండే వైశాలీనగరం

వస్తుంది. నువు మీ తల్లిదండ్రులను చేరు

కుని, నీకు తగిన భర్తని పెళ్ళాడి, నేను 
నేర్పిన యుక్తులన్నీ వినియోగించి సుఖంగా 

జీవించు,” అని చెప్పి తన లోకానికి వెళ్ళి 

పోయింది,
శకుంతకుమారి తన జీవితమంతా

అరణ్యం మధ్యనే గడిపి నప్పటికి ఆమెకు అన్నిరకాల నాగరిక జీవితం 
గురించీ 
పూర్తిగా తెలుసు. అందుచేత ఆమె నాగరిక 



 

జీవితంలోకి అడుగు పెట్టటానికి సిద్ధపడి, 

వైశాలీనగరం ఉండే దిక్కుగా బయలు
దేరింది.

ఆమె అరణ్యంలో కొంతదూరం వెళ్ళే
సరికి ఒక చోట ఒక విచిత్రమైన రాజ
భవనం కనిపించింది. ఆమె ఆ భవనంలోకి
ప్రవేశించింది. ఆ౦దులో ఏనుగులూ,
గుర్రాలూ, ద్వారపాలకులూ, సేవకులూ,
దాసీలూ-అందరూ గాఢనిద్రలో ఉన్నారు.
ఇంకా లోపలికి పోయి ఆమె ఒక శయన
మందిరం ప్రవేశించింది.

అక్కడ ఒక అందగాడైన రాజకుమా
రుడు హంసతూలికా తల్పం మీద పడుకుని
ఉన్నాడు. ఆ గదిలో గోడకు ఒక చిత్తరువు
వేళ్ళాడుతున్నది. ఆందులో ఈ రాజకుమా

చందమామ

రుడే గుర్రం మీద ఎక్కి ఉన్నాడు. అయితే
అతని మెడలో ఒక హారం చిత్రించి ఉన్నది.
ఆ హారం ఇప్పుడు రాజకుమారుడి మెడలో
లేదు; అది అతని పాదాల దగ్గిర ఒక
పెట్టెలో పెట్టి ఉన్నది.

ఆ హారం అతని మెడలో లేక పోవటానికి,
అతని గాఢనిద్రకూ ఏమైనా సంబంధం
ఉన్నదేమో చూడాలని, శకుంతకుమారి
ఆ హారాన్ని పెట్టె నుంచి తీసి, అతని
రొమ్ముకు ఆనించింది. వెంటనే రాజకుమా
రుడు నిద్రలో మసిలి, లేవబోయేవాడిలాగా
కనబడ్డాడు.

శకుంతకుమారి ఆ హారాన్ని తీసి తిరిగి
పెట్టెలో పెట్టింది. తాను ప్రయాణం చేసి

37

        