            తన విద్యను సాధ్యమైనంత మంది శిష్యు
లకు అందించటమే ఆశయంగా పెట్టుకుని
జీవించాడు. అనేక వేల శిష్యులు ఆయన
వద్ద విద్య నేర్చుకుని, గొప్ప కీర్తీ, రాజుల
ఆశ్రయమూ కూడా సంపాదించుకున్నారు.

     రాను రాను సదానందుడికి వార్ధక్యం
వచ్చేసింది. ఆయన తన వద్ద నేర్చుకోవ
టానికి వచ్చే కొత్త వారిని తన  పాతశిష్యుల
వద్దకు పంపుతూ వచ్చాడు.

        ఇలా ఉండగా సదానందుడి పద్దకు గుణ
కీర్తి ఆనే కుర్రవాడు వచ్చి, తనకు వీణ
నేర్పమని  ప్రాధేయపడ్డాడు.

     “నాయనా, నేను పెద్ద వాణ్ది అయి
పోయాను. దేశంలో నాశిష్యులు చాలా
మంది ఉన్నారు. వారిలో ఎవరి వద్దనన్నా

 

 

విద్య నేర్చుకో,” అన్నాడు సదానందుడు
గుణకీర్తితో.

       “స్వామీ, మీ శిష్యులలో ఒక్కరు కూడా
మీ విద్యను పూర్తిగా సంగ్రహించ లేదు.
ఆ పని నేనే చెయ్యాలన్న పట్టుదలతో
వచ్చాను. మీ పేరు నిలబెట్టగల నన్న
ధైర్యం నా కున్నది," అని గుణకీర్తి అనేక
విధాల ప్రాధేయపడ్డాడు.

   “నాయనా, నీ ఉత్సాహం గొప్పదే. కాని
నీకు పూర్తిగా విద్య చెప్పేదాకా నైనా బతికి
ఉంటానా అని నా సందేహం. అయినా, ఎంతో
దూరం నుంచి నా కోసం వచ్చావు కనక
నీకు వీణ నేర్పుతాను,'' అంటూ సదానందుడు
 గుణకీర్తిని తన శిష్యుడుగా
చేర్చుకున్నాడు.

 

        