            “అలా అయితే చెప్పు, ఈ డబ్బా ఎవరిది?
ఎపరినుంచి ఎవరు దీన్ని కాజేశారు?" అని
న్యాయాధికారి సాంబయ్యను అడిగాడు.

“ఈ కూలిమనిషి నేతి డబ్బా. తెస్తుంటే,
ఈ శెట్టిగారు దాన్ని లాక్కోబోవటం కళ్ళారా
చూశాను," అన్నాడు సాంబయ్య.

సాంబయ్య చెప్పిన సాక్ష్యం ఆధారంగా

న్యాయాధికారి నేతి డబ్బాను కూలివపాడికి_

ఇప్పించాడు.

న్యాయాధికారి తీర్చు |పకారం కూలి
వాడు నేతి డబ్బా తీసుకుని సాంబయ్య
చేతిలో రెండు రూపాయలు పెట్టాడు. తిరిగి
ముగ్గురూ దారి పట్టారు. ముందు కూలి
నడుస్తున్నాడు. వెనకగా సాంబయ్యా, ఆతని
వెనకగా శెట్టీ నడుస్తున్నారు,

DW WTR aM

 

ld alld LI) ri

సాంబయ్య చేసిన దుర్మార్గం శెట్టికి
అర్ధమయింది. సౌంబయ్యను మోసగించి
తన నేతి డబ్బా తిరిగి సంపాదించుకోవాలని "
శెట్ట్‌ నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఆతను సౌంబయ్యను కలుసుకుని
వెంట నడుస్తూ ““ ఏమయ్యా, నువు నాకం
తెలివిగల వాడవనుకున్నాను, నీ కన్న ఆ కూలి
చేసుకునేవాడే నయమే. నీ చేతిలో రెండు
రూపాయలు పెట్టి ఇరవై రూపాయల నేతి
డబ్బా కాజేశాడు," అన్నాడు.

ఈ మాట విని సాంబయ్య తెల్లమొ హం
వేశాడు,

మళ్ళీ శెట్టి ఇలా అన్నాడు :

“నువు చేసినపనే నేనూ చేసి ఈ నేతి
డబ్బా సంపాదించాను. నేతి దుకాణ౦లో

MG --

SN

he NN

Tn || lf]

₹ |

  

        