            కుమారుడి మెడకు తగిలించింది, త్వర
లోనే రాజకుమారుడు మేలుకున్నాడు.
ఆతనితోబాటు రాజభవనం ఆంతా మేలు
కున్నది, (

తన నిద వదిలించినందుకు కుఖ్జను
రాజకుమారుడు పెళ్ళాడ నిశ్చయించాడు.

“నే నొక రాజకుమార్తెను. నా దాసి
ఇప్పడే వస్తుంది,” అన్నది కుబ్బ రాజ
కుమారుడితో.

ఆమె అనస్పుట్టుగానే శకుంతకుమారి
అక్కడికి చేరుతూ, రాజభవనమంతా మేలు
కుని ఉండటం చూసి మోసం జరిగిందని
(గహించింది. దానికి తగినట్టుగానే శకుంత
కుమారి రాగానే కుబ్ర  రాజకుమారుడిలో,
“అదుగో, నా దాసి!" అని చెప్పింది.

 

శకుంతకుమారి కుబ్ద్బను నానా తిట్లూ
తెట్టి, జరిగినదంతా రాజకుమారుడికి
చెప్పింది.

“మీ ఇద్దరిలో ఎవరు దాసీ అయినదీ,
ఎవరు రాణీ అయినదీ, ఎపరిని ఎవరు
మోసం చేస్తున్నదీ నాకు తెలియటం లేదు.
నేను ఇంతకు మునుపే నిద లేచాను.
నేను లేచేసరికి ఈ కుబ్బ్ద ఎదురుగా కని
పించింది. ఈమెకే నేను రుణపడి ఉన్నా
ననుకుంటున్నాను,''
కుమారుడు.

“ఎవరు రాణీ అయిందీ, ఎవరు దాసీ
అయిందీ ఇప్పుడే తేలుస్తాను. రాణీ అనీ,
దాసీ అని చీట్ల మీద రాసి. ఈ పెళ్చెలో పోసి,
చూడకుండా రాణీ చీటీలన్నీ నేను తీస్తాను.

అన్నాడు రాజ

 

 

        