             

ఇదంతా తెర వెసేక నుంచి చూస్తున్న
ఖలీఫాకు నవ్వుతో ఉక్కిరి బిక్కిరి
ఆయింది.

కాని హసన్‌ ఎలా నిదపోగలడు? ఆత
నికి ఎంతో ఇష్టమైన గన్నా అనే పిల్ల ఆతని
పక్కనే వచ్చి కూర్చుని, “వీలిన వారు
చిత్తగించాలి. ఉదయ (ప్రార్ధనలకు వేళ
అపుతుస్నది," అన్నది.

హసన్‌ దుప్పటి లోపలినుంచి,"ఏ
సైతాన్‌!" అని రంకె పెట్టాడు.

“ఏలిన వారికి వీదో పడ కల వచ్చి
నట్టున్నది. నేను సైతానును కాను,
గన్నాను!'" అన్నదామె. ]

హసన్‌ దుప్పటి ముఖం మీది నుంచి
తీసి, కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. గన్నా పక్క 

మీడ కూర్చుని ఉన్నది. మిగిలిన ఆడ
వాళ్ళందరూ మూడు వరసలలో నిలబడి
ఉన్నారు; వాళ్ళందరి పేర్లూ హసన్‌
ఎరుగును,

"మీ రెవరు ? నేనెవరిని? '" అని అతను
వాళ్ళను అడిగాడు.

అందరూ వీక కంఠంగా, “మీరు
మా ప్రభువు హారూనల్‌ రషీద్‌ !'” ఆని
జవాబిచ్చారు, 

          "మీరందరూ కలిసికట్టుగా ఆబద్ధం
ఆడుతున్నారు ! నేను ఆబూ ఆల్‌ హసన్‌ను
కానా?" అని అతను మళ్ళీ ఆడిగాడు.
     " పొపం శమించాలి. మీరు అబూ అల్‌
హసన్‌ కానేకాదు. మా ఏలిక, మా ప్రభువు!”
అన్నారు అందరూ ఒక్కసారిగా.

 

        