             

( ఫౌన్సుదేశంలో ఇప్పుడు పెద్ద మైదానంగా
ఉన్న (ప్రాంతంలో ఒకప్పుడు వి స్ఫృతమైన
అరణ్యం ఉండేది. ఆ అరణ్యం కాలిపోపవ
టానికి కారణం ఈ విధంగా చెబుతారు:
అరణ్యం అంచున ఒక పేదకాపు తన
భార్యతో నివసిస్తూ ఉండేవాడు. ఒకనాడు
ఆ కాపు రెండు సెద్ద రొట్టెలు కొని, అరణ్యం
కుండా ఇంటికి వస్తూ ఉండగా ఒక పెద్ద
తోడేలు చెట్ల చాటు నుంచి వచ్చి, అతని
దారికి అడ్డంగా నిలబడింది. ఆ తోడేలు
బక్కచిక్కి, చర్మం ఎముకలకు అంటుకు
పోయి ఉన్నది. ఆది గుహ లాటి నోరు తెరిచి,
కాపు కేసి చూస్తూ గుర్రు పెట్టింది. దాని
కోరలు చాలా సెద్దవిగా, భయంకరంగా
ఉన్నాయి.
. కాపు ఆ తోడేలును చూసి భయంతో
కొయ్యబారి పోయాడు. పారిపోవటం అసం
భవం. అంత పెద్ద తోడేలుతో ' ఆతను

 

పోరాడి జయించనూ లేడు, అంతలో ఆత
నికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అతను తోడే
లుతో, “సీకు, పాపం, ఆకలిగా ఉందా,
తోడేలూ! ఈ రొట్చకొంచెం తిను,” అంటూ,
ఒక సెద్ద రా నుంచి ఒక ముక్క తుంపి
తోడేలుకు వేశాడు. తోడేలు దాన్ని తీసుకుని
ఆప్యాయంగా తినసౌగింది. అదే సమయ
మనుకుని కాపు దాని పక్కగా జారుకుని,
ముందుకు పోసాగాడు.

ఎంతో దూరం పోకముందే తోడేలు
తనను వెంబడిసన్తున్నట్రు అతనికి తెలిసింది,
“మంచి తోడేలు! ఇంకాస్త తీసుకో,” అని
తోడేలుకు మరొక రొక్టుముక్క చేసి, కాలి
సత్తువ కొద్దీ పరిగె త్తసాగాడు కాపు.

కాని తోడేలు అతన్ని వెంబడించటం
మానలేదు. కాపు రొట్ట తుంచి వేస్తూనే
ఉన్నాడు, అతను వేసే రొనక్డుముక్కలు
తింటూ తోడేలు ఆతన్ని 'వెంబడిస్తూనే

(ఫెంచి జానపద కథ

        