            ఒక (గ్రామంలో సాంబయ్య ఆనే వాడు
ఉండేవాడు. అతను తప్పుడు సాక్ష్యాలు
చెప్పి అదే పృత్రిగా బతికేవాడు, ఇంకే పసీ
చేసేవాడు కాడు. తప్పుడు సౌక్ష్యాలు చెప్పి
డబ్బు గడించే అవకాశం లేనప్పుడు తానే
(గ్రామస్థుల మధ్య తగాదాలను ఎగదోసి,
ఎవరు ఎక్కువ డబ్బు ఇస్తే వారిపక్షాన
సొక్ష్యం చెస్పేవాడు.

కొంత కాలానికి సాంబయ్య ధోరణి
అందరికి తెలిసిపోవటం చేత (గామసెద్దలు
ఆతని సాక్ష్యాన్ని ఆమోదించటం మాను
కున్నారు. అప్పుడు సాంబయ్య తన వృత్తిని
దూర [గ్రామాల లో కొనసాగించటానికి
బయలుదేరాడు.

ఆతను వెళ్ళే దారిలో ఒక శెట్టి నెత్తిన
నేతి డబ్బా పెట్టుకుని పోతూ ముందు కని
పించాడు, సాంబయ్యకు వెనకగా ఒక కూలీ
లాటివాడు నడుస్తున్నాడు. ఆ ఇద్దరినీ చూడ

 

గానే సాంబయ్యకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
అతను ఆగి, కూలివాణ్ణో దగ్గిరికి రానిచ్చి,
“నే నొక ఉపాయం చెబుళాను, చేస్తావా?”
అన్నాడు.

“' లాభించేటట్టుంట చేస్తాను," అన్నాడు
కూలివాడు.

“ నెత్తిన నేతి డబ్బా పెట్టుకుని: ముందు
వెళుతున్న ఇెట్టిని చూశావా? సువు ఆ డబ్బా
నీదేనని చెప్పి: లాగేసుకో. శెట్టి సి మీద
ఫిర్యాదు చేస్తే నేను నీ పక్షాన సాక్ష్యం చెబు
తాను. సాక్ష్యం చెప్పినందుకు నాకు రెండు
రూపాయలియ్యాలి. నాకు రేండు రూపొ
యలు లాభం; నీకు నేతి డబ్బా లాభం.
వీమంటావు? అన్నాడు సాంబయ్య.

ఈ ఉపాయం కూలివాడికి నచ్చింది.
వాడు గబగబా నడిచి వెళ్ళి, శెట్టి నెత్తమీది*
నేతి డబ్బా లాగేసుకుని, ఇది నా డబ్బా,”
అన్నాడు.

 లణణాలహాానుకమానాకమరకాం అలకానానాలకానాభానా ణా అ

బూరె నాగేశ్వరరావు

 

        