             

పూర్వం బాగ్రాదునగరాన్ని అహ్మద్‌ అనే
ఖలీఫా పరిపాలించేవాడు. ఆయనకు ఆనేక
దేశాలు జయించి, పాదుషా కావాలనే
దురభిలాష ఉండేది. ఆయన కుమార్తె
అయిన మెహర్‌కు తన తం[డి దురాశ
  అ౦టే మాత్రం ఇష్టం లేదు. కాని
ఆయనతో ఆ మాట' అనటానికి ఆమె సాహ
సించలేకపోయింది.

ఖలీఫా తన కుమార్తె వివాహం తల
             పెట్టాడు. ఆమెను వివాహ _మాడటానికి
చాలామంది. యువకులు ఉప్విళభ్ళూరు
తున్నారు.

“నన్ను సెళ్ళాడగోరి వచ్చేవారికి ఒక
కథ చెప్పి. ఒక |ప్రశ్న వేస్తాను. దానికి
సరిఅయిన సమాధానం చెప్పిన వారిని
పెళ్ళాడతాను,'” అని మెహర్‌ తన తం(డితో
అన్నది. అందుకు ఖలీఫా సంతోషంగా
అంగీకరించాడు.

 

మెహర్‌ అడిగే (ప్రశ్నకు సమాధానం
చెప్పలేకపోతే తలవంపు లవుతుందని చాలా
మంది యుపకులు తమ |పయత్నం నుంచి

విరమించుకున్నారు: రజాక్‌ అనే మరోథశ్శ    సు   త్   కుమారుడు మా(తం మెహర్‌ వేసే
[ప్రశ్నకు సమాధానం చెబుతానని వచ్చాడు.

పెద్దలందరి సమక్షంలో మెహర్‌ రజాక్‌ను
కూర్చొబెట్లి ఈ విధంగా కథ చెప్ప నారం
భించింది:

"పూర్వం ఈజిప్టులో అబ్దుల్‌ సమద్‌
అనే సుల్తాను పాలించాడు. ఆతడు తనకు
గల రాజ్యంతో తృప్తి చెందక, చక్రవర్తి
కావాలన్న కాంక్షతో పెద్ద సైన్యాన్ని పోగు
చేసుకుని, దండయా|తకు బయలుదేరాడు.
ఆ(ఫికా ఖండంలోని రాజులు చాలామంది,
ఆబ్దుల్‌తో పోరాడే శ క్రి లేక, సామంతులుగా
ఉండటానికి సంధి చేసుకుని, కప్పాలు కట్ట
టానికి ఒప్పుకున్నారు.

 

కాపుగంటి లక్ష్మీపథ్యతపర్దని

 

“్క్క %

GP | w py f " .]l yb * p A d న
Es OE PTY PE RE PE ETE EEE NY

 

nc

        