             

కున్నాను. కనక ఆ సంగతి మాం(త్రికుడు
తేలిగ్గానే (గహించగలిగాడు. ఇక యిప్పుడు
మనం ఏవీం చేయాలన్నది ముఖ్యనసమన్య !
మన దారిన మనం పోయే ముందు,
యీ మాంత్రికుడి సంగతేమిటో తేల్చుదాం,
సరేనా?” అన్నాడు జీపడత్తుడు,

“ఆలా అయితే యిక ఆలశ్యమెందుకు?
గుహలో జౌరబడదాం,” అంటూ ముందు
కడుగు వేశాడు ఖడ్డవర్మ.

జీవదత్తుడు కూడా ఖడ్గవర్మతో పాటు
గుహ కేసి నడుస్తూ చుట్టూ ఓ మారు కలయ
చూశాడు. ఇప్పుడు ఆ (ప్రాంతంలో జడల
భూతాన్ని ఎదిరించే బందిపోక్టైవరూ లేరు.
గాయపడిన వాళ్ళూ, భూతం దుస్తులకు

10

నిప్పు సెట్టగా శరీరం కాలి, కింద పడి
 దొర్లుతున్న  వాళ్ళూ కొద్ది మంది తప్ప,
మిగతా వాళ్ళంతా నది దిగువకు పారి పరి పోయారు.
జడలభూతాన్ని మాతం
ధైర్యంగా ఖడ్దజాతివాళ్ళు ముగ్గురూ చుట్టు
ముట్టి ఈటలతో పొడిచే [ప్రయత్నం చేస్తు
న్నారు. కాని, భూతం వాళ్ళ దెబ్బలు
“గురో! గురో! '' అని
అరుస్తూ గుహ కేసి పరిగెత్తుతున్నది.

“సిజంగా ఆది భూతమంటావా, లేక
మాంత్రికుడు ఎవడో మనిషికి ఆ వికృత
వేషం నేసి నాటకం ఆడుతున్నాడంటావా?”
అసి అడిగాడు ఖడ్గవర్మ.

“'మనిమైనా ఆలా భూతం లాగా ప్రవర్తించటం
 మొదలు సెట్టాక_- దాన్ని భూత
మనే మనం అనుకోవాలి. ఆరె! ఆది మన
ఖద్దజాతివాళ్ళ నుంచి తప్పించుకుని గుహ
ముందుకు పరిగెత్తుతున్నదే! '” అంటూ
జీవదత్తుడు భూతాన్ని పట్టుకు నేందుక
గుహ కేసి పరిగె త్తసాగాడు, |

ఇద్దరూ గుహ దిగువ భాగాన్ని చేరేంతలో
జడలభూతం కొండముచ్చులా అక్కడ
వున్న బండరాళ్ళ మీది నుంచి గుహ కేసి
గబగబా ఎక్కి పోసాగింది. దాన్ని వెంబ
డించి వస్తున్న ఖద్గబాతివాళ్ళు ముగ్గురూ
తమ వాహనాల మీద నిలబడి, దాన్ని ఈఓ
లతో పొడవాలని చూశారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు

చందమామ

        