            "ఇది అన్యాయం. నేను ఈ పక్క
(గ్రామానికి వెళ్ళి నీ మీద ఫిర్యాధు చేస్తాను,"
అన్నాడు శెట్టి కూలివాడితో,

“పద, నేనూ వస్తాను. ఈ డబ్బా నాదే
నని నేను న్యాయస్థానంలో నిరూపించుకో
గలను,'" అన్నాడు కూలివాడు.

ఇద్దరూ కలిసి పక్క (గ్రామంలో
న్యాయాధికారి దగ్గిరికి వెళ్లారు. వారి వెనకనే
సాంబయ్య కూడా వెళ్ళాడు.

ఇద్దరు చెప్పినదీ విని న్యాయాధికారి,
+ ఇద్దరిలో ఎవరు నిజం చెబుతున్నదీ
తెలియటం లేదు,” అన్నాడు.

దానికి కూలివాడు, '“ పిల్లలుగల వాణ్ణ,
అఆబద్ధమాడుతానాండీ ? ముందు |గామంలో
ఉన్న నా కూతురు ఇంటికి ఈ నెయ్యి

పట్టుకు పోతూంటే, ఈ శెట్టి దారిలో కలిసి
డబ్బా లాకో్క్రోబొయ్యాడు. ఆందుకని
మీ వద్దకు లాక్కొచ్చాను,'” అన్నాడు,

“ నువు చెప్పేది కళ్ళారా చూసిన వాళ్ళె
వరన్నా ఉన్నారా? '' అని న్యాయాధికారి
కూలివాళ్ణు అడిగాడు,

డై ఉన్నాడండీ. ఎపరో ఆయన మాతో
బాటు నడుస్తూ పచ్చాడు, ఒక్కనిమిషం
ఉండండి," అని కూలివాడు వీధిలోకి వచ్చి,
సౌంబయ్యను లోపలికి తీసుకుపోయాడు.

న్యాయాధికారి సాంబయ్యను, ''ఈ
మనుషులు నీకు తెలుసా ? "అని అడిగాడు.

“నాకు తెలీదండి. నేను పచ్చేదారిలో
వీళ్ళు తగూపడటం మటుకు చూశాను,"
అన్నాడు సాంబయ్య.

 

        