దానికి అర్జునుడు, "ఆ సేనను నువు ఒక్కడివే జయించగలవు. శత్రువులు నంద రిని నే నొక్కణ్ణి జయించగలను. నువు యుద్ధం చేస్తే ఆ కీర్తి అంతా నీకే దక్కు తుంది గాని నాకేం మిగులుతుంది ? నాకు కాస్త కీర్తి కాంక్ష ఉండటం చేత, యుద్ధం చెయ్యని నిన్నే కోరుకున్నాను. నువు నాకు ఒక్క సహాయం చెయ్యాలి – నువు నాకు రధసారధిగా ఉండాలి. ఈ కోరిక నాకు చాలా కాలంగా ఉన్నది. నువు సారధిగా ఉంటే, ఈ కౌరవ సైన్యాన్నేమిది. సురా సురులు ఏకమై వచ్చినా జయించగలను. అందుచేత నా ఈ కోరిక కాదనకుండా తీర్చు." అన్నాడు.

52
"నీ కోరిక తప్పకుండా తీర్చుతాను." అని కృష్ణుడు మాట ఇచ్చి, అర్జునుణ్ణి పంపేశాడు.

మద్రదేశపు రాజూ, నకులసహదేవుల మేనమామా అయిన శల్యుడికి పాండవులు పంపిన దూత ద్వారా పిలుపు అందింది. ఆయన పాండవులకు సహాయం చెయ్యటా నికి ఒక అక్షౌహిణి సేననూ, మహారధులైన తన కొడుకులనూ వెంట బెట్టుకుని బయలు దేరాడు. మద్రదేశపు దుస్తులు, అలం కారాలూ, వాహనాలూ, రధాలూ విచిత్రంగా ఉండేవి. మహా పరాక్రమవంతుడయిన శల్యుడు ఆ వింత సేనతో  చేసు

కుంటూ పాండవులున్నచోటికి రాసాగాడు. శల్యుడు పాండవులకు సహాయం వెళు తున్న సంగతి చారుల వల్ల తెలుసుకుని దుర్యోధనుడు, తన మనుషుల ద్వారా శల్యుడు మజిలీ చేసినప్పుడల్లా సకల సదుపాయాలూ చేయించాడు. గుడారాలు వేయించి, వాటిని అలంకరింపజేశాడు; అద్భుతమైన వంట ఏర్పాట్లూ, వినోదాలూ అమర్చాడు. శల్యుడికి ప్రయాణం అమిత సుఖంగా జరిగింది. అదంతా తనకోసం. ధర్మరాజు చేయిస్తున్న ఏర్పాటేనని. శల్యుడు అనుకుని ఒకసారి, "నా కీ సదు పాయాలు చేయిస్తున్న వాళ్ళను తీసుకు రండి. వారు కోరిన వరాలిస్తాను." అన్నాడు.

చందమామ చేసు