            

ఈ డబ్బాను ఒకడు బేరం చేశాడు, ఆ మనిషి
దుకాణం వాడికి డబ్బు ఇవ్వబోతూంట,
వద్దని సంజ్ఞ చేశాను. అది(గ్రహించి ఆ మనిషి
దుకాణం వాడితో డబ్బు ముందే ఇచ్చేశా
నన్నాడు. దుకాణ ౦ వాడు లేదన్నాడు.
ఇద్దరూ గొడవపడ్డారు. జనం మూగారు.
అప్పుడు నేను కల్పించుకుని దుకాణం
వాడితో, 'నీకు బుద్ధి లేదుటయ్యా? ఆ మనిషి
డబ్బు ఇస్తుండగా నేను చూశాను," అన్నాను.
నలుగురూ దుకాణం వాల్ణ మందలించి,
నేతి డబ్బా ఆ మనిషికి ఇప్పించారు. ఆతను
డబ్బాతో తన |[గామానికి బయదేరుతూంశే
నేను వెంటపడ్డాను, ఆ మనిషి నా చేతిలో
రెండు రూపాయలు పెట్టబోయాడు,
చేనేమన్నా 'వె(రివాళ్ఞా? అదేమీ కుదరదని
చెప్పి, ఆ మనిషి చేతిలో నేనే రెండు
రూపాయలు సెట్టి డబ్బా తీసేసుకున్నాను,
నువపూ అదేపని చేశావ్తుగాని, నా లాగా
తెలివితేటలూ, అంతక న్న మంచినేర్చా
ఉపయోగించి డబ్బా సంపాదించుకో లేక
పోయావు. నీ తెలివి అలా ఉంది,"

<< NHTRE

శెట్టి ఈ మాట అనగానే సౌ ౦బయ్యకు
ఆశపుట్టింది,

, ఇప్పుడేం చెయ్యాలి?" అన్నా డతను
ఇెట్టితో,
“ కూలివాడు నన్ను వీం చేశాడో ఆదే
ఇప్పుడు నువు చెయ్యి. నీకు నేను అండ
ఉంటాను. నాసహాయానికి ఏవీదో ముట్ట
జెప్పుదువు గాని! '" అన్నాడు శెట్టి,

, సాంబయ్య గబగబా నడిచి వెళ్ళి కూలి
వాడి దారికి అడ్డంగా నిలుచుని, '' నాడబ్బా
చాలా దూరం మోశావు, ఇంక నాక)
ఇచ్చెయ్యి.” అన్నాడు,

కూలివాడు, ‘'నీ సాక్ష్యానికి డబ్బు ఇచ్చు
కున్నానుగా, పదపద! "' అన్నాడు,
సాంబయ్య బలాత్కారంగా డబ్బా

' లాక్క్హోబోయాడు. కూలివాడు డబ్బా కింద

పెట్టి, సాంబయ్య మీద కలియబగడ్ధాడు,
ఇద్దరూ ఘోరంగా కొట్టుకున్నారు. ఇద్దరూ
సగంచచ్చి పోట్లాట విరమించే సరికి శెట్టి
గాని, నేతిడబ్బాగాని కనుచూపు మేరలో
ఎక్కడా కనిపించ లేదు,

 

        