             

గురువుగారు లేకపోయినా ఆత్మవిశ్వాసంతో
చేసిన ఆతని సాధన అద్భుతంగా ఫలించ
సాగింది.

కొద్ది రోజులలోనే గుణకీర్తి తన
పాండిత్యం పరిపూర్ణ మయి ందని (గహిం
చాడు. ఆతను రాజాస్ట్రానానికి తిరిగి వచ్చి
తన మామూలు వీణ మీదనే వాయిస్తూ
విచిత్ర వీ మీద వాయించినంత సంగీ
తాన్నీ (శ్రోతలకు వినిపించాడు.

ఇప్పుడతను కళావతికి వీణవాయించటం
నేర్ప్చటమే గాక తన వద్దకు శిష్యులుగా

వచ్చినవారి నందరినీ చేర్చుకుని గురుకులం
నడిపాడు. కాలక్రమాన రాజు అతనికి తన

కుమా ర్తెనిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, '' రాజా, గుణకీర్తి
ఎంత వెర్రివాడు ! ఆతను విచిత వీణను
ధ్వంసం చెయ్యటం వెగర్రిపని కాదా?
ఆతనికి పూర్తి పాండిత్యం అలవడక పోతే
ఎంతనష్టం పొందేవాడు! గుణకీర్తి ఇలా
ఎందుకు చేశాడు ? నీకు తెలిసికూడా చెప్పక
'పోయావో నీతల పగిలిపోతుంది," ఆన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “గుణకీర్తి వెర్రి

వాడుకాడు, లక్ష్యశుద్ధిగలవాడు, ఆతని
లక్ష్యం సదానందు డంతటి విద్వాంసుడు
కావటం. సదానందుడు మధ్యలో చని
పోవటంతో అతని లక్ష్యం సిద్ధించలేదు,
ఆతను పాండిత్యం కోరితే ఆతనికి దొరికినది
విచిత వీణ. [ప్రతిభావంతుడు సౌధనానికి
ఎక్కవ (ప్రాముఖ్యం ఇవ్వడు. |పతిభకే
[ప్రాముఖ్యం ఇస్తాడు. సౌధనాని8
(పాముఖ్యం ఉండటం గుణకీర్తి' అశాంతికి
కారణం. లక్ష్యసిద్ధికి అంతరాయంగా ఉండి,
తన ఆశాంతికి కారణ భూతమైన విచి(ఈ
వీణను పగలగొట్టటం ఆతనికి తప్పనిసరి
అయింది. ఆత్మవిశ్వాసంతో అతను ఏవీక
లవ్యుడి లాగా తన గురువును మనసులో
పెట్టుకుని, తన పొండిత్యాన్ని పూర్తి చేసు
కున్నాడు. అది పూర్తికాకపోతే అతను
బాధపడి ఉండడనుకోవాలి,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        