             

రుడు నీకు సహాయంగా మాట్లాడతాడు,
నువు పాండవుల మంచితనమూ, దుర్యోధ

నుడి చెడ్రతనమూ నొక్కిచెప్పినట్టయితే
వారి పక్షం వారు ఆధర్మం కోసం యుద్దం
చెయ్యటానికి వెన కాడుతారు, వారిలో
ఈ విధంగా చీలిక తీసుకు రాపటమే
నీ ప్రధాన కర్తవ్యం. ఈ పని నీ వల్ల అవు
తుంది, దుర్యోధనాదుల వల్ల నీకు ఎలాటి
భయమూ ఉండదు. నువు దూతవేగాక,
వయసులో చాలా సెద్దవాడివి,'' అని హెచ్చ
“రించాడు.

|దుపదుడి స్పరోహితుడు తన శిష్య
గణాన్ని వెంట బెట్టుకుని హ స్పినాపురానికి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

50

తరవాత పాొంఠవులు ఇతర రాజుల వడ్డకు
దూతలను పంపారు గాని, కృష్ణుడి వద్దకు
అర్జునుడు స్వయంగా బరులుదేరాడు.

వేగులవాళ్ళ ద్వారా: పాండవుల చర్యలన్నీ

తెలుసుకుంటున్న దుర్యోధనుడు కొద్దీపాటి
పరివారాన్ని వెంట బెట్టుకుని, తాను కూడా
స్వయంగానే చ్యారకకు వెళ్ళాడు. అరు
నుడూ, దుర్యోధనుడూ ఒకే రోజు ద్వార
కలో ఆడుగు సెట్టారు.

ఇద్దరూ కృష్ణుడి ఇళ్లు చేరేసరికి కృష్ణుడు
నిదపోతున్నాడు. కృష్ణుడి తలదిక్కుగా
ఒక ఉత్త్రమాసనం ఉన్నది. దురోరధనుడు
తిన్నగా వెళ్ళి అందులో కూర్చున్నాడు.
దురో్యోధనుడి వెనకనే ఆక్కడికి (ప్రవేశం
చిన అర్జునుడు చేతులు కట్టుకుని, కృష్ణుడి
కాళ్ళ వద్ద నిలబడ్డాడు,

మరికొంత సేపటికి కృష్ణుడు నిద్రలేస్తూ,
తన కాళ్ళ వద్ద నిలబడి ఉన్న అర్జునున్ది
చూసి, తరవాత తన తల వైపున కూర్చుని
ఉన్న దుర్యోధనుణ్ణో చూశాడు. ఆతను
ఇద్దరితోనూ కుశలప్రశ్నలు చేసి, అతిధి
సత్కారాలు పూర్తి చేసిన మీదట వారు
వచ్చిన పని అడిగాడు.

దుర్యోధనుడు చిరునవ్వ్వ్యునవ్వుతూ,
“ కృష్ణా, మాకు జరగణబోయే యుద్దంలో
నువు నా పక్షాన ఉండి సహాయం చెయ్యాలి.
నీకు 'నే నొకటీ, అర్జునుడు ఒకటీ కాదు

చందమామ

        