            మన ప్రయత్నం లేకుండానే, యీ ప్రదేశా నికి వచ్చి చేరారు. వాళ్ళెవరో, ఎక్కడి నుంచి వచ్చారో, ఆ వివరాలన్నీ తెలుసు కోకుండా మహాభూతానికి వాళ్ళను బలి చేయటం ప్రమాదం, తెలిసిందా?" అన్నది చేతిలో వున్న శూలాన్ని ఝళిపిస్తూ..

"ఆఁ. తెలిసింది మహాశక్తీ, తెలిసింది!" వచ్చారు. అన్నారు అక్కడ వున్న భృత్యులందరూ ఏకకంఠంగా.

పూజారిణి అందరి జేసీ ఓసారి పరీక్షగా చూసి, "ఇప్పుడు చెప్పేది జాగ్రత్తగా వినండి. శుంఠల్లారా! ఆ మానవులిద్దరికీ ఎలాంటి హానీ కలిగించకుండా పట్టుకుని నా దగ్గరకు తీసుకు రావాలి. సూర్యోదయం అయింది. వాళ్ళు ఈ శిథిల భవనాల్లో ఎక్కడ ఏమున్నదో చూసేందుకు బయలు దేరతారు. మీలో కొందరు రహస్యంగా వాళ్ళను అనుసరించి వాళ్ళు ఏం మాట్టాడు కుంటారో వినండి. సూర్యుడు నడి నెత్తి మీదికి వచ్చినప్పటి శుభముహూర్త నమ యంలో వాళ్ళను నా దగ్గిరకు తీసుకు

రావాలి. ఈ లోపల వాళ్ళను, స్వేచ్ఛగా తిరగనివ్వండి. " అన్నది.

" చిత్రం. మహాశక్తి, చిత్తం!" అంటూ నలుగురు పూజారిణి భృత్యులూ, మాంత్రి కుడూ, అతడి జడలభూతం పూజారిణికి నమస్కరించి మంటపం నుంచి బయిటికి

"గురో! వెనక నుంచి పోయి మీద పడి, ఆ మానవులిద్దర్నీ విరుచుకు తింటాను. వాళ్ళ కారణంగా మహాశక్తి పూజారిణి వల్ల. నేను చాలా మాటలు పడ్డాను," అన్నది. జడలభూతం.

"నే సంతకన్న ఎక్కువ అవమానం మరియాను!" అంటూ మాంత్రికుడు ఒక్క పొట్టి కత్తిని బలంగా గుప్పెట బిగించి పట్టు కుని, "అదుగో, వాళ్ళు సారంగ ద్వారం ముందు కూర్చుని వున్నారు. మనం యిద్దర్ని హతం చేసి, అరణ్యంలోకి పారిపోదాం, ఊఁ, పద!" అంటూ చిరుతపులిలా వంగి పొంచి నడుస్తూ ఖడ్గ జీవడత్తుల కేసి బయలు దేరాడు. - (ఇంకా వుంది)