             

4 Ma \
, AS

రకర

రౌమాపురం ఆనే (గామంలో కృష్ణయ్యా,
మహబూబ్‌ అనే వాళ్ళు ఇద్దరు కలిసి ఒక
తోట కొన్నారు,

కృష్ణయ్యకు తోటపని కొంచెం కూడా
రాడు. అతను అ స్తమానమూ భగవంతుణ్ణి
ధ్యానిస్తూ ఉండేవాడు.

మహబూబ్‌కు తోటపని బాగా తెలుసు.
ఆతసు అస్తమానమూ తోటలోనే పని చేసే
వాడు. పిచ్చి మొక్కలు పీకి పారెయ్య
టమూ, చెట్లకు పాదులు చెయ్యటమూ,
నిరు. కట్టటమూ _- ఇలాటి పనులలో నే
రోజంతా ఆతనికి గడిచిపోయేది.

ఆ వడు తోట బాగా కాసింది. కాయలూ,
పళ్ళూ అమ్మగా బోలెడంత డబ్బు వచ్చింది.
ఆ డబ్బును భాగస్తులు ఎలా పంచుకోవా
లన్న సమస్య కూడా పచ్చింది.

పచ్చిన డబ్బు సమంగా పంచుకునేటం
దుకు ఇద్దరూ ఒప్పుకోలేదు.

రన.

£

 

“ నేను చచ్చేటట్టు రా(తిపగళ్ళు చాకిరీ
చేయటం వల్ల చెట్లు బాగా కాశాయి,
నాకు హెచ్చువాటా రావాలి," ఆన్నాడు
మహబూబ్‌.

“నేను నిశ్చలమైన మనన్సుతో కూర్చుని
దేప్తుణ్థు ధ్యానించటం వల్ల దేవుడు అను
[గ్రహించి మంచి రాబడి వచ్చేటట్టు చేశాడు,
అందుచేత నాకే హెచ్చు వాటా రావాలి,”
అన్నాడు కృష్ణయ్య.

ఇద్దరూ ఈ విధంగా కొంతసేపు వాదించు
కున్న మీదట |(గామాథధికారి వద్దకు వెళ్ళి
తమ తగువు తీర్చమన్నారు.

|[గామాథికారి వారిద్దరి
“చేను మీ ఇద్దరికి ఒక
తాను, ఈ రా(తి ఆ పని పూర్తి చేసుకుని
రేపు ఉదయం రండి. అప్పుడు నేను
మీ వాటాలు ఎలా ఉండాలో చెబుతాను,
అన్నాడు.

వాదనలూ విని,
చిన్న పని సెడ

 

వ శ్యామనుందరి

[EIA

 

        