            కాకా TR

పిఖలీఫా అంతఃపురంలోనో, వజీరు జఫర్‌
అంత!సురంలోనో ఉంటారు. ఆఅఆందుచేత
నేను అలాటి ఆశలు పెట్టు కో లేదు.
మామూలు స్త్రీల ముక్కు.  విరుపులూ,
మూతి విరుపులూ భరించేకన్న ఒంటరిగా
ఉంటూ, స్నేహితుల సాంగత్యంలో
ఆనందం పాందటమే నాకు ఇష్టం,”
అన్నాడు. '

ఇలా అంటూ హసన్‌ ఖలీఫా ఆందించిన
లోటా తీసుకుని, తాగి స్పృహ తప్పి పడి
పోయాడు. ఖలీఫా మళ్ళీ అతని తాగుడులో
మత్తుమందు కలిపాడు.

ఖలీఫా సైగ చెయ్యగానే ఆయన వెంట
ఉన్న బానిస హసన్‌ను మోసుకుని బయలు
దేరాడు. వాడి వెనకగా ఖలీఫా బయటికి
వచ్చి, ఈ సౌరి వాకిలి జాగ్రత్తగా మూశాడు.
వమంటే, ఈ సారి హసన్‌ను ఇంటికి తిప్పి
పంపే ఉద్దేశం ఆయనకు లేదు.

ఖలీఫా, హసన్‌ను మోస్తున్న బానిసా
రహస్యద్వారం కుంశా రాజభవనం |ప్రవే
శించి, ఖలీఫా మందిరం చేరుకున్నారు,
కిందటిసారిలాగే, ఖలీఫా హసన్‌కు తన
ఉడుపులు తొడిగించి, తన పాన్చు మీద
పడుకోబెట్టించాడు. ఆయన మ|సూర్‌ను
పిలిచి, ప్రార్థనల చేళకు ముందుగానే
తనను లేపమని చెప్పి, తాను పక్క గదిలో
పడుకుని నిదపోయాడు.

చందమామ

FN ny p
TS A
Ne NT

(4 Ce le e
SAREE) tA

PE

 

మర్షాడు ఉదయం మసూర్‌ వచ్చి
ఖలీఫొను సకాలంలో నిద్రలేపాడు. ఖలీఫా
హసన్‌ పడుకుని ఉన్న చోటికి వెళ్ళాడు.
హసన్‌ మత్తులో ఒళ్ళు తెలియకుండా నిద
పోతున్నాడు. కిందటిసారి హసన్‌ వీయే
గదులలో వియే యువతులను చూసి
ఉన్నాడో వారినందరినీ ఖలీఫా రప్పించాడు,
ఆయన వాద్యాల వాళ్ళనూ, పాడే వాళ్ళనూ
కూడా పిలిపించి, ఆందరినీ వారి వారి
స్థానాలలో పెట్టాడు. వారు ఏమేం చెయ్యాలో
చెప్పి, హసన్‌కు |[దావకం వాసన చూపించ
మని, తాను వెళ్ళి దాక న్నాడు.

(దావకం వాసన తగలగానే హసన్‌కు
మత్తు పదిలింది. ఆదే సమయంలో దివ్య

31

 

        