             

రహస్యంగా శల్యుడి వెంటనే ఉంటున్న
దుర్యోధనుడు ముందుకు వచ్చాడు,
శల్యుడు అతన్ని తగిన విధంగా సత్క
రించి, “నాయనా, నీ కేమి కావాలో చెప్పు,
తప్పక ఇస్తాను," అన్నాడు.

చెంటనే దుర్యోధనుడు, “రాజా,
నా సైన్యానికి నాయకుడివిగా ఉండు,"
అన్నాడు.

శలు్యడు అందుకు సమ్మతించి, "దురోఫ్‌
ధనా, ఇస్పుడు , నువు మీనగరానికి తిరిగి
వెళ్ళు, నేను ధర్మరాజును చూడవలసిన
పని ఉన్నది. అతనితో మాట్లాడి ని దగ్గిరికి
వస్తాను,” అన్నాడు.

[i ధర్మరాజును చూసి త్వరగా వచ్చెయ్యి.
మా విజయం నీ సైనే ఆధారపడి ఉన్నది,”

స 7 ES

A

అని దుర్యోధనుడు శల్యుల్ణో కౌగలించుకుని,
హ స్తినాప్పరానికి వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత శల్యుడు ఉపప్లావ్యంలోని
పొండవ సైనికశిబిరాన్ని చేరుకుని, ధర్మ
రాజు నుంచి ఆతిధి సత్కారాలు పొంది,
నకుల సహదేవులను కౌగలించుకుని, వారిని
తన చెంత కూర్చోబెట్టుకుని, ధర్మరాజుతో,
“ రాజా, క్షేమంగా వున్నావా ? దైవానుగ్రహం
వల్ల ఆరణ్యవాసం నుంచి బయటపడ్డావు,
ఆంతకన్న దారుణమైన అజ్ఞాతవాసం కూడా
చేశావు. రాజ్య|(భష్టుడికి కష్టాలు గాక
సుఖాలు కలుగుతాయా ? కౌరవులను
యుద్దంలో గెలిచి నుఖపడతావులే, ఇంత
జరిగాక నిన్నూ, స్‌ తమ్ములనూ సుఖంగా
ఉండగా చూశాను. అంతేచాలు,'" అన్నాడు.

fl

 

        