            కొ త్రపల్లి ఆనే (గామంలో కోటయ్య అనే
భూస్వామి ఉండేవాడు. ఆతనిది చాలా

తొందర స్వభావం. కాని ఆతనిలో ఒక
మంచి గుణం ఉండేది. ఒళ్ళు వంచి
పాటుపడే వాళ్ళం అతనికి ఎంతో అభి
మానం.

కోటయ్య. తన పొలం పని చూడటానికి
ఇద్దరు జీతగాళ్ళను ' పెట్టుకున్నాడు. ఒకడి
పేరు సోమన్న. రెండో వాడి పేరు సూరన్న.
సోమన్న రెక్కలు వంచి, కష్టపడి పని
చేసేవాడు. నూరన్న ఇందుకు విరుద్దం.
వాడికి పని అంట ఒళ్ళు వంగేది కాదు,

వాళ్ళు తెల్లవారు రూూమునే లేచి పొలా
నికి వెళ్ళిన మొదటిరోజే పొలంలో ఇద్దరూ
పనిచేసూ ఉండగా సూరన్న పనిమానేసి
" ఎటో వెళ్ళిపోయాడు, సాయంకాలానికి
సోమన్న పని చాలించి, ఎడ్లను చెరువులో
శు(భంగా కడిగి, తాను తన పంటి బురద

 

కడుగుకుంటూ ఉండగా సూరన్న అక్క
డికి వచ్చి, తన ఎడ్ల మీద ఇంత బురద
పూసి, 'తన వంటికి కూడా ఇంత పూను
కుని, ముందుగానే ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

కోటయ్య వాళ్లో చూస్తూనే, వాడు కష్ట
పడి రోజల్లా పనిచేశాడనుకుని, తన భార్యతో,
“సూరన్న బాగా (శ్రమ చేస్తాడు. వాడికి
తిండి మరింత సెట్టు," ( చెప్పాడు.

అంతలోనే సోమన్న ఎడ్లను తోలుకుని
ఇంటికి చేరాడు, ఎడ్ల మీదగాని, సోమన్న
మీదగాని బురద మరక లేదు. వొడు పని
చెయ్యలేదని కోటయ్య నిశ్చయించు
కున్నాడు,

అది మొదలు సోమన్నకు రోజూ చాలీ
చాలని తిండీ, సూరన్నకు విందు భోజ
నమూ లభిస్తూవచ్చింది.

కోటయ్య కూతురు కమల చాలా చురు
కైన పిల్ల. జీతగాళ్ళు తిండి తినేటప్పుడు,

 

నీరుగట్టి శంకరప్ప

        