            కారాక

MY జస

అతను తన దగ్గిర ఉన్న డబ్బుకు వీ వయసు
మళ్ళిన ఆవుగాని వస్తుందేమోనని చూస్తుం
డగా ఒక సన్నని, పొడుగాటి మనిపి ఆత
నికి ఎదురు పడి, “ఆవును కొంటున్నావా?”
అని ఆడిగాడు.

"అవునండీ! కాని నా దగ్గిర మంచి
ఆవును కొనటానికి తగినంత డబ్బు లేదు,"
అన్నాడు కాపు.

“మా . కొట్టంలో చాలా ఆవులున్నాయి.
వాటిలో నీ కేదన్నా నచ్చుతుందేమో చూడు,"
అన్నాడు ఆ పెద్ద మనిషి.

ఇదరూ కలిసి ఒక చక్కని ఇంటికి
[=

వెళ్ళారు. ఇంటివెనక ఆవులకొట్టం ఉన్నది.
" అన్నిటిలోకి మంచి ఆపఫును ఏీరుకో,”
అన్నాడు పెద్దమనిషి,

కాపు ఆ ఆసపులలో

 

తనకు (శేష్షంగా కనిపించిన దాన్ని ఎన్ను
కున్నాడు,

"మంచి ఆవునే ఏీరుకున్నావు,"' అంటూ
ఆ సెద్దమనిషి ఆ ఆవు మెడకు పలుపు కట్టి,
దాని చివర కాపు చేతికి అందించాడు.

తరవాత ఆయన తన జేబులోనుంచి
ఒక డబ్బీ తీసి, “ఇది నీభార్యకు
నా కానుక. ఆందులో ఏమున్నదీ ఆమెనే
చూసుకోమను--ఆ మె ఒంటరిగా ఉన్న
ప్పుడే చూడమను నుమా ! "" అన్నాడు.

కాపు ఆశ్చర్యంతో ఆ డబ్భీని ఆండు
కుంటూ, ''తమకు మా మీద ఎందుకింత
దయ?" ఆని ఆడిగాడు,

పెద్దమనిషి నవ్వి, “నువు ఒకనాడు
నా.మీద దయతలిచి నాకు రెండు రొట్టెలు

 

        