             

ఆవకాశం ఇచ్చాడు. గుణకీర్తి తనకు వచ్చిన
సంగీతమే విచి(త వీణ మీద వాయిస్తూ
ఉంటే సభికులు మం([త్రముగ్ధులలాగా
అయిపోయారు. వారు ఆలాటి వైణిక
వాదనను ఎన్నడూ వినలేదు. రాజు మారు
మాట లేకుండా గుణకీర్తిని ఆస్థాన వైణి
కుడుగా నీయమించి, ఎంతో ఆదరించి,
అందలా లెక్కిించాడు. ఆతని 6 ర్తి |పతిష్టలు
అన్ని దిక్కులా వ్యాపించాయి. ఐందరో
సమర్థులైన చవైణికులు ఆతని వాయింపు
విని, గంధర్వాంశగల వారికి తప్ప అలాటి
నైపుణ్యం ' మానప మా(తులకు సాధ్యం
కాదన్నారు. J

20

ఆతని వద్ద శిష్యులుగా చేరుతామని
దేశదేశాల నుంచి ఎందరో వచ్చారు. గుణ
కీర్తి వారిని వారించటానికి రకరకాల సాకులు
చెప్పవలిసి వచ్చింది.

లోక౦ దృష్టిలో గుణకీర్తి గౌప్ప ,|ప్రతి
భావంతుడు. కీర్తి ప్రతిష్టలూ, ధనకనక
వస్తు వాహనాలూ కలవాడు. కాని ఒంటరిగా
ఉన్నప్పుడు ఆతను కుంగిపోయి, మానసి
కంగా భరించరాని ఆశాంతి పొందేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజు గుణ
కీర్తిని పిలిపించి, ''నువు నాకుమార్తె
కళావతికి వీణ వాయించటం నేర్పాలి, ఆమె
నిన్ను తన కాబోయే భర్తగా వరించింది
కూడా,'' అని చెప్పాడు.

ఈ మాట వినగానే గుఖగీర్తి అశాంతి
రెట్టింపయింది. అతను మనోవ్యాధితో బాధ
పడుతున్న వాడిలాగా అయిపోయాడు. ఆతను
ఎందుకు అలా అయిపోతున్న దీ ఎపరికీ
తెలియలేదు.

చివరకు ఒకనాటి రాతి ఆతను తన
విచిత వీణను తీసుకుని ఎవరికీ తెలియ
కుండా నదీతీరానికి వెళ్ళి, ఆక్కడ దాన్ని
రాళ్ళకేసి కొట్టి ధ్యంసం చేసి, దాన్ని నదిలో
పారేసి, తిన్నగా తనగురువుగారి ఆశ్రమానికి
వెళ్ళాడు. ఆక్కడ అతను కొన్నిరోజులుండి,
తాను పూర్వం సాధన చేసిన విణ మీద
ఆఅహోరా(తాలు సాధకం చెయ్యసాగాడు,

చందమామ

        