
గాయాలు నిమ్మళించిన మీదట ఆబూ
అల్‌ హసన్‌కు ఇంట్లో కూర్చోవటం విసుగు
అనిపించింది. అతను పూర్వం లాగే సూర్యా
స్తమయం వేళ వంతెన చివర కూర్చుని,
అపరిచితులైన అగంతుకుల కోసం చూడ
సాగాడు.

ఆతను పంతెన వద్దకు వెళ్ళిన మొదటి
రోజే ఖలీఫా మారువేషంలో సంచారం చేసి
తిరిగి వచ్చే రోజు, అందుచేత. హసస్‌ తల
ఎత్తి నగరంలోకి వస్తున్న మనుషులను
చూసేసరికి, అతనికి మోసల్‌ వ ర్తకుడూ,
ఆయన వెనక మహాకాయుడైన బానిసా
కనిపించారు.

ఒకసారి పరిచయం అయిన వారిని మళ్ళీ
పలకరించే అలవాటు లేని కారణం చేత
హసన్‌ వారి మీది నుంచి దృష్టి మళ్ళించి,
పంతెన మీదుగా నది కేసి చూడసాగాడు.

కాని ఖలీఫా ఆతనిని వదిలి పెట్ట దలచ
లేదు. అతని ద్వారా తనకు ఎంతో ఆనందం
కలిగింది. అదీగాక, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి
నాక ఆతనికి కలిగిన కష్టాలను గురించీ,
పిచ్చివాడని చెప్పి అతన్ని ఉన్మాదశాల
వాళ్ళు పెట్టిన బాధలను గురించీ ఖలీఫా
ఎప్పటికప్పుడు తెలుసుకుంటూనే వచ్చాడు.
అందుచేత ఆయన హసన్‌ను ఏదో విధంగా
బహూకరించటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఖలీఫా హసన్‌ను' సమీపించి, అతని
భుజం మీద గడ్డం ఆనించి, “మిత్రమా,
అబూ అల్‌ హసన్‌, క్షేమంగా ఉన్నావా?
నిన్ను కౌగలించుకోవాలని ఆత్రంగా
ఉన్నది,'” అన్నాడు.

హసన్‌ నది మీది నుంచి తన దృష్టి
మళ్ళించక, “నిన్ను 'నేను ఎరగను, పద,
పద !" అన్నాడు.

 

అరేబియా కథ

 

        