             

స 7 ౯ _
TCI 7 ME NN Nu en J i CE

'మూడు తుమ్ములు

నుంరాఢనుతి అనేవాడు ఒక కట్టెలుకొట్టేవాడి కొడుకు, తండ్రి చనిపోయాక కట్టెలు కొట్టి
పని మూఢమతి పైనపడింది. వాడు గాడిదను తోలుకుని ఆడవికి వెళ్ళి, ఒక చెక్టైక్కిి,
శాను కూర్చున్న కొమ్మనే కొట్టసాగాడు.
| దారే పోయే పెద్దమనిషి ఒకడు, + ఆ కొమ్మ కొట్టకు, కి0ద పడిపోగలవు,” అన్నాడు.
మూఢమతి లక్ష్య పెట్టక, ఆ కొమ్మనే కొట్టి, దానితోబాటు కిందపడ్డాడు,
జరగబోయేది సరిగా చెప్పిన ఆ మనిషి గౌప్ప దైవజ్ఞుడనుకుని మూఢమతి, పరిగె త్తి
వెళ్ళి ఆ మనిషిని కలుసుకుని, “ ఆయ్యా, నే నెప్పుడు చచ్చిపోతాను ?” అని ఆదిగాడు.
వాడు మూఢుడని (గ్రహించి ఆ, మనిషి, “నీ గాడిద మూడు తుమ్ములు తుమ్మగానే
పోతావు,” అని తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత మూఢమతి గాడిదను తోలుకుని ఇంటికి పనస్తుంటే ఒక చోట చె త్తకుప్ప
తగల బడుతున్నది. ఆ పొగ ముక్కుల్లో కిపోయి గాడిద తుమ్మింది. మూఢమతి భయపడి
దాని ముక్కులకు తన కల్రమీది బట్ట చుట్టాడు... ఊపిరాడక గాడిద నుభ్ళి తుమ్మింది.
మూఢమతి మరింత భయపడి దాని ముక్కులలో రాళ్ళు పెట్టాడు, ఆ కారణంగా గాడిద
మరింత గట్టిగా తుమ్మి౦ంది.
మూఢమతి భయంతో మూర్చపోయాడు. దారే పోయేవాళ్ళు ముఖాన సళ్ళు చల్లి

వాడికి న్పృహతెప్పించారు. వాడు కళ్ళు తెరిచి, “ ఇది న్వర్గమా ? నళకమా? ” అని ఆడి
గాడు, వాడి కథ విని అందరూ నవ్వారు. సి, వి, ఎన్‌, నాయుడు

 

        