            

నా అనుమానం వాళ్ళు మనకోసం దాని

వెనక వున్న మరో గుహలాంటి దానిలో
ఎక్కడో కాచుకుని వుంటారని,” అన్నాడు.
“నువ్వనేది మసం రాతిని పక్కకు

నెట్ట, అవతలికి దిగబోయే సమయాన, మన

మీద వాళ్ళు ఏ కత్రినో, ఈకునో (పయోగిస్తా
రనేనా ? '" అని అడిగాడు ఖడ్డవర్మ.

“అవును, అదే నా అనుమానం,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

aప్పుడు నువ్వొక పనిచెయిి. ఇద్దరం if

రాతిని బలంగా పట్టుకుని వెనక్కు [
గానే, నువ్వు కొంచెం పక్కకు తప్పుకో,
నేను మండుతున్న కాగడాలను అవతలికి
విసిరి, ఏమవుతుందో చూస్తాను. వాళ్ళు
మన మీదికి రాకపోతే, ఆ కాగడాల వెలు
గులో అక్కడ ఏమున్నదో ముందుగా
చూసి, జా|గ'త్తగా అపతలికి దిగవచ్చు,
విమంటాప్‌ ? '" ఆన్నాడు ఖడ్గవర్మ,

"అంత గౌప్ప తెలివైన ఉపాయం ఏమీ
కాదుగాని యిప్పటి పరిస్థితిలో ఆదే వున్న
ఒక్క మార్గంగా కనబడుతున్నది," అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

జీవదత్తుడు యిలా అసగానే ఖడ్డవర్మ
గుహ మధ్య మండుతున్న కొలిమి దగ్గిరకు
పోయి, ఆపక్కన పడిపున్న కాగడాలు
రెండు తీసుకుని, ముట్టించాడు. అవి భగ
భగమంటూ మండసాగాయి. ఖడ్గవర్మ

చందమామ |

వాటిని తెచ్చి, తాము వెనక్కు నెట్టవలసిన
రాయికి దిగువగా నేలమీద ఆనించాడు.

ఖడ్ర జీవదత్తులు కలిసి యీసౌరి మరింత
బలంగా ఒక పట్టు పట్టి - నలుచదరపు
రాతిని గట్టిగా వెనక్కు నెట్టారు. రాయి
చిన్న శబ్దం చేస్తూ కదిలి వెనక్కు పడి
పోకుండా, కిటికీ: రెక్క లాగా పక్కకు
జరిగి నిలబడింది. జీవదత్తుడు పక్కకు
తప్పుకున్నాడు. ఖడ్గవర్మ చప్పున వెలుగు
తున్న కాగడాలు రెంటినీ కంతలోకుండా
అవతలికి విసిరి వేశాడు.

ఒక నిమిష కాలం ఖడ్గజీపదత్తు లిద్దరూ
ఊపిరి బిగబట్టి విం జరుగుతుందా అని
ఆ(తపడుతూ గుహ వారగా నిలబడ్డారు.


 

        