            తంగొప్పి, జలుబులు, బేణుకుబు, కండ
రశాలనొ స్ప __నీటిని చప్పున చల్లగా
తగ్గించుకోండి. దారగా ఉన్నదోటు మీద
లమృతాంజనం రాయండి. 'బెంటనే గుణం
ఇస్తుంది. 75 సంవత్సరా ల పైగా ఇంటింట దివమై వెలుగుతోంది ఆమృతాంజనం!
ఎప్పుడూ ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి.
అమృతాంజనం ఆరాజేసే పెద్ద సీసాల
లోనూ, చిన్న డల్భాలలో,నుకూడా
కొరుకుతోంది,

అమృతాంజనం 10 అఔషధాలు కలిసినదిహ నొప్పులను. జలుబుల చప్పున ,చల్లగా
తగ్గిస్తుందిరా
అమృతాంజన్  లిమిటెడ్‌

అమృతాంజనం
చప్పున పోగొడుతుంది!


 

AM-598B1

 

     
     
       
 
 

 
  
   

    

అజీర్ణం, వాయువు, కలతని(ద,




  

  

వాంతులు , విరెచనాలవంటి బాధలు 
వెంటనే తగ్గిపోతాయి .


ఆకలి, జీర్ణశ క్తి    బాగా ఊంటాయి. 
 పాపాయి ఆరోగ్యం బాగుపడుతుంది.

 పాప  ఆరోగ్యానికీ, సంతోషానికి దివ్యామృతం.
.

$ అమృతాంజన్‌ +

లిమిటెడ్‌

 

FOS AG 1660 TEL

        