            “ ఆఖ్టుల్‌కు లొంగక, అతన్ని ఎదిరించి
పోరాటానికి దిగినవాడు బెట్సూఫా. అతని

రాజ్యమంతా అడవులమయమూ, కొండల

మయమూనూ. ఆతని సైనికులు ఆటవి
కులు. ' వాళ్ళు అడవులలో నుంచీ, కొండ
లలో నుంచీ హఠాత్తుగా వచ్చిపడి, విషపు
బాణాలతో ఈజిప్టు సైనికులను చంపి, అంతు
చిక్కకుండా పారిపోతూ ఉ 0౦ డేవారు.

వాళ్ళతో ముఖాముఖి యుద్ధం చెయ్యటం |

ఆబ్రుల్‌ సేనలకు సాధ్యం కాలేదు,

నిజానికి బెట్సూఫా ఏలే ప్రాంతాన్ని గెల |

వటం వల్లి అబ్దుల్‌కు వి విధంగానూ లాభధిం |’
చదు. కాని తన ఆధిపత్యాన్ని తృణీకరించే

వాణ్ణి స్వేచ్చగా వదలగూడ దనుకుని,
విజయం సాధించటానికి అబ్దుల్‌ పట్టు
బట్లాడు.

అందుచేత ఆతను తన సైనికుల చేత
ఆ (ప్రాంతంలోని ఆడవులలో గల చెట్లూ,
పొదలూ నరికించి, ఆవిటకులు దొాగటానికి
చోటు లేకుండా చేశాడు.

అప్పుడు బెట్టూఫౌా తన సైన్యంతో
ముఖాముఖి యుద్ధానికి దిగాడు. ముఖా
ముఖ యుద్ధంలో సహజంగా ఈజిష్టు సేనలే
నెగ్గాయి. బెట్సూఫా సైనికులు చంపగలిగి
సంతమంది ఈజిప్టు సైనికులను చంపి,
ఒక్కడు కూడా మిగలకుండా అందరూ
వీరమరణ౦ పొందారు,

చందమామ

శవాన్ని చూడాలన్న కోరికతో, కొంతమంది '

సైనికులను వెంట బెట్టుకుని యుద్దభూమి
(ప్రవేశించాడు అబుల్‌,

' అకస్మాత్తుగా ఆయనకు శవాల గుట్టల
మధ్య ఒక నల్లని భయంకరాకారం నిల
బడి, దిక్కులు చూస్తూ ఉండటం కని
వించింది.

“*“వీడెవరు?' అని అబ్దుల్‌ తన 'సేనా
నిని అడిగాడు.

“ 'ఆఫికా అడవులలో నరమాంస భక్ష
కులు ఉన్నారట. వీడు శవాలను పీక్కు
తినటానికి వచ్చి ఉంటాడు," అన్నాడు
సేనాని.

47

 

 

        