             

21

సాగయంభువు మనువు కాలంలో ఆరవై
సంపత్సరాల పాటు వర్ణాలు లేక ఆతి
భయంకరమైన పరిస్థితి ఏర్పడింది. జన
క్షయమూ, జంతుక్షయమూ విపరీతంగా
కలిగి జీవితమంతా అ స్తవ్య స్తమయింది.
అది' చూసి (బహ్మ, ,పపం౦చమం౦తటినీ
చక్కదిద్దగల వాల్టు రాజుగా చెయ్యాలని
సంకల్పించాడు, ఆయనకు మనువంశంలో
రిపుంజయు డనే సకలసద్రుణ సంపన్నుడు
కనిపించాడు. రిపుంజయు డితో (బహ్మ,
“నాయనా, నీకు |ప్రపంచాధిపత్యం ఇస్తాను.
దివోదాసు అనే పేరుతో భూమిని సమర్థంగా
పాలించు. వొనుకి కుమారై ఆయిన అనంగ
మోహిని నీకు భార్య అవుతుంది," అన్నాడు.

ఆ మాటకు రిపుంజయుడు, ''తాతగారూ,
ఒక్క వరం అను [గ్రహిస్తే మీరు కోరినట్టు
భూభారం వహిస్తాను. ఆ వరం వీమిటంిట,

భూమి మీద కిందిలోకాల వాళు du
పై లోకాల వాళ్ళు గాని ఒక్కడు కూడా
ఉండరాదు," అన్నాడు,

అందుకు (బ్రహ్మ సమ్మతించి, ఈ సంగతి
కాశివిశ్వేశ్వరుడికి తెలిపాడు. విశ్వేశ్వరుడు
సరే నన్న మీదట ఆయన రిపుంజయుడికి
పట్టంకటి తనలోకానికి వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత రిపుంజయుడు దివోదాసుడు ఆనే
బిరుదుతో రాజై, (పపంచం మీద దేవతలు
గాని, పాతాళవానులు గాని ఉండరాదని
చాటింపు వేశాడు.

ఈ చాటింపు విని భూమి మీద ఎక్క
డెక్కడ ఉంటున్న దేవతలూ 'కాశీవిశ్వ
నాధుడి వద్దకు వచ్చారు. వారితో శివుడు,
“నన్ను ముందుగా ఆడిగే (|బహ్మ దివొదానుకు
వరం ఇచ్చాడు. మనమంతా మందర పర్య
తానికి పోదాం," అన్నాడు.

ఆట్ల చిపరి బొమ్మ
[

 

        