            “ అచేమిటి, హసన్‌? నీ అతిధినే మరి
చావా? '' అని ఖలీఫా అన్నాడు.

అల్లా సొక్షిగా నేను నిన్ను ఎరగను.
నీ దారిన నువు వెళ్ళు,” అన్నాడు హసన్‌.

“నేను నిన్ను నులువుగా గుర్తించానే!
మన౦ నీ యింట సరదాగా గడిపి నెలే కదా
ఆయింది? నువు నన్ను గుర్తు పట్టలేదం'ట
'నేను ఎలా నమ్మను? '" అన్నాడు ఖలీఫా,

హసన్‌ ఈసారి జవాబు కూడా చెప్పక,
వెళ్ళమని చేతితో సైగ చేశాడు. ఖలీఫా
హసస్‌ మెడ చుట్టూ చేతులు వేసి, “నీ ధోరణి
వీమీ బాగా లేదు. నన్ను మరొకసారి
మీ ఇంటికి తీసుకుపోయి నీకు నా మీద
ఎందుకు కోపం వచ్చిందో చెప్పిన దాకా
నిన్ను విడవను. నీ వాలకం చూస్తే నేనంటే
నీ కేదో గుర్రు ఉన్నట్టు కనబడుతున్నది,"
అన్నాడు,

అబూ అల్‌ హసన్‌ పట్టరాని కోపంతో,
' పాపిష్టి ముఖమా! నాకు అన్ని కష్టాలు
తెచ్చి సెట్టి మళ్ళీ నాకు ఆతిథిగా వస్తానని
ఎలా అడుగుతున్నావు? నీ ముఖం నాకు
చూపించకు,'" అని గట్టిగా అరిచాడు.

ఖలీఫా హసన్‌ను కౌగలించుకుని,
“ మిత్రమా, హసన్‌, నా మీద అంత కోపమా?
* నా రాకవల్ల నీకేమైనా కష్టం కలిగి ఉంటు
ఆది బుద్ధిపూర్వకంగా నేను చేసినది కాదని
నమ్ము, నీకు కలిగిన ఇబ్బంది ఏదో చెబితే

చ౦దమామ

దానికి [ప్రతిక్రియ చేయటానికి నేను సిద్దంగా
ఉన్నాను," అన్నాడు, హసన్‌ పక్కనే
తాను కూడా వంతెన మీద కూర్చుని, అతని
భుజం మీదుగా చెయ్యివేసి,

ఈ మాటలకూ, చేతలకూ హసస్‌ మెత్త
బడి, “ఆ రాతి నువు తలుపు మూయ
కుండా వెళ్ళిన ఆనంతరం జరిగిన విడ్డూ
వాటి ఫలితంగా నాకు కలిగిన
ఇక్కట్లూ నీకు చెబుతాను,'' అంటూ జరి
గినడంతా పూన గుచ్చినట్టు వివరంగా
చెప్పాడు. అతను తనకు ఖలీఫా భవనంలో
జరిగిన అనుభవమంతా ఏవీదో గాలిచేష్ట
అన్నట్టు మాట్లాడుతుంటే ఖలీఫాకు సవ్య
ఆగలేదు,

రాలూ,

29

Ae
A TY

He
Ww

   

        