                                                                   అమరవని

శత గ్రామేణ భూపతిః,

శతాశ్వః క్షత్రియో రాజా,

శతశ్లో కేన పండితః. 1
[నూరు నిష్కాలు_-బం గారు మాడలు-- గలవాడు ధనికుడు, నూరు (గ్రామాలు గలవాడు
భూపాలుడను నూరు గురాలు గలవాడు రాజకషత్రియుడరు నూరు స్కాలు నేర్చిననాడు
పండితుడు.)

డుర్జనం దూరతః త్యజేత్‌, 2
[బండని అయిదుమూరల ఎడంలోనూ, గుర్రాన్ని పదిమూరల ఎఎ౦లోనూ, వీనుగును
వెయ్యిమయూరల ఎడంలోనూ, దుర్జనుణ్ణి దూరంగానూ తప్పుకోవాలి.])

కృషితో నాస్తి దుర్భిక్షం,

జపతో నాస్తి పాతకం,

మౌనేన కలమో నాస్తి, |

నాస్తి బాగరతో భయం, 3
[పాలం చేసుకునేవాడకి కరుపు లేదు. జసం చేసుకునేవాడికి పాపం లేదు, మౌనంగా
ఉన్నవాడికి కలహం లేదు. మేలుకుని నడదికి భయం లేదు

                                                             ప్రమాణలు

 

        