             

|

[పపంచం మీద ఎక్కడా దేవతలు
లేకుండా పోయారు, దేవాలయాలలో పూజలు
నిలిచి పోయాయి. దివోదాను కాశీని రాజ
ధానిగా చేసుకుని, ఎనిమిదివేల వేళ్ళు ఎలాటి
పంకాలేకుండా పరిపాలించాడు. దీర్హ
కాలంగా భూమినే ఆశ్రయించుకుని, ఆదే
తమ జన్మభూమిగా ఉన్న చిల్లర దేవతలూ,
దానవులూ దివోదాను దగ్గిర కొలువుచేశారు.

భూలోకంలో తమ ఆటకట్టయినందుకు
దేవతలు మహా బాధపడి పోయి, “దివో
దాసును రాజ్య(భష్టుణ్ణి చెయ్యటం ఎలా?"
అని తమ గురువైన బృహస్పతిని అడిగారు.

“అగ్నీ, వాయువూ, వరుణుడూ మన
వాళ్ళే గద, వాళ్ళు తమ శక్తులను ఉప

58

సంహరించారం టే భూమిలో జీవితం
స్తంభించిపోతుంది. ముందు అగ్నిని సహాయ
నిరాకరణం చెయ్యమనండి,'" అన్నాడు
బృహస్పతి.

కాశీలో ఎక్కడా నిప్పు రాజలేదు.
వంటలు లేవు. దివోదానుడికి మాతం ఎండ
సహాయంతో భోజనం చేసి సెట్టారు. దివో
దాసుడికి భోజనం అందిందిగాని (ప్రజలు
వచ్చి గోలసెట్టారు. సంగతి[గ్రహించి దివో
దానుడు, “ఇది దేవతల దుర్మార్గం. మీరేమీ
భయపడకండి, నా తపస్సు చేత మీకు నేనే
అగ్నినీ, వాయువునూ, వర్షాలనూ ఇస్తాను,"
ఆని |పజలకు చెప్పి, అంతపనీ చేశాడు.
దేవతల ఎత్తుపారలేదు.

అయితే శివుడికే 'కాశీవియోగం కష్ట
మయింది. ఆయనకు కూడా దివోదాను పరి
పాలన అంతం చెయ్యాలనిపించింది. ఆయన
అరవైనలుగురు సిద్దయోగినులను పిలిచి,
"మీరు మారు వేషాలలో కాశీనగరానికి వెళ్ళి,
ఆక్కడి స్త్రీల పాతి[వ్రత్యాన్నీ, పురుషుల
ధర్మ బుద్దినీ చెడగొట్టండి. అలా అయితే
గాని దివోదానుడు పతనం కాడు," ఆని
హెచ్చరించాడు.

సిద్దయోగినులు శివుడు చెప్పిన ట్ట
చేశారు. కాని శిపుడు సాధించమన్న కార్యం
సాధించలేక పోయారు. అది [గ్రహించి
శిపుడు సూర్యుడితో, “నువు కాశికి వెళ్ళి

చందమామ

 

        