             

ఉన్నది. అతను ఎంత వేగంగా పరిగెత్తినా 
తోడేలు అతన్ని వెంబడించటం మానలేదు.

చిట్ట చివరకు ఆయాసంతో రొప్పుతూ 
కాపు తన ఇంటికి వచ్చి పడేసరికి, అతని 
రెండో రొట్టెలో ఒక చిన్న తుంపు మాత్రమే 
మిగిలింది. తోడేలు అతని వెనకగా వచ్చి, 
అతని ఇంట ముందు కూర్చున్నది.

కాపు భార్య, తన భర్త ఉత్త చేతులతో 
రావటం చూసి, "రొట్టెలేవీ? రొట్టెలతో 
తినటానికి అంబలి సిద్ధం చేసి ఉంచాను." అన్నది.

ఊపిరి కూడా అందని స్థితిలో ఉన్న 
కాపు తన భార్యకు ఇంటి బయట ఉన్న 
తోడేలును చూపాడు.


తోడేలు ఆ ముక్క కూడా తినేస
 చాలా సేపు ఆ ఇంటి బయటనే కూర్చున్నది.

లోపల భార్యాభర్తలు ఉత్త అంబలి 
ఆరగించసాగారు. తింటున్నంత సేపూ కాపు 
భార్య తోడేలును శాపనార్థాలు పెడుతూనే
 ఉన్నది. లోపల సంభాషణ ముగియగానే
 తోడేలు అరణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

తరువాత కొన్ని నెలలు గడిచాయి.
 కాపూ. అతని భార్యా కష్టపడి పని చేసి 
కొంత డబ్బు కూడబెట్టి, దానితో 
ఒక ఆవును కొనటానికి నిశ్చయించారు.

కాపు ఆ డబ్బు తీసుకుని అరణ్య
 కుండా సంతకు బయలుదేరాడు. నంతలో




