             

అమ్టైల్‌ ఆ సరమాంస భక్షకుడితో,
'నీకు కావలిసిన శవాలను పట్టుకుపోక
దిక్కులు చూస్తూ శవాలమధ్య నిల
బడ్డావేం? ' అన్నాడు.

 ‘వీభ నందరినీ తినడానికి ఎవరో చంపు
కున్నారు, నాకు కావలిసింది ఒక్క 'ట
శవం, ఆయినా అనుమతి తీసుకుని శవాన్ని
తీసుకు పోవటం ధర్మం కదా! అందుకని,
ఈ అందరినీ చంపిన వాడి కోసం చూస్తు
న్నాను," అన్నాడు ఆ నల్లవాడు.

క అఆబ్రుల్‌ నవ్వి, ' వీరందరినీ చంపినది
నేనే. కాని తినడానికి మాతం కాదు,'
అన్నాడు.

' నల్లవాడు ఆశ్చర్యపోతూ, ‘తినడానికి

కాకపోతే ఇంతమందిని ఎందుకు చంపావు ?'
అని ఆడిగాడు.
“ సుల్తాను సేనానితో, ‘వీడు అఆనాగరి

కుడు. వాడికి ఆర్ధ్థమయేటట్టు చెప్పడం
మనకు సౌధ్యం కాదు,' అన్నాడు.

“'నల్లవాడు పకపకా నవ్వుతూ వెళ్ళి
పోయాడు. ”"

మెహర్‌ ఈ కథ చెప్పి, ““ నల్లవాడు

నవ్వటానికి కారణం
రజాక్‌ను అడిగింది.

'' అనాగరికుడుగా భావించబడే ఆ నల్ల
వాడు ఆకలి అయితే తప్ప మనిషిని
చంపడు. కాని నాగరికుడననుకునే అబ్దుల్‌
తన అధికారాన్ని పెంచుకోవాలన్న కాంక్షతో
వేలాది మనుషుల |ప్రాణాలు తీశాడు.
కొంచెం ఆలోచిస్తే ఆ ఇద్దరిలోనూ అనాగరి
కుడు ఎవరో మనకే తెలుస్తుంది. అందుకే
నల్లవాడు నవ్వాడు,’ అని రజాక్‌ జవాబు'
చెప్పాడు,

అతను చెప్పినది తన (ప్రశ్నకు సరి
ఆయిన సమాధానమేనని మెహర్‌ ఒప్పు
కున్నది. వారిద్దరికీ వివాహం జరిగింది.

మెహర్‌ చెప్పిన కథా, రజాక్‌ ఆమె
[ప్రశ్నకు ఇచ్చిన సమాధానమూ విన్న మీదట
మెహర్‌ తండి అయిన ఖలీఫాకు చ(కపర్తి
కావాలన్న కోరిక కాస్తా పోయింది. ఆ విధంగా
తన తెలివితేటలతో, మెహర్‌ తన తండ్రిని
సంస్కదరించగలిగింది.

వమిటి?'” ఆని

 

        