               

టేట్లువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు వీమి
సాధించటానికి ఇలా శ్రమపడుతున్నాదో
గాని, - గుణకీర్తి లాగా సౌధించిన దాన్ని
చేజేతులా ధ్వంసం చేసుకోకు. ఈ లోపుగా
నీకు (శమ తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు గుణకీర్తి కథ చెబుతాను, విను,
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం శోణావతీ తీరాన ఒక (గ్రామంలో
సదానందుడు ఆనే వైణికుడు ఉండేవాడు.
ఆయనను ఆపరసరస్వతి అనీ, అభినవ
నారదు డనీ లోకం కీర్తించింది. ఎందరో
రాజులు ఆయనను తమ, ఆస్థ్రానాలకు పిలి
చారు. ఆయితే సదానందుడికి ధనకాంక్ష
గాని, కీర్తికాంక్ష గాని లేకపోవటం చేత,

_ వోతాలె కధలు.

 

        