             

అందువల్ల ఇంద్రుడికి భయం తీరిపోయింది
గాని, త్వరలో నే అంతకన్న పెద్ద |పమాదం
ఆతనికి దాపరించింది.

తన కొడుకును ఇం(దుడు చంపాడని
తెలిసి త్వష్ట మండిపడి, ఇంద్రుణ్ణి చంప
గల వాళణ్ణి, వృ(త్రుడు అనేవాస్ట సృష్టిం
చాడు, [ప్రళయకాల ' నూర్యుడిలాటి
వృ(త్రుడు తండ్రి ఆజ్ఞమీద స్వర్గానికి వెళ్ళి,
ఇంద్రుణ్ణి యుద్ధానికి పిలిచాడు. ఆయు
ధాలు లేని వృ(త్రుడు ఇంద్రుడి ఆస్ట్రాలను
లక్ష్య పెట్టక : అతన్ని పట్టుకుని మింగేశాడు.
కాని వృ(త్రుడికి ఆవలింత వచ్చేసరికి
ఇం(దుడు తిరిగి బయటపడి, వృ(త్రుడితో
యుద్దం మాని పారిపోయాడు.

తరవాత ఇంద్రుడు దేవతలను వెంట
బెట్టుకుని విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి, తనకు
దాపురించిన కష్టాలు తెలిపి, వృత్తుణ్ణి చంపే
ఉపాయం చెప్పమన్నాడు.

“ వృ|(తుడు ఇప్పుడు చావడు. వాడితో
ముందు సఖ్యం చేసుకో," అని విష్ణువు
ఇంద్రుడికి సలహా ఇచ్చాడు. అప్పుడు

మహర్షులు వెళ్ళి, వృకత్రుడితో, “నువు
ఇంద్రుణ్ణి జయించలేవు. ఇంద్రుడు నిన్ను
జయించలేడు, మీరిద్దరూ సంధి చేసుకుని
సౌఖ్యంగా ఉండండి," అని చేప్పారు.

వృ(తుడు వారి మాట విని ఇం(దుడితో
సంధి చేసుకుని, ఇం[దుడంటే చాలా
|(పేమతోనూ, గౌరవ౦ంతోనూ ఉంటూ
వచ్చాడు. కాని ఇం[దుడు సమయం కోసం
కాచుకుని ఉండి, ఒక సాయంకాలం
వృశ్రుడు ఒంటరిగా సముద్ర తీరాన విహ
రిస్తున్న సమయంలో, తన వ(జాయుధంతో
చంపేశాడు.

విశ్వరూపుణ్ణిు చంపిన పాపమూ,
వృ(తుణ్ణి చంపిన పాపమూ చుట్టుకుని
ఇం(దుడు మతిచెడి, ఎపరికీ కనపడకుండా
తిరగసౌగాడు, ఇం[ద్రు డిలా అయిపోగానే
ఇం(దపదవికి మరొకరిని చూడవలసి
వచ్చింది. మహర్షులు నహుమడి వద్దకు
వెళ్ళి, ఆయనను ఇం(దపదవి (గహించ
మనీ, మూడు లోకాలూ వీలమనీ వేడు

కున్నారు.

 

P
~~ CO Me Nd

        