           అతను గన్నా కేసి తిరిగి. " ఎందుకైనా మంచిది. నా చెవి కొరుకు," అన్నాడు.

గన్నా అతని చెవి గట్టిగా కొరికింది. హసన్ పెద్దగా ఆర్తనాదం చేసి, హారూనల్ రషీద్నా!" అన్నాడు. 'నేను

మళ్ళీ సంగీతం మొదలయింది. ఆడ పిల్లలు చేతులూ చేతులూ కలుపుకుని హసన్ పడుకున్న మంచం చుట్టూ నృత్యం చెయ్యసాగారు, హసన్ ఆనందం పట్టలేక, దుప్పటి ఒక వేపూ, దిళ్ళు మరొక వేపూ గిరవాటు వేసి, వాళ్ళతో కలిసి నృత్యం చెయ్యసాగాడు.

ఖలీఫా నవ్వు ఆపుకోలేక కప్పు ఎగిరి పోయేటట్టు అట్టహాసం చేస్తూ తెర ఇవతలికి "చంపేస్తున్నావురా,హసన్," అన్నాడు.

ఒక్కసారిగా నృత్యం ఆగిపోయింది. ఆడపిల్లలు బొమ్మలలాగా ఎక్కడివారక్కడ కొయ్యబారి నిలబడిపోయారు. నిశ్శబ్దం ఏర్పడింది. అందరితోబాటు హసస్ కూడా నిలిచిపోయాడు. అతను ఖలీఫాను చూస్తూనే మోనల్ వర్తకుడని తెలుసుకున్నాడు.

మెరుపు మెరిసిపట్టుగా అతనికి తంతా అర్థ మైపోయింది.

తనను పెట్టి ఖలీఫా ఆడిన ప్రహసనం

గ్రహించి కూడా హసన్, తన ఎదురుగా ఉన్నది ఖలీఫా అన్న సంగతి తెలియనట్టు నటిస్తూ, ధైర్యంగా ఆయనమీదికి వెళ్ళుతూ, "తలుపులు మూయనందుకు ఏంచేస్తానో తెలుసా, మోసల్ వర్తకుడా?" అన్నాడు. ఖలీఫా గట్టిగా నవ్వి, హసనను కౌగ లించుకుంటూ, " తమ్ముడూ, నువు పడ్డ కష్టాలకుగాను నీకు గల గొప్ప కోరిక తీర్చి, నిన్ను నా బంధువర్గంలో చేర్చుకుంటాను." అన్నాడు.

తరవాత ఆయన తన దుస్తులలో అమూల్యమైనవి ఏరి హసన్ కు కట్టబెట్టి. "కోరుకో. నువు కోరినదల్లా ఇస్తాను." అన్నాడు..

హసన్ ఖలీఫాకు వందనంచేసి, "బతికి నంత కాలమూ ఏలినవారి నీడన తలదాచుకో గలిగితే నా కటేచాలు," అన్నాడు.

—(ముగింపు వచ్చే సంచికలో) 