            కా సహసా rs

3

గుఖుకీ ర్రి కూడా గురువుగారికి శుబూషలు
చేస్తూ, ఎంతో చురుకుగా గురువుగారి అభి
(పాయాలను (గహిస్తూ, ఏ శిష్యుడూ నేర్చు
కోనంత వేగంగా వీణ నేర్చుకోసాగాడు.

అయినా సదానందుడు భయపడినంతా
అయింది. గుణకీర్తి విద్యాభ్యాసం సగం
కూడా పూర్తి కాకుండానే సదానందుడు
మంచాన పడ్డాడు, ఆయన గుణకీర్తిని దగ్గిరికి
పిలిచి, “నాయనా, నాకు కాలం సమీపిం
చింది. నీ విద్య పూర్తి చేసే యోగ్యత నాకు
లేదు. నాలుగైదేళ్ళ [కతం నువు వచ్చి
ఉంటే నిన్ను నాకన్న గొప్పవైణికుణ్ణ చేసి
ఉందును. కాని ఆ అదృష్టం నీకూ, నాకూ
కూడా లేకపోయింది. మా పంశంలో
అనాదిగా 'ఒక చి(త్రవీణ ఉన్నది. దాని

మీద [ప్రతి స్వరమూ మూడు స్థానాలలో
పలుకుతుంది. దాని మీద ఒక మాదిరి
వైణికుడు వాయించినా (శ్రోతలకు ఎంతో

. అద్భుతంగా వినిపిస్తుంది. ఆ వీణను

నీ కిస్తాను. దాని సహాయంతో నువు రాజు
లను మెప్పించవచ్చు. గొప్ప వైణికుడి వన్న
([భమకూడా కలిగించవచ్చు,” ఆని చెప్పి
ఆ విచిత వీణను గుణకీర్తికి ఇచ్చి, కన్ను
మూశాడు.

గుణకీర్తి గురువుగారికి భక్తితో ఉత్తర
(క్రియలుచేసి, ఆయన ఉండే కుటీరాన్ని
(గామాధికారి పరం చేసి, విచిత్ర వీణను
తీసుకుని ఆ దేశపు రాజుగారి కొలువుకు
వెళ్ళి, తనకు ఆస్థానంలో కొలుపు ఇవ్వవల
సిందిగా వేడుకున్నాడు.

ny Dl

V

 

Ml

xa

2 ttt SN Seb ed

        