అవతలి నుంచి ఎలాంటి శబ్దమూ లేదు.
మరొక నిమిషం అలాగే నిలబడి చిపరకు
ఖడ్డవర్మ పెద్దగా నవ్వి, '' జీవా! ఆదుర్మా
ర్లులు మననుంచి చాలా ఒడుపుగా తప్పిం
చుకు పోవటమేగాక, మనల్ని మూర్ధుల్ని
చేశారు. వాళ్ళు పారిపోయేందుకు అవతల
మరేదో గుహామార్గం వున్నదని నాకు తోస్తు
న్నది,” అన్నాడు. 
దూసి కంత దగ్గిరకు పోయి, అవతలికి
 తలపెట్టి చూశాడు. ఆదే సమయంలో జీవ

“అంతే కావచ్చు. లేకపోతే మనం
ఆ కంత నుంచి ఎప్పుడు కిందికి దిగుతామా
అని వాళ్ళు ఆయుధాలతో సి దం గానూ
వుండొచ్చు! '" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ఎంతసేపీ జా(గృత్త? అవతల తెల్ల
వారబోతున్నది!'' అంటూ ఖడ్గవర్మ కత్తి

దత్తుడు ఆతడి వెనక నిలబడి ఈ₹ు నొక
దాన్ని బలంగా లోపలికి విసిరాడు.
ఖడ్గవర్మకు తాను విసిరి వేసిన కాగ
 డౌల వెలుగులో ఒక చిన్న సొరంగ మార్గం


లేదు. జీవదత్తుడు కూడా పరీక్షగా చూసి,
“ఖడ్జ్రాా యిక మనం ఈ కంతలో నుంచి
ఆ సొరంగ మార్గంలోకి దిగవచ్చు. ఆ దుర్మా
ర్లులు అవతల ఎక్కడో దాక్కుని వుంటారు,
వాళ్ళు మనకు అనవసరమైన (శమ చాలా
కలిగించారు. వాళ్ళను ఎలా అయినా సరే
వేటాడి. తీరవలసిందే!” అంటూ చప్పున
సొరంగ మార్గంలోకి దిగాడు. ఖడ్జవర్మ
కూడా ఆతడికి వెనకగా దిగాడు.

ఆ ఇద్దరికీ ఆ ప్రదేశాన రాళ్ళూ రప్పలూ
తప్ప మరేం కనబడలేదు. ఖడ్గవర్మ కత్తి
దూసి, ఒక కాగడా చేతికి తీసుకుని
స్రౌరంగ మార్గం వెంట బయలుదేరాడు.
జీవదత్తుడు సొరంగం గోడలను రహస్య
ద్వారం ఎక్కడైన వున్నదేమో తెలుసు
కునేందుకు మం(త దండంతో పొడిచి
చూస్తూ, ఖడ్గవర్మను అనుగ రించాడు.

వాళ్ళిద్దరూ సొరంగం మార్గాన రెండు
మూడు నిమిషాలు నడి? దాని ముఖ ప్రదే
శాన్ని చేరారు. ఎదురుగా వాళ్ళకు విశాల

చందమామ

 

        