             

వినాయకుడు కాశీనగరం చేరి అక్కడ
అనేక ఉత్పాతాలు కలగబేశాడు. అతను
డుంఠి భట్టారకుడు అని పేరు పెట్టుకుని
(పజల మధ్య తిరుగుతూ జోస్యం చెప్ప
సాగాడు. కాశీనగరానికి త్వరలోనే చెడ్డ
రోజులు రాబోతున్నాయనే పుకారు పుట్టిం
చాడు. తరవాత -ఆతను దివోదాను భవ
నంలో ప్రవేశించి, రాజు అడిగిన (ప్రశ్న
లన్నిటికి సరిఅయిన సమాధానాలు చెప్పి,
రాజపురోహితులలో ఒకడుగా చేరిపోయాడు.

రాజు ఒకనాడు డుంఠి భట్టారకుణ్ణి,
“ కాశీనగరంలో ఉత్సాతా లెందుకు కలుగు
తున్నాయి? '" అని ఆడిగాడు.

"రాజా, కొంత కాలంపాటు నుపు కాశీ
విడిచి దూరంగా ఉండటం మంచిదని నాకు
తోస్తున్నది. ఐ౦క పద్ధెనిమిది రోజులకు
ఉత్తరదేశం నుంచి ఒక [బ్రాహ్మణుడు
వస్తాడు. నీకు తగిన హితోపదేశం ఆయన
చేయగలడు,” అన్నాడు డుంఠి,

తరవాత శివుడు విస్ణుమూర్తిని కాశీకి
పంపించాడు. విష్ణువు బుద్ధుడి రూపంలో

వచ్చి కాశీపొరులకు నా స్తికమతమూ, బౌద్ద,
జైనధర్మాలూ బోధించి, వారిలో ధర్మచింత
పోగొట్టాడు. తరవాత ఆయన (బ్రాహ్మణ వేషం
ధరించి దివోదానుడి వద్దకు వెళ్ళి, ఆశీర్వ
దించాడు. దివేదానుడు ఆయనతో,'ఆయ్యా,
దేవతలు నన్ను చాలా రకాల బాధలు సెట్టు
తున్నారు. 'నేను కూడా చాలా కాలం రాజ్యం
చేసి, ముసలివాణ్థో అయిపోయాను. నాకు
మోక్షం ఎలావస్తుంది? ”” అని అడిగాడు.

“రాజా, కాశీనగరంలో లింగ (ప్రతిష్ట
చెయ్యి. నువు బొందితో కైలాసానికి
పోతావు,” అన్నాడు విష్ణువు.

ఆ ప్రకారమే దివోదాసుడు తన కుమారు
డైన సమరంజయుడికి పట్టంగట్టి, గొప్ప
గుడి కట్టించి, అందులో లింగ (పతిపై చేసి
తన కోసం వచ్చిన విమానం ఎక్కి, బొందితో
కైలాసానికి వెళ్ళిపోయాడు. కాశీ విడిచి
వెళ్ళిన దేవతలందరూ తిరిగి వచ్చారు.
శిపుడం నందివాహనం మీద తన గణాల
నన్నిటిని వెంట బెట్టుకుని కాశీనగరానికి
మళ్ళీ చేరుకుని ఎంతో తృ ప్తిపడ్డాడు.

 

        