             

ఆయన ధర్మరాజుతో, తాను పచ్చే
దారిలో దుర్యోధనుడు చేసిన అతిధిమర్యా

దలూ, అతడికి సహాయపడతానని ఎలా
నూట ఇచ్చినదీ చెప్పాడు.

ఆంతా విని ధర్మరాజు, “ మహారాజా,
నువు చేసిన పని మంచిదే. సంతోష సెట్టిన
వాడి కోరిక తీర్చటం సెద్దవాళ్ళు చెయ్య
దగినదే కదా! కాని నాకు కూడా ఒక
గౌప్ప ఉపకారం చెయ్యాలి. నువు యుద్ద
రంగంలో కృష్ణుడితో సమానుడివి. కర్ణార్థును
లకు యుద్దం జరిగినప్పుడు నువు కర్ణుడికి
సారథ్యం చెయ్యవలసిన అపససరం కలుగు
తుంది. ఆ౦దుకు సందేహం లేదు.
ఎందుకంటే అర్జునుడి సారధి అయిన

54

కృష్ణుడితో సమానుడు కౌరవసేనలో
మరొకడు ఉండడు. కర్ణుడికి సౌరధ్యం
చేసేటప్పుడు అర్జునుభ్దు రక్షించు, కర్ణుడికి
ఉత్సాహ భంగం చెయ్యి, ఇదే నా (ప్రార్ధన, "
అన్నాడు.

దానికి శల్యుడు, “నీకేమీ విచారం
వద్దు. అవకాశం వచ్చినప్పుడు దుర్మార్గు
డైన కర్ణుడి సంగతి నేను చూస్తాను, ఆర్జు

| 4 నుడికి విజయం కలిగేటట్టు చేస్తాను,”
| { అన్నాడు.

ధర్మరాజు అనుభవించిన కష్టాలను

కో గురించి |పస్తావించుతూ, దేవేం(దుడంతటి

వాడు అనుభవించిన కష్టాలను గురించి
శల్యుడు ఈ విధంగా చెప్పాడు:

త్వష్ట (ప్రజాపతి ఇంద్రుడికి |దోహం
తలసెట్టి, ఇం[దుక్జు జయించగల విశ్వ
రూపు డనే వాళ్ణు సృష్టించాడు. విశ్వరూపు
డికి మూడు తలలు. ఈ మూడు తలల
వాడు ఇంద్రపదవి కోసం తపస్సు [ప్రారం
భించాడు. వాడి తపస్సు ఫలిస్తుందని
ఇం([దుడు భయపడి, ఆ విశ్వరూపుడి తప
స్సుకు భంగం కలిగించమని అందగత్తె
లైన అప్సరసలను పంపాడు. కాని వాళ్ళు
విశ్వరూపుడి బుద్ధిని చలింపబేయలే క
పోయారు,

అప్పుడు ఇంద్రుడు తానే వెళ్ళి విశ్వ
రూపుణ్ణు వ(జాయుధంతో కొట్టి చంపొడు.

చందమామ

        