                                          మహాకవి_ మామిడిపళ్లు

గాలిబ్‌  మహాకవికి  మామిడివళ్ళంటే చాలా ఇష్టం. ఆయన  చాలా  చమత్కారంగా మాట్లాడ
గలవాడు కూడానూ.
          ఒకనాడు  సాయంత్రం  గాలిబ్‌  సుల్తానుగారి  వెంట మామిడితోటకు వెళ్ళాడు. చెట్ల
నిండా పళ్ళున్నాయి.
          గాలిబ్‌  ప్రతిచెట్టునూ పరిశీలనగా చూస్తూ ఉండటం గమనించి నుల్తాను, “ ఆ చెట్ల
కేసి ఎందు కలా చూస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.
            " నా తండ్రి తాతల పేర్లు ఏ చెట్లమీదనన్నా కనిపిస్తాయేమోనని చూస్తున్నాను,”
అన్నాడు గాలిబ్‌. చెట్లు తన తండ్రి తాతలవైతే వాటి పళ్ళు తనవి అవుతాయని గాలిబ్‌
చమత్కృతి. అది గ్రహించి సుల్తాను మామిడిపళ్ళు కోయించి, బుట్టలకు ఎత్తించి గాలిబ్‌
ఇంటికి పంపాడు.
           ఒకనాడు గాలిబ్‌ తన ఇంటి ముందు కూర్చుని మామిడిపళ్ళు తింటూ, బెంకలు
బయట పారేస్తున్నాడు. ఆ నమయంలో గాలిబ్‌ వద్దకు మామిడిపళ్ళు నయించని  మిత్రు
డొకడు వచ్చాడు. అంతలో ఒక గాడిద వీధి వెంట పోతూ మామిడిటెంకను వానన చూసి,
తినకుండా వెళ్ళిపోయింది. “చూచావా,  గాలిబ్‌ ?  మామిడిపళ్ళను గాడిదలు  కూడా
ముట్టవు,” అన్నాడు స్నేహితుడు.
            "అవును, గాడిదలకు మామిడిపళ్ళు నయించవు ! ” అన్నాడు గాలిబ్‌ ఛలోక్తిగా.
                                                                                                                   జి, పాపిరెడ్డి

 

        