             

సూరన్న చెప్పిన అబద్దంతో కమల మనసు విచిత్రంగా మారింది. సోమన్న తన తండ్రి చేత దెబ్బలు తిన్న క్షణం నుంచీ ఆమెలో అతని మీద అమితమైన అనురాగం పుట్టుకొచ్చింది. ఆ రాత్రి ఆమె భోజనం పట్టుకుపోయి సోమన్న చేత తినిపించింది. తరవాత ఆమె తన తల్లితో సూరన్న దుర్మా ర్గమూ . సోమన్నకు జరిగిన అన్యాయము చెప్పి, "సోమన్న ఎంత పెద్ద మనిషి! ఎంత పనిమంతుడు! రోజూ పొలానికి వెళ్ళి అతనితో సరసాలాడక పోవటం నాదే తప్పు!" అన్నది.
కూతురి మనసు తల్లి గ్రహించింది. మర్నాడు జీతగాళ్ళు పొలానికి వెళ్ళినాక ఆమె తన భర్తతో, "కొత్త జీతగాళ్ళను. పెట్టినాక మీ రసలు పాలంకేసి పోనేలేదు. పని ఎలా జరుగుతున్నది ఒకసారి చూసి రాగూడదూ?" అన్నది.
తన భార్య చెప్పినది నిజమేగదా అను కుని కోటయ్య కాస్త పొద్దెక్కగానే పొలా నికి వెళ్ళాడు. సోమన్న సొంత పొలంలో పనిచేసినట్టు పరధ్యానం లేకుండా పని చేసుకుపోతున్నాడు. సూరన్న చెట్టు కింద పడుకుని నిద్రపోతున్నాడు. తన కూతురు చెప్పినది అక్షరాలా నిజం. తాను భయం కరమైన తప్పులు చేశాడు: సోమరిగొడ్డును మేపి, పని చేసేవాణ్ణి ఎండగట్టాడు; అ సోమరి వెధవ నోటికి వచ్చినట్టు వాగితే. వాడి మాటలు నమ్మి సోమన్నను చావ గొట్టాడు.

కోటయ్య దహించుకు పోతున్న అంత రాత్మతో ఇంటికి వచ్చిపడి తాను చేసిన తప్పు తన భార్యకు చెప్పుకున్నాడు. తాను చేసిన దానికి పరిహారం ఏమిటో ఆయనకు తెలీదు.
"మీరు ప్రతిదానికి తొందర పడతారు. అమ్మాయి నాకు నిజం చెప్పింది. సోమన్న మన కుటుంబంలో వాడి వంటి వాడు. వాడు పరాయి పొలంలో పని చేసినట్టు చెయ్యడు. మీరు కొడితే, తనవల్ల ఏ తప్పూ లేకపోయినా, పల్లెత్తు జవాబు చెప్పక పడి


44


చందమామ