            గద! ఇద్దరమూ నీకు ఒకేరకం బంధు
వులం. అయినా, ముందుగా నేను నీ వద్దకు
వచ్చాను. అందుచేత నువు నాకే సహాయం
చెయ్యటం ధర్మం,” అన్నాడు.

ధానికి కృష్ణుడు, “నువు ముందే
వచ్చావు గాని, నేను ముందు అర్జునున్ణో
చూశాను. అందుచేత, నేను మీ ఇద్దరికీ
సహాయం చేస్తాను. చిన్నవాడు గనక అర్జు
నుడు ముందు కోరుకుంటాడు. నా పంటి
వారు యోధులు పదిలక్షల మంది ఉన్నారు.
వారు ఒక పక్షం. నేను మరొక పక్షం.
నేను మాతం యుద్దం చెయ్యను, సలహా
ఇస్తాను. అర్జునా, ఇందులో నువు వీ పక్షం
కోరుకుంటావు? '' అని అడిగాడు.

అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణో ఎంచుకున్నాడు.
పది లక్షలమంది గోపాలయోధులను తీసు
కోవటానికి దుర్యోధనుడు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు. తరవాత ఆతను బలరాముడి
వద్దకు వెళ్ళి, యుద్దంలో సహాయం చెయ్య
మని కోరాడు,

బలరాముడు దుర్యోధనుడితో, "నాయనా,
విరాటనగరం౦లో పెళ్ళికి వెళ్ళినప్పుడు నేను
మీ రెండు పక్షాలను సమానంగా చేసి మాట్లా
+ డాను. కాని కృష్ణుడు నాతో వీకీభవించ
లేదు. ఏ పక్షానికి సహాయం చెయ్యరాదని
నేను అప్పుడే నిశ్చయించుకున్నాను. కాక
పోయినా, నీకు ఒకరి సహాయంతో ఏం

చంద మామ

IAAL MA NAY

 

పని?
చెయ్యి!" అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు పరమానంద భరితుడై,
బలరాముణ్ణి గట్టిగా కౌగలించుకుని, తనకు
విజయం కలిగినట్చ్ట భావించుకుని, కృత
వర్మ వద్దకు వెళ్ళి, ఆయనను సహాయం
అడిగాడు. కృతవర్మ దుర్యోధనుడికి * ఒక
అక్షౌహిణీ సేన ఇచ్చాడు. దుర్యోధనుడు
ఈ విధంగా తాను వచ్చిన పని పూర్తి చేసు
కుని హస్తినాపురానికి తిరిగివెళ్ళాడు.

దుర్యోధనుడు వెళ్ళిపోగానే కృష్ణుడు
అర్జునుడితో, “నేను యుద్దం చెయ్యనని
చెప్పాను గదా, నన్నే కోరుకుని పెద్ద సేనను
ఎందుకు పోగొట్టుకున్నా వు?" అని అడిగాడు,

51

        