            గ, తిరిగి వెళ్ళిపోయింది. సోమరిపోతు సూరన్న
| ఒంటికి బురద పూసుకుని తన తం(డిని

క | ఎలా మోసం చేస్తున్నాడో ఆమెకు అర్థ

| తండ్రితో,

| మయింది.

ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే ఆమె తన
“పాలం సని అంతా సోమన్న
ఒక్కడే చేస్తున్నాడు. సూరన్న రోజంతా

| చెట్ల కింద పడుకుని నిదపోయి, ఒంటికి

(|| ఇంత ,బురద పూసుకుని ఇంటికి వస్తు

 

సోమన్నకు తిండి చాలటం లేదనీ నూర
న్నకు తిండి ఎక్కువవుతున్నదని అనుమూ
నించింది.

జీతగాళ్ళ విషయంలో తన తం(డి
పొరపాటు పడ్డాడో, లేదో తెలునుకోవటానికి
కమల ఒకనాడు . పనిసెట్టుకుని పొలానికి
వెళ్ళింది. పొలంలో సోమన్న ఒక్కడే పని
చేస్తున్నాడు. సూరన్న కోసం చూస్తే, వాడు
దూరంగా ఒక చెట్టు కింద పడుకుని EE
పోతున్నాడు.

తం[డ్రిలాగే కమలకు కూడా. (శ్రమపడే
వాళ్ళం చాలా అభిమానం. ఆమె సోమ
న్నను పలకరించి, ఆతను పనిచేసే పద్దతి
కొంతసేపు చూసి ఆనందించి,

42 మ

ఇంటికి

న్నాడు. ఆది చూసి నువ్వు, వాడు చాలా
కష్టపడిపో తున్నాడనుకుని, హాల్ణ ఎద్దును

క్ర" మేపినట్టు మేప్పుతున్నావు. తిన్నది అరగక
౬ వాడు ఒక్కోపూట పస్తు ఉంటున్నాడు.

చచ్చేట్టు కష్టపడే సోమన్న, మనం పెళ్ళే
తిండి చాలక, ఎండిపోతున్నాడు,'" అన్నది.

ఆ సాయంకాలం సూరన్న ఒంటి నిండా
బురద పూసుకుని ఇంటికి రాగానే కోటయ్య,
“ వమిరా, నువు పాలంలో పనిచెయ్యక,
ఒంటి నిండా బురద ' పూనుకుని వస్తు
న్నావా? " అని ఆడిగాడు.

“ అదేమిటండీ ? నేను పగలంతా చచ్చే
టట్టు పని చేస్తున్నాను, మీకీ అబద్ధం ఎవరు
చెప్పారు? "" అన్నాడు సూరన్న.

ఇంతలోనే సోమన్న కూడా ఇల్లు
చేరాడు. "సూరన్న పొలంలో రోజల్లా
కష్టపడి పని చేస్తున్నాడా ? '” అని కోటయ్య
సోమన్నను అడిగాడు.

చందమామ

        