            ఈ₹ళును గురి చేసి భూతం వీపుకు తగిలేలా
విసిరాడు. ఈశ వేగంగా పోయి దాని వీపుకు
తగిలి; జారి దభీమంటూ కింద పడి, రాళ్ళ
మీది నుంచి దిగువకు దొర్లుకు వచ్చింది,

ఖద్గజాతి వాళ్ళల్లో ఒకడు జానెక్కిివున్న
ఖడ్గమృగాన్ని దిగి జీవదత్తుడి దగ్గిరకు
వచ్చి, "దొరా, సెద్ద పారపాటు జరిగి
పోయింది. సున దగ్గిర బలమైన తాడు
ఏదైనా పున్నట్టయితే భూతాన్ని పట్టుకునే
పని, మా ఈట పోట్లు దాని నేమీ గాయ
పరిచినట్టు లేదు, శరీరాన్ని నిండుగా కప్పి
వున్న జడలు దాన్ని కాపాడినై,'' అన్నాడు.

“ఈసారి అ భూతాన్ని నువ్వన్నట్టు
తాడు విసిరి పట్టుకుని బంధిద్దాం! మీరిక్కడే
పుండండి. మేము గుహలోకి పోయి,
ఆ భూతాన్నీ, దాని యజమాని అయిన
మాం (త్రికుణ్ణి అందితే పట్టుకుని, దిగువకు
గిరవాటు వేస్తాం,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

జీపదత్తుడూ, ఖడ్గవర్మా బండరాళ్ళ
మీదుగా ఎక్కి పోయి గుహ ద్వారాన్ని
సమీపించే సమయానికి కొంచెం ముందు
గానే, జడలభూతం అక్కడికి చేరి, “గురో!
ఆ ఒంటి కొమ్ము మహిమా లెక్కి వచ్చిన
యమకింకరులకు మరిద్దరు మనుషపులు
తోడయారు. అందరూ మన గుహలోకి వస్తు
న్నారు. తొందరగా వాళ్ళను భస్మ౦
చెయ్యండి!” అంటూ కేకలు పెట్టసాగింది,

చందమామ

 

Ne EN

గుహ లోపలి నుంచి" ఎలాంటి జవాబూ
రాలేదు. జడలభూతం భయంతో కంపించి
పోతూ వెనక్కు తిరిగి చూసింది. దానికి
గుహను సమీపిస్తున్న ఖడ్గ జీవదత్తులు కని
పించారు. వెంటనే ఒక్క ఎగురు ఎగిర్‌,
కీచుమని సెద్దగా అరిచింది, భూతం.

“ఓ, జడలభూతం, పారిపోకు! మీగురువు
గారి గురువులం వస్తున్నాం. అతర్థో కూడా
బయిటికి రమ్మని కేక వెయ్యి," అంటూ
జీవదత్తుడు దండాన్ని ఎత్తి పట్టుకుని భూతం
కేసి వేగంగా నడిచాడు. ఆంతలో గుహ
లోపలి నుంచి వీవో మాటలు వినిపించినై.
ఆ వెంటనే భూతం, “చిత్తం, గురో!"
అంటూ గుహ లోపలికి పరిగె త్రెంది.

11

gies

 

        