             

అప్పుడు మీకే నిజం తెలుస్తుంది,” అన్నది
శకుంతకుమారి,

రాజకుమారుడు ఆపరీక్షకు ఒప్పు
కున్నాడు,

శకుంతకుమారి కొన్ని చీట్లు తయారు
చేసి, వాటిమీద “రాణి కా దాసి" అని
రాసి, చీట్లన్ని టినీ ఒక పెట్చలో వేసి, కళ్ళు
మూసుకుని '' రాణి” ఆని రాసిన చీట్లన్నీ,
ఒక్కటి కూడా బీరు పోకుండా తీసేసింది.
పెట్టెలో మిగిలిన చీట్లు అన్నిటి. మీదా

దాసి " ఆనే ఉన్నది.

ఇది చూసి కుబ్జ వణికిపోతూ తాను
చేసిన మోసం ఒప్పేసుకున్నది... శకుంత
కుమారి కుబ్బను క్షమించి తన దాసిగా
ఉండనిచ్చింది. రాజకుమారుడికీ, శకుంత
కుమారికి వైభవంగా పెళ్ళి జరిగింది.
ఆ పెళ్ళికి వైశాలీనగరం ,నుంచి ఆమె తల్లి
దం౦(డులు పచ్చారు. వీనాడో తమకు

కాకుండా పోయిన తమ కుమార్తె తమకు
తిరిగి దొరికినందుకు వాళ్ళు పొందిన
అనందం ఇంతా అంతా శాదు.

తన కథ అంతా శకుంతకుమారి తన
తల్లిదండ్రులకు చెప్పింది. అప్పుడు తల్లి,
“కుబ్ద్బకు మంచి 'పరాభవమేచేశావు, కాని,
చీట్లు లాగట౦ంలో నువు వీదో యు_కి
చేసి ఉండాలి. ఆ యుక్తి వీమిట?'' అని
శకుంతకుమారిని అడిగింది.

శకుంతకుమారి నవ్వి, '' ఏమీ లేదమ్మా!
సూటిగా కత్రిరించిన ఆట్టముక్కలు తీసు
కుని, ఒక్కొక్కటి మూడుగా మడిచి, మధ్య
భాగంలో ‘రాణి అనీ, రెండు చివర
భాగాలలోనూ ‘“దాసి' అనీ రాసి, ఒక్కొక్క
అట్టనూ మూడేసి ముక్కలుగా చించాను.
‘రాణి అని రాసి ఉన్న చీటీకి రెండు
పక్కలా అంచులు గరుకుగా ఉంటాయి.
దాసి" అని రాసి ఉన్న చీటీకి ఒక అంచు
నున్నగానూ, ఒక సక్క ఆంచే గరుకు
గానూ ఉంటుంది. అందుచేత, ' రాణి '
ముక్కలు తడివి తెలుసుకోవటం తేలిక.
కుబ్ద నస్ను మోసగించినందుకు నేను
దాన్ని అలా మోసం చేశాను,” అన్నది
శకుంతకుమారి.

 

        