             

ఊరుకున్నాడు. మనకా మగపిల్లలు లేరు,
పిల్లను ఎక్కడో ఇవ్వటం దేనికి? సోమ
న్నకే ఇస్తే, మనకు కూతురూ, అల్లుడూ
కూడా కళ్ళ ఎదట ఉంటారు,” అన్నది
కోటయ్య భార్య.

   భార్య ఇలా అనగానే కోటయ్య అంత
రాత్మలో ఉన్న తపన ఆంతా తీసేసినట్టు
పోయింది. అందుచేత ఆమె చెప్పిన సలహా
సరి అయినది అనుకున్నాడు. ఆ సాయం
కాలం జీతగాళ్ళు వచ్చే లోపల కోటయ్య
కొన్ని ఏర్పాట్లు చేసి సిద్దంగా ఉన్నాడు.

 సూరన్నా, సోమన్నా ఇంటికి రాగానే
ఆయన సూరన్నతో, “ఒరే, నువు సోమ
న్నకు ఒళ్ళు పట్టి, నలుగు సెట్టి, తలంటి
స్నానం చేయించు," అన్నాడు.

“ అదేమిటి? నేను వీడికి తలంటాలా?
రోజల్లా కష్టపడి వచ్చాను. నా వల్ల కాదు,"
అన్నాడు సూరన్న.

“ నోరు మూసుకుని చెప్పినట్టు చెయ్యక  పోతే మక్కెలు విరగగొడతాను,'” అన్నాడు
కోటయ్య.

  సూరన్న యజమాని గొంతు విని హడలి
పోయి, చచ్చినట్టు సోమన్నకు తలంటి
సాన్నం చేయించాడు. సోమన్నకు ఇదంతా
ఏమీ అర్థం కాలేదు.

తలంటి స్నానం పూర్తి కాగానే, కోటయ్య
సోమన్నను తనతోపాటు భోజనానికి కూర్చో
బెట్టుకున్నాడు. తన కేసి వింతగా చూస్తున్న
సోమన్నతో ఆయన, "ఎందుకు అంత
ఆశ్చర్యపడతావు? నువు నాకు కాబోయే
అల్లుడివిరా ! " అన్నాడు.

  అప్పుడు సోమన్నకు పరిస్థితి చాలావరకు
ఆర్ధమయింది.

తరవాత మంచి ముహూర్తం చూసి
కోటయ్య తన కూతురికీ, సోమన్నకూ
ఘనంగా పెళ్ళి చేశాడు.

ఇంత అయాక సురన్నకు ఒక విషయం
అర్థమయింది. శ్రమపడిన వాడు బాగుపడ
తాడు. ఈ నీతి (గ్రహించి సూరన్న (శ్రమ
పడి పని చెయ్యటం నేర్చుకున్నాడు, వాడిలో
వచ్చిన మార్చు చూసి కోటయ్య చాలా
సంతోషించాడు.

 

        