            కృష్ణుడు ద్వారకకు బయలుదేరి వెళ్ళి
పోగానే ఉపప్లావ్యంలో ధర్మరాజూ, విరా
టుడూ, ఇతర రాజులూ యుద్ధప్రయ
త్నాలు (పారంభించారు. మంత్రి, బంధు,
మి(తులతో వెంటనే బయలుదేరి రమ్మని
అందరు రాజులకూ విరాటుడూ, |దుపదుడూ
కలిసి వార్తలు పంపారు,. అలా వార్తలు
అందిన రాజులు, పాండవుల మీది (పేమ
చేతనైతేనేమి, విరాట |దుపదుల పట్ల గల
గౌరవం చేతసైతేనేమి, ఉపప్పావ్యానికి
రాసాగారు.

ఇక్కడ యుద్దయత్నాలు సాగుతున్నట్టు
తెలియగానే ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు కూడా
తమ తమ మిత్రులను పిలిపించనారంభిం
చారు, ఈ విధంగా, రానున్న కురుపొండస

నువు ధృతరాష్ట్రడితో ధర్మం చెప్పు. విదు

 

 

యుద్ధానికి గాను దేశాలన్నిటా సంచలనం
కలిగింది. పెద్ద సెద్ద “సేనల నడకతో
భూమి అదిరిపోయింది.

ఈ లోపల (దుపదుడు తన ప్పురోహితుణ్ణో
కౌరవుల వద్దకు రాయబారం పంపబోతూ,
“నువు |పజ్ఞావంతుడపు. ధృతరాష్ట్రుడు
ఎలాటివాడో, ధర్మరాజు ఎలాటివాడో నీకు
బాగా తెలుసు. కౌరవులు పాండవులను
ఎలా మోసం చేశారో ధృతరాష్ట్రడు ఎరు
గును. విదురుడు వద్దంటున్నా వినక, తన
కొడుకు కోరాడని ఆయన ధర్మరాజును
జూదం ఆడటానికి పిలిపించాడు. వాళ్ళు
ఇప్పుడు పాండవులకు రాజ్యం ఇప్పుకుండా
ఉండటానికే నిశ్చయించుకుని ఉన్నారు,

44, యుస్దప్రయత్నాలు

        