            మట్టి కొట్టుకుని ఉన్నది. తనే ఒంటి మీది
బట్టలు మాసి, చిరిగి ఉన్నాయి. తాను
చక్కగా స్నానం చేసి, రాజభవసంలో
నుంచి మంచి బట్టలు తీసి కట్టుకుని, రాజ
కుమారుడు కళ్ళు తెరిచేసరికి అండంగా
తయారవుదామనుకున్నది శకుంతకుమారి.

ఆమె ఆగది నుంచే అందమైన బట్టలు
వరి తీసుకుని, సమీపంలోనే ఉన్న కొల
నుకు వెళ్ళి, అందులో స్నానం చెయ్య
సాగింది.

ఆసమయంలో అటుగా ఒక కుబ్ద్ట
విడుస్తూ వెళ్ళటం ఆమెకు కనిపించింది.
ఆమనిషి గూనిదీ, అనాకారిదీ అయిన
స్పటిక ఆమె దుఃఖం చూసి జాలిపడి
శకుంతకుమారి ఆమెను పిలిచి, ‘“ ఎందుకు

 

    

we a Bp ర.

OF డ్య ర మ)

విడుస్తున్నాపు? ఎక్కడికి పోతున్నావు? ''
అని ఆడిగింది.

“నా మొగుడు నన్ను ఇంట్లో నుంచి
వెళ్ళగొట్టాడు,. నేను ఈ మహారణ్యంలో
ఏ పులి వాత అయినా పడతాను," అన్నది
కుబ్జ దుఃఖంతో,

“విచారించకు. నీపోషణ నేను
చూస్తాను. నువు వెళ్ళి ఆ కనిపించే భపనం
వద్ద ఉ౦డు. నేను స్నానం పూర్తిచేసి
వస్తాను,” అన్నది శకుంతకుమారి.

కుష్టి రాజభననానికి వెళ్ళి లోపల (ప్రవే
శించి, రాజకుమారుడి గది చేరుకున్నది.
శకుంతకుమారికి కలిగినక్డే కుల్టకు కూడా
హారం విషయం ఆనుమానం తగిలింది.

ఆమె పెళ్చెలోనుంచి హారాన్ని తీసి రాజ

        