             

ఆగింది. బండివాడు, గుడి ముందర ఎవర్నో,
“ అయ్యా! రాజయ్య గారి ఇల్లు ఎక్కడో
కాస్త చెబుతారా?” అని అడుగుతున్నాడు.
   అప్పుడే ప్రసాదం పుచ్చుకుని రాజయ్య
బయటికి వచ్చి, తన పేరు వినబడడంతో
బండివాడి దగ్గరకు వెళ్ళి, “నేనే రాజ
య్యను. సంగతేమిటి?” అని అడిగాడు.
   ఆ వెంటనే బండిలోంచి ఒక వ్యక్తి దిగాడు.
అతడు చాలా ఖరీదైన దుస్తులు ధరించి
వున్నాడు. మెడలో పులిగోరు పతకం, నాలుగు
వేళ్ళకూ ఉంగరాలతో -- గొప్ప ధనికుడిలా
వున్నాడు.
     ఆయన, రాజయ్యకేసి పరీక్షగా చూసి,
“ఒరేయ్‌, రాజయ్యా! నన్ను గుర్తుపట్ట
లేదా?” అని అడిగాడు.
    రాజయ్య, తనను ఒరేయ్‌ అంటున్న ఆ
ధనికుడికేసి ఆశ్చర్యంగా పరకాయించి
చూసి, ఆనందం పట్టలేక, “అరె, నువ్వు
ముకుందానివి కదా?” అన్నాడు.
   అవునన్నట్టుగా ముకుందం నవ్వాడు.
ఈ ముకుందం ఒకప్పుడు -- అంటే ఇరవై
ఏళ్ళ క్రితం వెలిచేరులోనే వుండేవాడు.
తర్వాత, గోపాలపట్నం అనే ఊరుకు, ఇల్ల
రికపుటల్లుడుగా వెళ్ళాడు. అత్తవారు బాగా
డబ్బున్నవారు కావడంతోనూ, స్వయంకృషి
కూడా వుండడంతోనూ, ముకుందం ధన
వంతుడుగా చుట్టుపక్కల పేరుగాంచాడు.
     రాజయ్య, ముకుందాన్ని ఆప్యాయంగా
తన ఇంటికి తీసుకువెళ్ళి, భార్యను, కూతురు
వాణిని పరిచయం చేశాడు. తర్వాత, అతిథి
మర్యాదలు చేసి, “ఎప్పుడో ఇరవై ఏళ్ళ
క్రితం, నాతో చదువుకున్న పాతజ్ఞాపకాల్ని
తిరగతోడుకుంటూ, నా ఇంటికి వచ్చావు.
కుచేలుడి ఇంటికి, శ్రీకృష్ణుడు వచ్చినంత
ఆనందంగా వుంది. (గామంలో కాస్తో కూస్తో
పలుకుబడి సంపాయించాను.నావల్ల జరిగే
ఉపకారం ఏదైనా చేస్తాను,” అన్నాడు.
     ముకుందం నవ్వి, “రాజయ్యా, విను,
నాకిద్దరు కొడుకులు. ఆడపిల్లలు లేరు.
నాలాగే నా కొడుకులిద్దరూ కూడా వ్యవ
సాయం చేస్తున్నారు. వ్యవసాయం మాకు
ఆరోప్రాణం. పాలేళ్ళు ఎంతమందున్నా,
పొలం పనులు మేం స్వయంగా చూసు
కుంటాం. అలాగే, నా భార్య కూడా తన
లాగే వ్యవసాయదారుల్ని ఇష్టపడేవాళ్ళు
రావాలని కోరుకుంది. ఆ విధంగా, భగవం
తుడి దయవల్ల మాకు తగిన పెద్దకోడలు దొరి
కింది. రెండవవాడికి పిల్లను చూడడానికి,
మీ పొరుగు (గౌమమైన వసంతవాడకు


        