            బయలుదేరాను. చూడగా, నేనా (గామం
వెళ్ళనవసరం లేకుండానే, మీఇంటికి రావడం
చూస్తే, నీ చిన్నకూతురు వాణి, మా రెండో
వాడికి తగిన ఇల్లాలు ; నా భార్య కోరుకున్న
కోడలు అని, నాకనిపిస్తోంది. ఇది నేను మన
స్ఫూర్తిగా అంటున్నమాట!” అన్నాడు.

ఇది విన్న రాజయ్య ఆనందం పట్టలేక,
“కుబేరుడింటికి కోడలుగా, నా కూతురు
వాణిని పంపగలగడంకన్న అదృష్టం ఇంకే
ముంటుంది! నువ్వ అడిగినంత కాకపోయినా,
కలిగినంతలో సంతోషంగా కట్నకానుక
లిస్తాను,” అన్నాడు. ;

ముకుందం, రాజయ్య భుజంతట్టి, “నేను
పేదవాడిగా నా భార్య ఇంటికి ఇల్లరికం
వెళ్ళాను. కాని, నన్ను ఎన్నడూ అలా చూడ
లేదు. మాకు కట్నకానుకలతో పనిలేదు. మా
వ్యవసాయ కుటుంబంలో ఒకర్తెగా అల్లుకు
పోవాలని, అంతే!” అన్నాడు.

   

ఆ తర్వాత, తన భార్య,కొడుకు వచ్చి
చూసుకున్నాక ముహూర్తాలు పెట్టుకుందా
మని చెప్పి, బయల్దేరడానికి సిద్దమయ్యాడు
ముకుందం. “అంతా, వెలిచేరు స్వామిదయ!”
అంటూ రాజయ్య సాగనంపడానికి,ముకుం
దంతోపాటు బయటికి వచ్చాడు.

అప్పుడు, వాణి పెరట్లోంచి పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, “కొంచెం సేపట్లో పెద్ద వాన
రావచ్చు! కొంచెం ఆగి వెళ్ళండి,” అంటూ
వాణి, రాజయ్యనూ, ముకుందాన్నీ పెరట్లోకి
తీసుకువెళ్ళి, “చూడండి! చీమలు తెల్ల
గుడ్లు పట్టుకుని బారులు తీరి బయటకు
వచ్చాయి. కోడి రెక్కలిప్పి ఆరబెట్టు కుంటు
న్నది. తూనీగలు చిందరవందరగా ఎగురు
తున్నాయి. ఇవన్నీ వర్ణం రాకకు సూచనలని
మన రైతుల నమ్మకం!” అన్నది.

ముకుందం, “ఆహా, నా ఇంటికి రాదగ్గ
కోడలివి! మీ అత్తకు నువ్వు తప్పక నచ్చు



        