            తావు,” అంటూ ఎంతగానో మెచ్చు
కున్నాడు.వాణి మాటలు నిజంచేస్తూ, కొద్ది
సేపట్లోనే, ఒకమాదిరి వాన కురిసింది.

ముకుందం ఇంటికి వచ్చి, భార్యకు
జరిగింది చెప్పి, ఆమెనూ, కొడుకునూ వెలి
చేరు పంపాడు. వాణి, ముకుందం భార్యకు
నచ్చింది. కొడుకు మొహం కూడా సంతో
షంగా వుండడం చూసి, వాణిని తన కోడ
లుగా చేసుకోవాలని నిర్ణయించుకుంది.

ఆమె వాణితోో “తెలియకడుగుతాను!
మామతో సెద్దవాడు, చిన్నవాడు కలిస్తే
లాభమా లేక గుడ్డివాడు, గూనివాడు కలిస్తే
లాభమా? చెప్పితే, నాకు నచ్చిన కోడలి
వవుతావు,” అన్నది.

వాణి నవ్వి, “నిజంగా పొలానికి లాభం
జరుగుతుందని నమ్మితే, మామతో పాటు
ఎవరున్నా సరే, మన కోరిక తీరుతుంది!”
అన్నది.ఆ జవాబుకు ఆనందం పట్టలేక,
ముకుందం భార్య,తన కొడుకుకేసి తల
తిప్పి, “ఒరే, చిన్నా! వాణి నాకు నచ్చిన

మార్చ్‌ 2001 46

 

అప్పుడు చిన్నా వాణితో, “సరే! నవ
గ్రహాలలో పెద్దవాడంటే సూర్యుడు, చిన్న
వాడంటే బుధ[గ్రహం. అలాగే గుడ్డివాడంటే
శుక్రగ్రహం. గూనివాడంటే శనిగ్రహం కదా!
మామ అంటే చందమామ. చందమామతో
సూర్యుడు, బుధుడు లేదా శుక్రుడు, శని
కలిసినప్పుడు వాన వస్తుంది. మన [గ్రహస్థితి
బాగుంటే అలాగే జరిగి, పొలానికి అవసరం
అయినప్పుడు, వాన పడుతుందని, (గహ
కూటమిని నమ్మే వ్యవసాయదారునికుటుం
బానికి సూచించిన నిన్ను, అమ్మ మెచ్చు
కుంది,” అన్నాడు.

వాణి చిరునవ్వుతో, “ఇది, అనుభవ
ఆర్యోక్తి సూచకాలే తప్ప, వీటిమీద ఆధార
పడకూడదు,” అన్నది.

ముకుందం భార్య, అవునన్నట్టు తల
వూపి, వాణిని మరింతగా పొగిడింది.

త్వరలోనే వాణికి, చిన్నాకు పెళ్ళి చేసిన
రాజయ్య కుటుంబంతో, ముకుందం,
“రాజయ్యా! నచ్చిన కోడలిని తీసుకువెళ్ళు
న్నాను,” అంటూ పరమానందంగా చెప్పాడు.

        