             

సర్జియా దేశంలోని ఒకానొక (ప్రాంత౦లో,
తబరిస్థాన్‌ అనే చిన్న రాజ్యం ఒకటి

* వుండేది. దానిని పాలించే రాజుకు యిద్దరు

ఇ

|

యనా. లోటా దా. ాామరాణునా.. "కాం... తాల (కడా ౮ ౯ యు...) అడవ. గమ నాయర్‌... అ ౨ వాల? |కాకాయిగా 3

-—— ల ఆ

వజీర్లు,. పెద్ద వజీరు కుమార్తె గొప్పసౌందర్య
వతి. ఆమెను చూసిన రాజు, ఒకనాడు
పజీరుతో, ‘నీకు చాలా
గించే వార్త! నీకుమార్తెను నేను పెళ్లాడ
దలిచాను. ముహూర్తం ఎంత త్వరగా
ఏర్పాటు చేయగలిగితే అంత మంచిది,"
అన్నాడు.

పజీరు ఒక క్షణ కాల౦ నిర్ణాంతపోయి,

ప్రభూ, నా కుమార్తె విద్యావతి, తెలివి

సంతోషం కలి

గలది. గొప్ప భక్తురాలు. ఈ వివాహం
విషయం అమెతో ముందు మా ూట్లాడాలి, కః
అన్నాడు.

“అలాగే తప్పక మాట్లాడు. తన అదృ
స్టానికి చాలా మురిసిపోతుంది,’
లన్నాడు రాజు గర్వంగా.

 

డి ౨న. ౨--హాపులాలననకాకవుాాలాలక కుకుం. అధాకాభమాలలోమమా- అ

కాని,

వజీరు యీ సంగతి చెప్పి
నప్పుడు ఆమె సంతోషించకపోగా, ఎంతో
“నాన్నా, ఈ రాజును
ఆయన తన అంతః?
పురంలోని స్త్ర్‌లలాగే, నన్నూ బానిస కింద

అయిష్టంగా,
నెను పెళ్ళాడను.

చూస్తాడు,” అనది.

పెద్ద వజీరు యీ సంగతి రాజుకు
చెప్పగానే, అతడు ఉ(గుడైపోయి, “నేను
బలవంతంగా అయినాసరే, నీ కూతురును

తప్పక పెళ్ళాడతాను. నన్ను ఆటంక

పరచగల వాళ్ళెవరు 2?” అంటూ పెద్దగా

అరిచాడు.

ఇక నగరంలో వుండడం [ప్రమాదం

అనుకుని వజీరూ, అతడి కుమార్తే
గు([రాల మీద నగరం వదిలి పారిపో
సాగారు. వేగుల ద్వారా యీ సంగతి
విన్ను రాజు, తన అంగరక్షకులతో గు(రాల
మీద వాళ్ళను వెంబడించాడు.

          

అరేబియాకథ

a

~ »

_ మ 2 న MM — a

అ అ ఎనాకాయూ... ఉలి ం వా లో

        