             

 

ఒంశులు తోలేవాడు ఆమెను ఒక
నీటికొలను దగ్గిరకు తీసుకుపోయి వది
లాడు. అతను పొరుగు దేశపు యువరాజు
నౌకరు. ఈ యువరాజు గొప్ప సైనికబలం
కలవాడు. నౌకరు, ఆయనకు ఏవజీరు
కుమార్తెను గురించి చెప్పాడు.

యువరాజు, అప్పటికప్పుడు బయలు .
దేరి ఆమె వున్న చోటుకు వచ్చాడు.

అంత సౌందర్యవతిని, ఆనాటివరకూ
అతడు చూసి వుండలేదు.

యువరాజు వపజీరు కుమా రైకు తానెవ
1 రైనదీ చెప్పుకుని, "నగరానికి వచ్చి, నా
ఆతిథ్యం స్వేకరించవలసిందిగా కోరు
తున్నాను," అన్నాడు.

62

వజీరు కూతురు అందుకు ఒప్పుకోక,
ఆ ఎడారి[ప్రదేశాన కొలను వద్ద ఫుండిపో
దలిచినట్టు అతడికి చెప్పింది.

యువరాజు నగరానికి తిరిగిపోయాడు.
కాని, ఆ రాతి అతడికి సరిగా నిద్రపట్ట
లేదు. ఎడారిలో ఒంటరిగా వున్న వజీరు
కూతురుకు ఏదైనా అపాయం కలగవచ్చు
నన్న అనుమానం కలిగింది,

అతడు మరుసటి రోజు రాతి కొలను
దగ్గిరకుపోయి, ఒక చెట్టు కింద కూర్చు
న్నాడు. ఉదయానే వజీరు కూతురు

అతణి చూసి ఆశ్చర్యపోయి, మీరు
అ

రాజ్యపాలకులు, నగరం వదిలి రావడ౦_

క్షేమం కాదు. తిరిగి వెళ్ళి, మీ పరిపాలనా
వ్యవహారాలు చూసుకోండి,” అన్నది.

“నువ్వన్నమాట నిజం. కాని, నువ్వు
నన్ను వివాహమాడేందుకు ఒప్పుకుంటే
తప్ప, నగరానికి తిరిగిపోను,'” అన్నాడు
యువరాజు,

ఆ జవాబుకు వజీరు కుమార్తె కళ్ళ
నీళ్ళు పెట్టుకుని, “నన్ను కాపాడే [ప్రయ
తృంలో నా తంగడి దుర్మరణ౦
పాలయ్యాడు. తను ఎంతో విశ్వాసంతో
సేవించిన రాజే, దుర్మార్గుడై ఆయన్ని
చంపడం జరిగింది. అందుకు [ప్రతీకారం

జరగనిదే, నేను వివాహం గురించి ఆలో |

చించలేను,'' అన్నది.

|

        