ఒక గంట తరవాత రాజు, వజీరునూ, అతడి కుమార్తెను పట్టుకోగలిగాడు. తరువాత నిర్దాక్షిణ్యంగా కత్తితో వజీరు ఈ తల నరికి, అతడి కుమార్తెను నగరానికి లేదు." అన్నది. తీసుకు వచ్చాడు.

"నీకెంత గర్వం! రాజైన నన్నే వివాహమాడేందుకు నిరాకరిస్తావా? ఎవరు నీకు దిక్కు?" అని రాజు, వజీరు కుమార్తెను కోపంగా ప్రశ్నించాడు.

“నేను చేయగలిగిందేమీ లేదు. దేవుడే నాకు రక్ష!" అన్నది వజీరుకుమార్తె.

ఇది జరిగిన మర్నాడే రాజుకు తన వేగుల ద్వారా, రాజ్యంలో ఒక ప్రాంతాన ప్రజల తిరుగుబాటు చేసినట్టు వార్తఅందింది. వెంటనే అతడు, పెద్ద వజీరు కుమార్తె పారిపోకుండా కాపాడే పని చిన్న వజీరుకు పప్పచెప్పి. సైన్యంతో బయలుదేరి పోయాడు.

వజీరు కుమార్తె అంతః పురంలోని ఒక చిన్న గదిలో బంధించబడింది. చిన్న వజీరు కిటికీలోంచి ఆమెను చూసి, ఆమె అందానికి పరవశుడైపోయాడు. అతడు తనకు నమ్మకస్థురాలైన ఒక దాసీదాన్ని వజీరు కుమార్తె వద్దకు పంపాడు.దాసీది ఆమెతో, "నా యజమానికి నువ్వంటే చాలా అభిమానం కలిగింది.. ఆయనకు ఈ దాపుల్లోనే అందమైన పూల తోట వున్నది. ఆయన వెంట వెళ్ళి హాయిగా, ఆ తోటలో తిరిగి రావచ్చు.దానికి వజీరు కుమార్తె ఎంతో విచా రంగా. "ఇప్పటి నా స్థితి పూలతోటల్లో షికారు తిరిగేలా వున్నదా? నా తండ్రి, నా కళ్ళ ఎదుటే చంపబడ్డాడు. నన్ను బలవంతంగా యిక్కడికి లాక్కు వచ్చారు. మీ యజమానికి మరేనాడూ, యిలా కబురు పెట్టవద్దని చెప్పు." అని సమాధానం యిచ్చింది.

చిన్నవజీరు, దాసీది తిరిగివచ్చి చెప్పి నది విని భయపడ్డాడు. వజీరు కుమార్తె,