            సాధ్యమే. అయినా,
లేపుగదా! '" అన్నది.

ఆ మాట విని శివుడు రాముడికి
అస్త్రాలూ, కవచమూ ఇచ్చాడు.

రాముడు వాటిని పుచ్చుకుని తిరిగి
వస్తూ, వాటిని ఒక కొలను గట్టున సెట్టి
చెయ్యటానికి కూ ర్భున్నా డు.
ఇంతలో ఒక లేళ్ళ జంట, ఎవరో తమను

నీ వద ఆసాలు
ద e °

       

జప౦

వేటాడుతున్నట్టుగా, అతివేగంగా వచ్చి
కొలనులో నీళ్ళు తాగాయి,

వాటిని వేటాడిన మనిషి రాముడికి
కనబడలేదుగాని, ఆడ మృగంతో' మగ
మృగం, “ఇక మనకు భయంలేదు.
ఈ జపం చేస్తున్నవాడు పరశురాముడు.

ఇతను అగన్యుడి ఆ(శ్రమానికి వెళ్ళి,
మ్య i ?

 

కృష్ణామృతస్తో (తం 'వింశు ఇతనికి కృష్ణ
కవచం లభిస్తుంది," అనటం పరశు
రాముడికి స్పష్టంగా వినబడింది.

రాముడు ఆ [ప్రకారమే అగస్త్యాశ్రమా
నికి బయలుదేరాడు. దారిలో అతనికి
మృగాలను తరిమిన వేటగాడు కనిపిం
చాడు. అతను వాణ్ణ చంపి, అగస్త్యా
(శమం చేరి, అక్కడ కృష్ణ స్తో|తం
విన్నాడు. తరవాత అతను కృష్ణుణ్ణి
ప్రార్ధించగా, కృష్ణుడు |ప్రత్యక్షమై, రాము
డికి తన తేజస్సు ఇచ్చాడు.

తరవాత రాముడు నర్మదలో స్నానం
చేసి, కా ర్తవీర్యుడు ఉండే నగరానికి
వెళ్ళి, తాను కా ర్తవీర్యుణ్ణి చంపటానికి
వచ్చానని రాజుకు కబురు చేశాడు,

 

        