             

కున్నాము. సరే యీ రాజు జితకేతుణ్ణ
యింకా ప్రాణాలతో వుండనిచ్చావేం?
ఇదుగో, కత్తి బలిచేయబోతున్నాను,"
ఆంటూ జితకేతుడ కేసి దూకాడు  
కాళీవర్మ చప్పున దుర్ముఖుడి కత్తికి
తన కత్తిని అడ్డుపెట్టి, ''రాజా దుర్ముఖా !
తొందరపడకు. ఈ జితకేత రాజుగారి
వంశానికి సేవచేస్తూ, యుద్ధంలో  నా  తండ్రి
మరణించాడు. ఆ సంగతి మరిచి,
యిప్పుడీ మహారాజును చంపటం పాప
కారణం అవుతుంది,’ ' అన్నాడు.
.దుర్ముఖుడు కోపంగా ఏదో. అన
బోయేంతలో భల్లూక మాంత్రికుడు

| చప్పున వంగి కిందపడివున్న మంత్ర

16

COENEN

దండాన్ని చేతికి తీసుకుంటూ, “ కాళీ |
వర్మా, బాగా చెప్పావు. నా గురువైన
భల్లూకపాదుడి ప్రబలవిరోధి తంత్మిక   మిథ్యమిశృడూ   రాక్షసుడు కాలదండుణ్లో,
తన సేవకుడైన జంబు కేశ్వరుణ్ణో వెంట |
పెట్టుకుని, యీ ప్రాంతాలకు వచ్దుడూ  అంటె   వాడేదో నా గురువుకు హాని
కలిగించే వచ్చి వుంటాడని నా అను
మానం. మనం వెంటనే భల్లూక పాద
పర్వతాలకు వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.

"మనం  అటు  వెళితే, యిక్కడ
ఆ తాంత్రికుడి ఆగడాలు ఆపటం ఎట్లా ?
వాడు సామంతు సూర్యభూపతి కోటమీద
దొడికి  వెశ్ళినట్లు తెలిసింది. ఆ కోటలో 
పెద్ద  సైన్యం 'అంటూ   ఏమీలేదు,''
అన్నాడు కాళీవర్మ.

భల్లూక మాంత్రికుడు విసుక్కుంటూ, 
“ఆ సంగతులన్నీ సొరంగ మార్గంలో 
ప్రవేశించే ముందు, తన కోట కేసి పోతున్న
సూర్యభూపతి చెప్పగా విన్నాను. మనం 
యీ రాజులా, సామంతులా గొడవల్లో 
ఎందుకు   తల దూర్చాలి? '” అన్నాడు.

'కాళీవర్మ కోపంగా మాంత్రికుడీ కేసి
చూస్తూ, '' ఈ రాజ్యంలో పుట్టి పెరిగిన 
వాణ్ణి, ముందు యో రాజ్యం, దాని
పొలకులా క్షేమం చూడకుండా, ఎక్కడో
కొండల్లోవున్న ఒంటరి మాం(తికుల సహా 

చందమామ

        