            AME "జ సాన
\ (క సందమావు పాఠకుల
(మ మురువలేకుండా ఉన్న కళ

i

నిన్చ చదివిన కథ ఇవాళ

BB జ్ఞాపకం ఉండని వేగపూరితమైన/7 (|

| - ఈ రోజులలో,26 ఏళ్ల (కితం 7

ల సీరిటుల్‌) . EC స

క్యా చందమామ 'లో |పారంభమైన'' తోకచుక్క ''
సీరియల్‌ కోసం మా పాఠకులు చాలా ఏళ్లుగా శ్ర.? bE

మళ్లీ మళ్లీ అడుగుతూ వస్తున్నారు. ఈ పావు శతాబ్ద €

న్నా కొల౦లో కనాను కాపీల PS

స భాషలలోనూ కూడా వింతగానో సెరిగింది, f
అందుచేత ఈ సీరియల్‌ను 1980 మే NA

# సంచిక నుంచి తిరిగి |పచురిస్తున్నాము. =
ఇంకొక విశేషమేమంటే దీని _.

 

Imageads-NP4m

        