            ie Se

} 7 +
=z =

యానికి పోవటం, వీమా[త్రం ధర్మం
అనిపించుకోదు,'' అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు భల్లూక మాం(తికుడు
వెలవెలపోతూ, “శిష్యా క్రాళీ, నువ్వు
క్షణాల మీద చాలా మారిపోయావు.
మం([త్రదండం తెచ్చిన వాళ్ళకు ఆర్ధ
రాజ్యం, తన దత్తుకుమార్తైనూ యిస్తా
నన్న యీ జితకేతురాజు మాటలు నమ్మి
మోసపోకు,'” అన్నాడు.

“ ఇందులో అర్హ్రరాజ్యం, రాజకుమా
రైతో వివాహం అన్న ప్రసక్తేలేదు.
మం([తదండం యిచ్చింది మహారాజు గారికి
కాదు; నీకు గదా ? '' అంటూ కాళీవర్మ
రాజు జితకేతుడి కేసి చూశాడు.

రాజు జితకేతుడు ఒకసారి తలవూపి,
“ఇక్కడవున్న రాజు దుర్ముఖుడూ వాళ్ళ
సమంతలో అంటున్న ంతలో
రాక్షసుడు ఉ(/గదండుతు రాతిగద పైకెత్తి
భీకరంగా అరుస్తూ సొరంగం నుంచి
బయటికి వచ్చి, “రాజు దుర్ముఖండే
కాదు, నేనూవున్నాను. అదుగో, తలారి
భల్లూకుడు కూడా వస్తున్నాడు. రాజా
ఆ చెప్పబోయేదేదో మా అందరి సమక్షం
లోనూ చెప్పు! '" అన్నాడు,

_ రాజు జితకేతుడు, ఉగ్రదండుణ్ల
చూసి ఒకక్షణం భయకంపితుడైపోయి,
అంతలో నే దైర్యం తెచ్చుకుని, ‘నాకు

   

 

 
 

 

చందమామ

SAS NN FTN

   

    
 
       
 
    
 
   
   
 
      
  
 
       
         
     
     
     
     
     
     
       
     
 

సంతానం లేదు, నా తరవాత రాజ్యానికి
ఎపర్శి వారసుడుగా సెట్టి పోదామా అని
ఆలోచిస్తున్నాను. అనుకోకుండా యిప్పుడు
మంచి అవకాశం లభ్యమైంది. సామంతు
సూర్యభూపతి కుమార్తె నాదత్తురాలు.
ఆమెను కాళీవర్మకిచ్చి వివాహం చేస్తాను.
నా తరవాత యీ చ౦ం|[ద్రశిలానగరం
రాజ్యానికి అతడే రాజు ! '” అన్నాడు.

భల్లూక మాంత్రికుడు, జై, భల్లూక
పాదగురో ! '”” అంటూ సెద్దగా ఒక కేక
సెట్టి, “సాధ్యా సాధ్యాలు చూడకుండా,
యిక్కడ గాలిమేడలు కట్టేస్తున్నారు,
ఆ దుర్మార్గుడు తాంత్రిక మి[శ్రుడు
యీసరికి సూర్యభూపతి వీకైక పుత్రికను.

17

        