 సిద్ధిపురం నుండి నాగరాజూ, కృష్ణయ్యా
కలిసి  తీర్ధయాత్రలకు  బయలుదేరి
వెళ్ళారు. వారు గు(రాల మీద ప్రయాణం
చేస్తూ కాశీ వెళ్ళి, విశ్వేశ్వరుణ్ణి దర్శించి,
ప్రయాగ  వెళ్ళి, (తివేణీ  సంగమంలో
స్నానం చేసి, పీపాలతో గంగాజలం తీసు
కుని, తిరుగు ప్రయాణమయారు.
    దారిలో ఒక  చోట ఒక  చెట్టు కింద
వారికి ఒక ముసలి తాతా, అతని భార్యా
కనిపించారు ఆమె వాళ్ళను ఆపి,
"బాబూ, నా భర్తకు కొంచెం గంగాజలం
ఉంటు ఇప్పించండి.'' అన్నది.
   "మేమే, ఎక్కడినుంచో మోసుకు
వస్తున్నాం. ఇంటికి పోవాలి. ఇది నీకు
ఇచ్చేస్తే, మళ్ళీ మాకు ఎలా వస్తుంది !''
అన్నాడు నాగరాజు.
   " కాని కృష్ణయ్య  తన పీపొను ఆమెకు
ఇస్తూ, '' అమ్మా, దీన్ని మీ దగ్గిర ఉంచు

కోండి. ఇందులో ఉన్నది పవిత్ర గంగా జలం." అన్నాడు.
    అమె  ఆ  పీపాను తీసుకుని ముసలి
వాడికి అందించింది. ఆయన ఆ గంగా
జలాన్ని కొంచెం లోటాలో పోసుకుని తాగి,
శక్తి వచ్చినట్టు వెంటనే లేచి నిలబడి,
గుర్రం మీద ఉన్న కృష్ణయ్యను సమీ
పించి, నమస్కారం చేసి, '' అయ్యా,
నీకు స్వాగతం. ఈ దినం మీరు మా ఇంటికి
అతిథులుగా దయచెయ్యాలి.  నా పేరు
విశాలగుప్తుడు. మా ఇంటి వద్ద మీకు అన్ని
విషయాలూ  చెబుతాను,'' అని, నాగరాజు
కేసి తిరిగి, “మీరు కూడా ర౦డి,'
అన్నాడు.
    ఆశ్చర్యపోతూ కృష్ణయ్యా, నాగరాజూ
విశాలగుప్తుడి వెంటవెల్లి, ఒక అందమైన
భవనాన్ని చేరుకున్నారు. అక్కడ విశాల
గుప్తుడి సేవకులు చాలామంది ఉన్నారు.



 

        