           

తప్పి ఉన్నాడు గాని, చాపలేదు.
సోమదత్తు డతనికి ఉపచారాలు చేయ
సాగాడు.

కొద్ది సేపట్లో . శశిభూషణుడికి స్పృహ
కలిగింది, ఆతను లేచి కూచుని -సోమ
దత్తుల్ణు చూసి, “నా [ప్రాణం కాపాడిన
దయామయుడివి, ఎవరు నాయనా నీవు?
నన్నెందుకు బతికించావు ? నా జీవితం
నిరర్ధ్థకమైనది,” అంటూ తన కథ
'|చెప్పాడు.

అంతా విని సోమదత్తుడు, ''వెగరివాడా,
ఇదేనా పురుషకారం? నేనూ నీలాగే ఒక
కన్యను (పెమించాను. ఆమె ఎవరో
తెలియకుండానే ఆమె, కోసం అన్నిచోట్లా

వెతుకుతున్నాను," అంటూ తన కథ
- చెప్పాడు.

వాళ్ళిద్దరూ ఆ విధంగా మాట్లాడు
కుంటూం౦డగానే దూరాన మంగళ
వాద్యాలు వినపడ్డాయి.

“అదుగో, మదిరావతి 'కామదేవుణ్ణి
వస్తోంది," అన్నాడు

పూజించటానికి
శశిభూషలణుడు.

"అయితే మనం గుడిలో విగ్రహాల
వెనక దాక్క్కందాం,'" అన్నాడు సోమ
దత్తుడు. :

ఇద్దరూ విగ్రహాల వెనక దాగిన కొద్ది
సేపటికి మదిరావతి తన చెలికత్తెలతో
సహా గుడి చేరింది. మిగిలినవారి నందరినీ
బయటనే ఉంచి ఆమె ఒంటరిగా గర్భ
గుడిలోకి వచ్చి, తలుపు మూసి గడియ
పెట్టి, '“ఓ కామదేవా! నేను ఒకరిని
(పేమిస్తే నన్ను మరొకరి .కెందుకిచ్చి సెళ్లి
చేస్తున్నావు? నా కోరిక యీ జన్మలో
తీరని పక్షంలో త్వరలో మరొక జన్మలో
నైనా శశిభూషణుడి భార్య అఆయేలాగు
అను[గ్రహించు, తంగ్రీ !'” అని (ప్రార్థించి,
తన వల్లైవాటు కంఠానికి చుట్టి ఉరి
చేనుకోబోయింది.

ఈ సమయంలో శశిభూషణుడు
విగ్రహం చాటునుండి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి ఆమెను వారించాడు.

 

        