             
చెట్టులూ, పుట్టలూ పట్టిపోయారు, దేవ
నగరం రాక్షసనగరమయింది.

దేవతలు వెళ్ళి శిపుడికి తమ గోడు
చెప్పుకున్నాడు.

“తమ శరణు జొచ్చాం, మమ్మల్ని
కాపాడాలి,'" అన్నారు వాళ్ళు.

శివుడు మామూలు ధోరణిలో దేవత
లతో, “మనం (బహ్మను వెంటబెట్టుకుని
 విష్ణువు వద్దకు పోదాం. అతనే వృత్రుణ్ణి
చంపుతాడు,'' అన్నాడు.

ఇంకేం? అందరూ కలిసి వైకుంఠానికి
రెళ్ళారు. విష్ణువు వారికి దర్శనం ఇచ్చి,
"' మీరంతా ఇలా వచ్చారు. ఏమిటి
విశేషం ? '" అని అడిగాడు.
అందరూ విచారంగా ఉండటం చూసి 
విషపువే మళీ, ‘మీకు వచ్చిన కష్ట
మేమిటో చెప్పితే దానికి తగిన పరిషా్కరం
చేస్తాను," అన్నాడు.

దేవతలు తమ కష్టం చెప్పుకున్నారు.
వారితో విష్ణువు ఇలా అన్నాడు :

“అవును, మీకు వచ్చిన కష్టం నాకు
వృ(తుణ్ణి వ మోసంతో నైనా
చంపే ఉపాయం ఆలోచించి మీకు చెబు
తాను. ఁబహ్మ నుంచి పొందిన వరాలతో

తెలుసు,

ఎవరివల్లా చావులేక, మదించి, నిరం
| కుశుడుగా ప్రవర్తిస్తున్నాడు వృ(త్రుడు. 
కీ మీరు వృ(త్రుడికి, ఇంద్రుడికి స్నేహం 

కలిగించండి. నేను వజాయుధ౦లో
అదృశ్యంగా ఉండి మీకు సహాయపడ 
తాను, మలాటి కపటంతో వాణ్ణి స్నేహానికి 
ఒప్పించటం సాధ్యం అవుతుందో అలాటి
కపటాన్ని ప్రయోగించండి. ఎలా గెనా
వాణ్ణి నమ్మించండి. తరవాత ఇంద్రుడు
యుక్తిగా వాణ్ణి చంపేస్తాడు, నేను లోగడ 
మోసాలు చెయ్యలేదా? వామనుడి
రూపంలో వెళ్ళి బలిని మసగిరచలను!
మోహినీరూపంలో దానవులను మోసగించ 
లేదా? ఆది అలా ఉ౦చి, సమస్త
కోరికలూ తీర్చగల జగజ్జననిని ప్రార్ధించి
నట్టయితే, ఆమె తన యోగమాయతో
సహాయపడుతుంది. ఆమె మాయకు

చందమామ

        