              

   
 

మరొక మా౦గత్రికుడూ, రాక్షనుడూ
ఏమిటి ? ” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు ఏమని జవాబివ్యాలో
తోచక సామంతు సూర్యభూపతి దిక్కులు
చూస్తూండగా, పూలపొదల చాటునుంచి
కాళీవర్మ బయటికి వస్తూ, '' మహారాజా,
ఈ క్షణంలో నేను మీకు శత్రువును కాదు,
కత్రి దూయకండి, మీరెంత నిస్సహాయ
స్తితిలో ఫపున్నారో, మీకన్న నా కెక్కవ
తెలుసు. మీ మాయామర్కటుడు కోట
గోడ దూకి బయటికి, పోవటం, తమరు
గమనించినట్టు లేదు,'' అన్నాడు.

'రాజు జితకేతుడు ఒక క్షణకాలం
సివ్వెరపోయి, ''నీవు కాళీవర్మవు కాదా?

  

లోగడ నీకేగదా నేను శిరశ్ఫేద శిక్ష విధిం

 

TN

  

చింది ? '" అన్నాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు కాళీవర్మ చిన్నగా నవ్వి,
“అది వీనాటి మాట! అప్పుడు మీరు
రాజునన్న అహంలో వున్నారు, ఇప్పుడు
తీరని చిక్క ల్లో తల మునకలై
కొట్టుమిట్టాడుతున్నారు,'" అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు, సామంతు సూర్య
భూపతి కేసి అనుమానంగా చూస్తూ,
““కాళీవర్మా! యీ సూర్యభూపతి మరె
వరో రాక్షసుడూ, మాం|త్రికుడూ అంటూ
చెపుతున్నాడు. ఈ గందరగోళమంతా
వీమిటి ? ఇద్దరు మాం(త్రికులూ, యిద్దరు
రాక్షనులూ ? '" అన్నాడు,

““మహారాజా, ఈ గొడవలన్నిటికీ
కారణం యిద్దరు మా౦(త్రికుల మధ్య
చెలరేగిన పగా, వైరం. వాళ్ళు (బహ్మ
పు(తానది జన్మస్థానానికి దాపులనున్న,
ఒక పురాతన ఆలయంలోని భల్లూ కేశ్వ
రికి భక్తులు, ఒకడి పేరు భల్లూకపాదుడు.
వాడి శిష్యుడైన భల్లూక మాం |తికుడే
మన |ప్రాంతాలకు వచ్చినవాడు, రెండవ
వాడు మిథ్యాామి(శు డనే తాం(త్రికుడు.
వాడి శిష్యుడే తమ మాయామర్క్యటుడు,
ఇక రాక్షసు లిద్దరూ అన్నదమ్ములు.
ఉ(గ్రదండు డనేవాడు మాతో వున్నాడు.
వాడి అన్న అయిన కాలదండుణ్లో,

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 

 
       
       
     
     
       
       
     
         
 

EE

 

        