            “రాజుకు పాలు అంటే ఒకప్పుడు అయిష్టం.... నేను న్యుట్రాముల్‌ కలిపి యిచ్చినప్పడ్నించిచ మహ యిష్టం”

 
''మరిప్పుడు వాడు
న్యు ట్రాముల్‌ మొనగాడు”

పిల్లలు పాలు తాగటానికి మారాం చేస్తున్నారా? లేదు,
అంటున్నారు రుచికరమైన 
న్యు(టాముల్‌ కి దీవనలిచ్చే
అసంఖ్యాకమైన తల్లులు.
రుచికి రుచీ, బలానికి బలం,
న్యు(టాముల్‌ లో కోకో, పాలు,
మాల్ట్‌ లతో పుష్టి వుంది

బలే రుచి. మరి దీన్లో
ప్రోటీన్లు, విటమిన్లు,
 ఖనిజాలూ వున్నాయి.
 పెరుగుతూన్న దళలోని
శరీరానికి పుష్టినిచ్చేవి
 యివి, సువాసనతో నిండిన
న్యు(టాముల్‌ ప్రతి కప్పూ ఎంతో పోషణని యిస్తుంది.

 


అముల్
న్యు(టాముల్‌ ప్రతి కప్పు మీకు పోషణను ఇచ్చు!




 

 

 

        