                 
 
 

దో Aide క గూ

     
       
       
     
     
 
       
     
         
       
     
       
    

శంఖనాదం చెవులు దిబ్బిళ్ళుపడేలా విస్‌
పించింది. వెంటనే మాయామర, టుడు
ఒక గెంతు గెంతి జితకేత రాజుతో,
“ఆఅహాCం, రాజా! ఆ శంఖనాదం చేసే
మహానుభావుడు నా గురువైన మిధ్యా
మిశ్రుడు! ఆయన మన శత్రువులైన భల్లూక
మాం|తికుడితోపాటు, రాజుదుర్ముఖుణ్ణో,
కాళీవర్మ, ఉఊ(గదండ రాక్షసులనూ హత
మార్చుతాడు. నువు క్షణాలమీద చ।|క్ర
వర్తివి కాబోతున్నావు,’' అంటూ కోట
గోడ కేసి బయలుదేరాడు.

రాజు జితకేతుడు మర్కటుడి భుజం
పట్టుకు ఆపి, ''నా సైనికులూ, సామంతు
సూర్యభూపతీ; ఆ శఈ(గదండ రాక్షసుడూ,
భల్లూక మాంత్రికుల నుంచి కోటను
ఎంతసేపు కాపాడగలరు! నువు కూడా
వెంట లేకపోతే నాకు సలహాయివ్వగల
వాళ్లు ఎవరూ లేరుగదా? మంత్రి
జీవగుస్తుణ్ణి అవమానించి పంపటం
పొరబాటుగా తోస్తున్నది,'” అన్నాడు.

“రాజా, నీ కొచ్చిన [ప్రాణభయం ఏమీ
లేదు, చింతించకు,'' అంటూ మాయా
మర్కటుడు, కోట గోడ మీదికి పరిగెత్తాడు.

పూలపొదల చాటున దాగివుండి,
అప్పటివరకూ అంతా గమనిస్తున్న కాళీ
వర్మ, యిదే మంచి అదను అనుకుంటూ
రాజు కేసి బయలుదేరబోతున్నంతలో

   

IT OF

౨

  

అక్కడికి సామంతు సూర్యభూపతి
ఆయాసపడుతూ పరుగు పరుగున వచ్చి,
“మహరాజా, నేనిప్పుడే బయలుదేరి,
నా సొంత కోటకు పోతున్నాను. ఒక రాక్ష
సుడూ, శంఖం ఊదుతూ తన శిష్యుడితో
వచ్చిన, ఒక మా౦గత్రికుడూ, కోట
ద్వారాలు పగలకొట్టి లోపల |ప్రవేశించా
లని చూస్తున్నారట! లోపల నా భార్యా,
కుమార్తే, కొద్దిమంది 'సేవకులూ తప్ప,
మరెవరూలేరు,'” అన్నాడు.

రాజు జితకేతడు ఆశ్చర్యపో తూ,
“ఇదంతా వీదో గందరగోళంగా వున్నదే !
ఒక రాక్షసుడూ, మాం(త్రికుడైన భల్లూ
కుడూ నా కోట మీద దాడికి వచ్చారు,

 

        