             

భటులను తీసుకుపోయి, అరణ్యమంతా
గాలించి, రాక్షసుడు ఎక్కడున్నాడో
తెలుసుకుని, వాక్టు చంపి, వాడి శవాన్ని
పట్టుకురా," అని ఉత్తరువిచ్చాడు.

ఆ ఉపసేనానాయకుడికి భయం అంటు
ఏమిటో తెలీదు. యుద్ధరంగంలో అతను
శ(తుపక్షం వాళ్ళ వీనుగులను ఎదిరించి
చంపినవాడు !

ఆతను ఇరవైమంది సాయుధభటులతో
అరణ;$్యంలోకి వెళ్ళాడు. కొంతసేపటికి
వాళ్ళకు రాక్షసుడి జాడ తెలిసింది. ఒక
పెద్దపులి చేసే ఆర్తనాదాలు వాళ్ళకు
వినిపించాయి. వాళ్ళు అటుగా వెళ్ళేసరికి,
రాక్షసుడు ఒక పులిని వెల్లికలా పడేసి,

22

 

దాని వెనక కాళ్ళు పట్టుకుని, పొట్ట మిదా,
కంఠ౦ మీదా కాళ్లు సెట్టి తొక్క తున్నాడు.
రాజభటులు చూస్తూండగానే పులి నెత్తురు
కక్కి చచ్చింది.

రాక్షసుడు తల :+ఎత్రి చూసేసరికి,
సైనికవీరుడి వెంట వచ్చిన భటులు చావు
కేకలు సెట్టుతూ, పారిపోయినారు, సైనిక
వీరుడు మాత్రం కత్తిదూసి, రాక్షనుడితో
పోరాటానికి సిద్ధంగా నిలబడ్డాడు. రాక్ష
సుడు చాలా పొడుగైన మనిషి కన
మరొక జానెడు ఎత్తుంటాడు. కాని వాడి
శరీరదార్థ్యం వర్ణనాతీతం.

వాడు పులి మీది నుంచి దిగి, పులి
శవాన్ని ఒక్క చేత్తో ఎత్తి పొదల మీదిగా
దూరంగా విసిరేసి, చేతులు దులుపు
కుంటూ వీరుడి కేసి వచ్చి, “వం వచ్చావు?”
అని మనిషిభాషలో అడిగాడు.

వీరుడికి ఆశ్చర్యం అయింది. వాడు
మని'షే అయితే వాళ్ణో చంపటం అసంభవం
ఏమీ కాదనుకుని, "నిన్ను చంపటానికి
వచ్చాను. రాజాజ్ఞ! '" అన్నాడు.

'““'శాదు చావటానికి వచ్చావు!"
అంటూ రాక్షనుడు వీరుడి కత్తి చేతి మీద
కొట్టి, కింద పడిన కత్రిసి కాలితో తొక్కి
విరిచి, '' వెళ్ళు! "" అన్నాడు.

మంతి పంపిన వీరుడు తిరిగి వెళ్ళి,
మం।(త్రితో జరిగినదంతా చెప్పాడు. మంత్రి

చందమామ

 

        