            చం(దయ్య వరహాలును అతని ఇంటి
వద్ద దించి తన ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

'" రా[తంతా ఎక్క డే ఉన్నావు? ''
అని చం(దయ్యను అతని భార్య కామాక్షి
నిలవపదీసి అడిగింది;

చం[దయ్య భార్యకు జరిగినదంతా
చెప్పి, '' మళ్ళీ ఎక్కడా అనకు. నేను
మళ్లీ సాయంత్రం వెళ్ళి మరికొన్ని చెట్ల
దగ్గిర తవ్వుతాను, నిధి మన అదృష్టం
కొద్దీ నేను తవ్వే పక్క ఉంటే, దాన్ని
మనమే ఉంచేసుకోవచ్చు,'' అన్నాడు.

"అన్యాయం! మనకు అన్యాయపు
సొమ్ము వద్దు !'' అన్నది శామాక్షి.

కాని చం[దయ్య భార్యమాట విని
పించుకోకుండా, సాయం(తం వేళ, పాడు
బడిన స|త్రంచేరి, కొన్ని చెట్ల మొదళ్ల
దగ్గిర తవ్వి, ఏమీ దొరక్క, ఆ గోతులను
మళ్ళి పూడ్చి ఇంటికి చేరాడు.

ఆ రాత్రి మళ్లీ వరహాలూ, చం[ద్రయ్యాా
స(తం వెనక తవ్వారు. ఇలా రెండు
వారాలపాటు ఇద్దరూ శ్రమపడ్డారు. అయితే
చం[దయ్య ని|[దాహారాలు సరిగాలేక,
పగలూ, రరాత్రీ తకూడా (శ్రమపడి, ఢీలా
అయిపోయాడు.  మర్నాడు ఉదయానికి
అతనికి జ్వరం కూడా తగిలింది.

“ఈ రాత్రికి నేను బండి కట్టలేను,'"
| అని చంద్రయ్య పొరుగింటి పుల్లయ్య

  
 
  

 

చందమామ

కబురు పంపాడు.

 

 
 

 
 

    

(C=

  
  

   

| అమమ

    
    
 
   
   
   
   
 
 

  
   

ద్యారా ఆ సాయం(తం పరహాలుకు

 
   
 

పుల్లయ్య తిరిగివచ్చి, వరహాలు ఇల్లు
బాళీచేసి పట్నం వెళ్ళాడని చం[దయ్యకు
తెలిపాడు. చం౦[దయ$్య; తలతిరిగి
పోయింది. వరహాలు సకుటుంబంగా
పట్నం వెళ్ళాడంట ఆతనికి నిధి దొరికిం
దన్న మాట! కిందటి రా (తి వాళ్ళు తిరిగి
వచ్చినప్పుడు బిందెలో చిల్ల పెంకులకు
బదులు ధనం ఉన్నదన్న మాట! తనను
వరహాలు ఎంత మోసం చేశాడు !

తాను వరహాలును మోసం చెయ్య
జూసిన సంగతి ఆ క్షణంలో చం[ద్రయ్యకు
గుర్తు రాలేదు. వరహాలు ఎ_క్టడికి వెళ్లాడో

 
   
     
       
     
   
   
    

45

Wt til

        