            ఎస్‌. వేణుగోపాల్‌, మచిలీవట్నం.

ప్ర : భౌమ్యాకర్షణ క్షతం దాటిన వస్తువు రం తక గతిన ఉండిపోతుంది
అంటారు గద, మరి స్కైలాబ్‌ తిరిగి ఈ ఆకర్షణ పరిధిలోకి రావడానికి కారణ౦ ?

నః భూమియొక్క ఆకర్షణ శ_్తిని నిజంగా దాబిస వస్తువు చం([దుడి ఆకర్షణకు గురి అవుతుంది.
అప్పుడది చంద్రుడి ఆకర్షణ ఫలితంగా పొందే వేగాన్ని బట్టి చంద్రుడి చుట్టూ తిరుగుతూ ఉండిపోవటమో,
వేగం మరీ హెచ్చుగా ఉంటే నూర్య్యుడి ఆకర్షణకు గురికావటమో జరుగుతుంది.

ఏ వస్తువుగాని భూమియొక్క ఆకర్షణ పరిథిని దాటాలంటే ఆది భూమినుంచి అనేక వేల మైళ్ళ
'దూరం వెళ్ళిపోవాలి. స్కైలాబ్‌ భూమి ఆకర్షణ పరిథిలో ఊండినదే, ఆయితే దాని వేగం భూమియొక్క
' ఆకర్షణను రద్దు చేసేదిగా ఉన్న కారణంచేత అది భూమి చుట్టూ తిరుగుతూ ఉండిపోయింది. ఆలాగే
'ఉండిపోక అది తిరిగి భూమి మీదికి రావటం ఆరంభం ఆయిందంటే దాని వేగం క్షీణించిరిదన్న మాట,
వేగాన్ని కోల్పోవటానికి, ఆది తిరిగే కక్ష్యలో గాలి సలచగానే అయినా ఊండటం కావచ్చు.
నరెడ్ల సత్యనారాయణ, గుంటూరు.

[ప్ర : -డార్విన్‌ పరిణామ సిద్ధాంతం |పకారం కోతినుండి మానవుడు వుద్భవించా |,
డని తెలుసుకున్నాం, అయినా కోతి జాతి ఇప్పటికీ వున్నది కదా? ఒకప్పుడు రాక్షస
జాతి వున్నదని వుంది. ఆ రాక్షసజాతి కొంతైనా వుండి వుండాలి కదా?

స: మనిషి కోతి నుంచి పుట్టాడన్నది అమ్మమ్మల అభిప్రాయం. ఒకానొక మూల జాతి నుంచి
కోతులూ, వానరాలూ, మనుసులూ విడివిడిగా పరిణామం చెందటం జరిగింది. ఆ మూలజాతిలో కొన్ని
వానరలక్షణాలూ, కొన్ని మానవలక్షణాలూ ఉండేవనీ, ఆయా లక్షణాలను వృద్ధి చేసుకున్నవి కోతులు
గానూ, వానరాలుగానూ, నరవానరాలుగానూ విభజన పొందాయనీ శాస్త్రజ్ఞులు చెబుతున్నారు. (వానరా
లంటే p65 ; వాటికి తోకలుండవు, వెనక కాళ్ళమీద నిలబడి నడవగలవు. ముందు కాళ్ళను చేతులుగా
ఊఉపయోగించగలవు.)

రాక్షనులు మానవుల పరిణామదశలో ఒకటి ఆయితే ప అంతరించటంలో వింత లేదు.
పరిణామంగాని కోతి, వానరజాతులు అంతరించినట్టే !

 

        