           
 [ కాళీవర్మ సారంగ మార్గాన పోయి, బైరాగుల నుంచి మంత్రదండాన్ని తీసుకున్నాడు. తరవాత ఆందరూ జితకేతరాజుగారి ఉద్యానవనంలో |ప్రవేశించారు. ఆ సమయంలో ఆక డికి రాజూ,మాయామర్కటులు వచ్చారు. రాజు, బై రాగులను ఆక్క డి కెందుకొచ్చా రని ప్రశ్నించగా, గురుబైరాగి మంత్రదండం, నుబ్బిశెట్టి, అంటూ అరవసాగాడు. తరవాత--]

గురుబైరాగి చెప్పదలిచిందేమిటో అర్ధం
కాక రాజు జితకేతుడు కోపంగా, “ఒరే,
సన్యాసి వెధవా, నీ వాగుడేమిటి ? మం త్ర
దండం ఎక్కడ? సుబ్బిశెట్టి ఎవరు?"
అని అడిగాడు.

గురుబైరాగి కొంచెం స్థిమితపడి, “మహా
రాజా, బైరాగినైన నన్ను, సన్యాసి అని
ఆవమానపరచక౦ండి. బైరాగి వేరు,
సన్యాసి వేరు," అన్నాడు,

రాజు ఆ జవాబుకు చిరాకుపడుతూ
ఏదో అనబోయేంతలో, మాయామర్క
టుడు కోపంగా పళ్ళు కొరిక, "ఒరే,
దొంగ బైరాగీ ! ఆట్టే మాటలు పెంచక,
సంగతేమిటో చెప్పు. నా నుంచి ఎవరో
దొంగిలించిన మంత్రదండాన్ని నువ్వెక్క
డైనా చూశావా? '' అని ఆడిగాడు,

గురుబైరాగి, మర్కటుడి కేసి ఆశ్చ
ర్యంగా చూసి, తన శిష్యుల కేసి తల

 

        