            శచి నహుమడితో, “నా భర్త జాడ
తెలిస్తేగాని నేను నీకు భార్యను కాలేను.
ఆయన సంగతి తెలిసినదాకా ఆగు,"
అన్నది.
        నహుషుడు సరేనన్నాడు. ఆమె తర
ఫున దేవతలు విష్ణుమూర్తి వద్దకు పోయి,
ఇంద్రుడు ఎక్కడ ఉన్నాడని అడిగారు.
       “మీరు అశ్యమేధయాగం చేసి జగ
దంబను తృప్తిపరచినట్టయితే, ఇంద్రుడు
తిరిగి మీకు రాజవుతాడు. శచి తన
భర్తను తిరిగి పొందుతుంది," అన్నాడు
విష్ణువు.
       దేవతలు ఇంద్రుడి జాడ తెలుసుకుని,
ఆతనిచేత అశ్వమేధం చేయించారు.
అయినా అతను తిరిగి రాకపోవటానికి
శచి విచారించి, బృహస్పతిని కారణ౦ అడి
గింది. ఆయన ఆమెను దేవిని ఆరాధించ
మన్నాడు. ఆమె అలాగే చేసింది. దేవి
ప్రత్యక్షమై, తన మాయచేత నహుషుడు
చావబోతున్నాడని చెప్పి, శచి ఇంద్రుడి
వద్దకు వెళ్ళే ఏర్పాటు చేసింది.
        శచి ఇంద్రుణ్ణి చేరీ జరిగినదంతా 
చెప్పి, నహుషుడు తనను కోరుతున్నట్టు
తెలిపింది. ఇంద్రుడు, “ఋషులు మోసే
వాహనంలో నహుషుణ్ణి నీ వద్దకు రమ్మను.
అ సమయంలో, ఆ కామాంధుడు  ఋషుల
శాపానికి గురి అవుతాడు,'' అని శచికి |
సలహా ఇచ్చాడు.
    ఆ ఎత్తు పారింది. శచీదేవిని తన
భార్యను చేసుకునేటందుకు, తన వాహ
నాన్ని సప్తర్షులు మోయాలనీ, ఇతర
ఋషులు వెంట రావాలనీ నహుషుడు
కోరాడు. వాళ్ళు అందుకు కూడా ఒప్పు
కున్నారు. అయితే వాళ్ళు వేగంగా
నడవటంలేదని, “సర్ప, సర్ప!” అంటూ
అగస్త్యుణ్ణి కాలితో తన్నాడు.
       అగస్త్యుడు అతన్ని, “నువే సర్పంకా!”
అని శపించాడు. ఆ శాపంతో నహుషుడు
పాము రూప౦ పొంది, స్వరం నుంచి
భూమి మీద పడ్డాడు.
     ఈ విధంగా ఇంద్రుడు తిరిగి స్వర్గాధి
పతి అయాడు.

        