 ఇ౦ద్రుబ్జి నిర్మూలించమని త్వష్ట చెప్పిన
మీదట వృత్రుడు రధం ఎక్క, గొప్ప
సేనను వెంట బెట్టుకుని, యుద్దానికి
బయలుదేరాడు. ఇం[దుడు మరొకసారి
వృ(తుడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి
సిదపడాడు.


ఇంద్రుడికీ, వృత్రుడికీ గొప్ప యుద్ధం
జరిగింది. ఇద్దరూ పోరాడారు. చూసి,
చూసి వృ(తుడు ఇంద్రుణ్రి పట్టుకుని తన
నోట్లో పెట్టుకున్నాడు.

   అది చూసి దేవతలు ఆక్రోశిస్తూ,
ఇంద్రుడి విముక్తికి మార్ధం చెప్పమని
బృహస్పతిని అడిగారు.

   “నేను మా[తం ఏం చెయ్యగలను ?
ఇం(దుడు చావలేదు, ఆ వృత్రుడి నోట్లో
ప్రాణాలతోనే ఉన్నాడు,” అన్నాడు
బృహస్పతి.

    అప్పుడు దేవతలు కూడబలుకు ని,
జృంభిక అనే శక్తిని సృష్టించారు. ఆ శక్తి
వృత్రుణ్ణి అవహించి, అతనికి ఆవలింత
తెప్పించింది. వృత్రుడు నోరు తెరవగానే
ఇం[దుడు బయటికి దూకాడు.

    యుద్ధం చాలా దీర్ష కాలం సాగిన
మీదట ఇంద్రుడు పూర్తిగా ఓడి, దిక్కు
లేని వాడయాడు. వృ(తుడు అమరావతికి
వచ్చి, అక్కడి సకల సంపదల నూ
స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.

    తన కొడుకు స్వర్గానికి రాజు కావటం
చూసి త్వష్ట ఎంతో సంతోషించాడు. దేవ
తలు యజ్ఞభాగాలు పోగొట్టుకుని,

 

                              18. వృ(త్రుడి వధ

 

        