             బ్రాహ్మణుడు వీది అడిగినా లేద
నను. జమదగ్ని కొడుకు యుద్ధం అడి
గితే తప్పక ఇస్తాను,'' అని కా ర్రవీర్యుడు
రాముడికి జవాబు పంపాడు, ఆ తరవాత
అతను తన సేనలను యుద్ధసన్నద్ధం
'చేసి పరశురాముడి మీదికి యుద్భానికి
పంపాడు. 

అయితే రాముడు తన పరశువుతో
ఆ సేనలను చిందరవందర చేశాడు.

రాముడి మీదికి ఇతర క్ష(తియులు
వచ్చి యుద్ధం చేసి, చచ్చారు. అలా
చచ్చినవారిలో మత్స్యరాజూ, మగధ
రాజూ, నిషాదరాజూ, విదర్భరాజైన సోమ
దత్తుడూ, మిథిలరాజైన బృహద్బలుడూ
ఉన్నారు.

అలాగే కన్యాకుబ్బ రాజూ, సౌరాష్ట్ర
అవ౦తికి చెందిన వీరులూ
ఒక్కసారిగా రాముడి మీదికి వచ్చి,
అతని మీద బొాణవర్షం కురిపించారు,
కాని రాముడు ఆ బాణాలన్నిటినీ విరిచి,
వారందరినీ చంపేశాడు.

రాజూ,చచ్చారు. సనుచం[దుడు అనే రాజు రాముడి
మీదికి యుద్ధానికి వచ్చి, అతని మీద
శివుడి త్రిశూలాన్నే విసిరాడు. అయితే
అది కాస్తా పుష్పమాల అయి, రాముడి
మెడలో పడింది. ఆ క్షణ౦లో రాముడికి
కాళి కనిపించి, ఆగ్నేయాస్త్రం వేస్తే
సుచం[ద్రుడు చస్తాడని చెప్పింది. సుచం
(దుడు ఆగ్నేయా స్త్రంతో చచ్చినాక, అతని
కొడుకు పుష్క రాక్షుడు అనేవాడు రాము
డితో యుద్ధం చేసి చచ్చాడు.
ఇంతమంది చచ్చినాక కా ర్రవీర్యుడు
రాముడితో యుద్ధానికి స్వయంగా వచ్చి,
(తెశూలంతో రాముణ్ణ మూర్చపోగొట్టాడు.
రాముడు పడిపోయాడు. దేవతలంతా
వచ్చారు. వారి వెంట వచ్చిన శివుడు
రాముణ్ణి సంజీవనితో బతికించాడు.
రాముడు లేచి, శివకవచం పఠించి,
కా ర్తవీర్యుడిపైన బాణం వేసేసరికి,
అతని తల బద్దలెపోయింది. కా ర్తవీర్యుడి
కొడుకులందరూ రాముడి చేతిలో
.... (ఇంకా వుంది)

   
  
 
   
 

 

        