            సోమదత్తుడు కూడా ఇవతలికి సేపటికి శ శిభూషణుడూ,

వచ్చాడు.

“" మాటలకు వ్యవధి లేదు. కనుచీకటి
|పడింది, నీ (ప్రియురాలికి నా దుస్తులు
కట్టించి ఆమెను వెంటపెట్టుకుని
(గౌామాంతరానికి బయలుదేరు. ఈలోగా
నే నీమె దుస్తులు ధరించి బయటికి
| పోతాను,'' అన్నాడు సోమదత్తుడు.
సోమదత్తుడు మదిరావతి పెళ్ళి బట్టలు
| థర్తించి, ముఖ౦ కనబడకుండా వల్లె
మేలిమునుగు వేసుకున్నాడు. తలుపు
తెరిచి బయటికి వెళ్లాడు. చెలికత్తెలు
మదిరావతే తిరిగి వచ్చిందనుకుని,, పెళ్లి
|పాటలు పాడుతూ,. మేళతాళాలతో తిరిగి
| వెళ్లిపోయారు. వారు వెళ్లిపోయిన కొంత

 

 

పురుష
వేషంలో ఉన్న మదిరావతీ ఆడవి మార్గాన
బడి తెల్లవార్లూ |పయాణ౦ం చేసి చివరకు
అచలపుర మనే ఊరు చేరారు. అక్కడ
ఒక (బ్రాహ్మణుడు వారికి తన యి౦ట
ఆశ్రయమిచ్చాడు, అక్కడే వారు ఒక.
దేవాలయంలో శాస్త్రోక్తంగా వివాహం చేసు
కున్నారు.

ఇక్కడ మదిరావతి వేషంలో ఉన్న
సోమదత్తుడు సెళ్లి యింటికి వచ్చేసరికి
థా(తేయి శంఖ | హదం నుంచి తిరిగి
వచ్చింది. తనకు కలిగిన అనుభవాన్ని
తన [ప్రియసఖితో చెప్పుకోవటానికి ఆమెకు
విశేషం ప్యవధి లేదు, అందుచేత
ధా(తేయి, మదిరావతి రెక్క పట్టుకుని,

 

 

 

        