            | పూర్వకంగా స్నేహం
| అన్నారు.

 

_ se -

| రాతితోగాని,

| వ(జంతోగాని,
|'దేవతలూ,

| ఇం|[దుడూ నన్ను చంపకూడదు. ఇందుకు
| ఆభ్యంతరం లేకపోతే, మీరు కోరినట్టు

| ఇంద్రుడు వృత్రుడి నియమానికి అగ్ని

 

 

- సాక్షిగా ఒప్పుకున్నా నన్నమీదట, ఆ మాట)
నమ్మి పృ(తుడు ఇం(ద్రుడితో స్నేహం |

ఇద్దరూ స్నేహంగా కలిసి తిరిగారు. |

| సముద్రతీరాన, నందనవనం లోనూ |

సంచరించారు. వృ(త్రుడు తృప్తిపడ్డాడు, |

| కాని ఇంద్రుడు మాతం వృ(తుణ్ణై చంపే |

1) అవకాశం కోసం ఆ|(తంగా ఎదురు)

   

[ద్రోహానికి [ప్రాయశ్చిత్తం లేదే! అందు
చేత నువూ, ఇం[ద్రుడూ ప్రమాణ
చేసుకో వచ్చు,”

“తడి దానితోగాని, పొడి దానితోగాని,
క(ర్రతోగాని, కరినమైన

పగలుగాని, రాగత్రిగాని
వారి అధిపతి ఆయిన

చేయగలను," అన్నాడు వృ(త్రుడు.,
మునులు ఈ మాట తీసుకుపోయి
ఇంద్రుడితో చెబితే అతను సరేనన్నాడు.

చూస్తున్నాడు.
తన కొడుకు ఇంద్రుడితో స్నేహం |

i చేసినట్టు విని త్వష్ట అమితా శ్చర్యంతో |

కొడుకును చూడవచ్చి ఇలా అన్నాడు : |

“నువు ఈ ఇంద్రుణ్ణి ఎలా నమ్మావు!
అందరూ మనలాటివాళ్ళే అనుకోవటం |
పొరపాటు. ఎంత వె(రివాడైనా శత్రువును |
నమ్ముతాడా ? అందులోనూ అవకాశం)
దొరికితే నమ్మక (దోహం చేసేవాడు ధర్మా)
నికి కట్టుపడతాడా P |

ఈ ధోరణిలో తండ్రి ఎంత బోధిం|
చినా, కాలం మూడిన వృ(త్రుడి తల |
కెక, లేదు. : |

ఒకనాటి సంధ్యవేళ ఇం|దుడూ, |
వృ(తుడూ సము,ద్రతీరాన తిరుగు
తున్నారు. అది రాత్రీ కాదు, పగలూ |
కాదు ; అంతేగాక వృ([త్రుడు ఒంటరిగా |
ఉన్నాడు. అందుచేత ఇం(దుడు వృ(తుణ్ణి
చంపటానికి ఆదే ఆదను అనుకుని, విష్ణు

54

చందమామ

        