               

చంద్రయ్య జటకబండి తోలుకుని
జీవించేవాడు. ఒక   రోజు    చీకటిపడి
అతను ఇంటికి వెళ్ళిపోతూండగా, దారి
పక్క నిలబడి ఉన్న ఒక మనిషి, ఊరికి
ఆరుమైళ్ళ దూరంలో ఉన్న ఒక స(తం
వద్దకు బండి కట్టమని అడిగాడు. తెల్ల
వారే లోపుగా తిరిగి రావచ్చునని చెప్పిన
మీదట చం ర్  దయ్య సరేనన్నాడు,

ఆ మనిషి తనతోపాటు వాసెనకట్టిన
బిందెనూ, రెండు పలుగులనూ, పొర
లనూ బండిలో పెట్టుకున్నాడు. ఆ మనిషి”
పాడుబడిన సత్ర౦లో    ఏదో  నిధి తవ్వ
బోతున్నట్టు  చంద్రయ్య ఊహించాడు.

బండి సత్ర౦    చేరేసరికి చాలా పొద్దు
పోయింది. బండిలో ఎక్కిన మనిషి
బిందె దించేటప్పుడు అది కిందపడి,    పెద్ద
చప్పుడయింది. అందులో నుంచి చిల్ల
పెంకులు కొన్ని బయటికి వచ్చి ఉన్నాయి.

  
     

“ఈ రాత్రివేళ ఈ చిల్ల పెంకుల
బిందెను ఇక్కడికి ఎందుకు తెచ్చారు? ''
అని చంద్రయ్య ఆ పెద్దమనిషిని అడిగాడు,
“అంతా చెబుతాను. నాకు నీ సహాయం
కావాలి,'' అంటూ ఆ పెద్దమనిషి ఇలా
చెప్పాడు.
అతని పేరు వరహాలు, అతని తాత
సముద్ర   వర్తకం చేసి చాలా సంపా
దించినవాడు. ఆయన ఒకసారి బోలెడు
డబ్బుతో తిరిగి వస్తూ, అర్ధరాతి అయే
సరికి ఈ స(తంలోనే బస చేశాడు.
ఆ   రాత్రే ఆ  సత్రం మీద బందిపోటు
దొంగలు పడ్డారు. వాళ్ళు అడ్డం వచ్చిన
వారినందరినీ చంపి, దొరికినదంతా దోచు
కుని వెళ్లిపోయారు. చచ్చిన వారిలో
వరహాలు తాత కూడా ఉన్నాడు.
వరహాలు త౦డీ మళ్ళీ   చిల్లర వ్యాపా
రంతో  ప్రారంభించి,. ఎలాగో వరహాలును

     
    
                           మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        