            పెంచి సెద్దవాణ్ణ చేసి, చనిపోయాడు.

తండి ps వరహాలుకు ఇల్లు
తప్ప ఏమీ మిగలలేదు, ఆ ఇల్లు అమ్మేద్దా
మని, వరహాలు ఆటక మీద పొత సామా
నులు తీస్తుంట, అతని తాత తాలూకు
పుస్తకం ఒకటి కనబడింది. ఆ పుస్తకం
కాగితాలు తిప్పుతూంట ఒక చోట అతని
తాత ఇలా రాసినట్టు కనబడి౦ది:
" సత్రాన్ని బందిపోటు చుట్టుముట్టారు.
నా దగ్గిర ఉన్న డబ్బు అంతా పెన్టైతో
సహా, కొత్తగా మొక్కల కోసం తవ్విన
బోడెలో పూడ్చి పెట్టాను, te

ఈ మాట చెప్పి పరహాలు చంద్ర
య్యతో, '' సత్రం వెనక ఉన్న చెట్ల కీంద

ఆ నిధి కోసం మ రా స్‌
నాకు సహాయపడినందుకు నీకు నిధిలో
మూడోవంతు ఇస్తాను,'” అన్నాడు.

చంద్రయ్య అందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకుంటూ, '' అయితే ఈ చిల్ల పెంకుల
బిందె దేనికి ? '" ఆని అడిగాడు.

స ఉన్నట్టుండి మనం బిందె వెంట
సెట్టుకువస్తే అందరికి అనుమానం కలుగు
తుంది. రోజూ ఇది మన వెంట ఉంటు
ఎవరూ పట్టించుకోరు, సెన్టైలో 'డబ్బు
ఇందులో పెట్టుకు పోవచ్చు. ఈలోగా ఎవ
రైనా అనుమానపడి బిందెను తణిఖి చేస్తే
ఇందులో చిల్ల పెంకులు తప్ప ఏమీ
ఉండవు! '" అన్నాడు, పరహాలు.

చం([దయ్య గుర్రాన్ని విప్పి ఒక చెట్టుకు
కగన్డేశాడు, తరవాత ఇద్దరూ చెరొక
పలుగూ, పారా తీసుకుని స(తం వెనక
పక్కహపోయి, చెట్ల పొదులనస్నిటివద్దా
చెరొక వైపు నుంచీ తవ్వి చూడటానికి
ఉపక్రమించారు.

తెల్లవార వస్తున్నదనగా వాళ్ళు విర
మించి, మర్షాడు రాతి మళ్ళీ రావటానికి
తీర్మానించుకున్నారు. ఆ రాత్ర వారి
పప్రయాసకు ఫలితం లేకపోయింది,
గోతులు మళ్ళీ పూడ్చి, పలుగులూ,
పారలూ ఒక జాదలో దాచి, ఇద్దరూ బండి
ఎకా్క్బరు,

 

        