             

        చందమామ
సంస్థాపకుడు 'చక్రపాణి ' సంచాలకుడు. నాగి రెడ్డి
ఈ నెల బేతాళ కథ "రాక్షసభీతి రాజనీతి "] ఎస్. వాహిద్ రచన. ఆటవికదశలో ఏ జాతి పరిపాలన ఆ జాతివాళ్ళు ఎన్నుకున్న నాయకుడి చేతిలో ఉండేది. కాని రాజరికం వచ్చినాక రాజ్యంలో అనేక జాతుల వారికి స్థానం లభించింది. అన్ని జాతులనూ సమంగా చూడటం రాజనీతి.
అమరవాణి
ఇహ యత్ క్రియతే తత్తు పరశైవోపభుజ్యతే : మూలస్య వృక్షస్య ఫలం శాఖాసు దృశ్యతే.
[ఒకచోట మంచి జరిగితే, ఫలం మరొకచోట కనబడుతుంది; చెట్టు పాదుకు నీళ్ళు పోస్తే, కొమ్మలలో కాయలు కాసినట్టు ]
సంపుటి 66
మార్చి 8
సంచిక 3
విడి ప్రతి 1-50
సంవత్సర చందా 18-00