              

  
 
        
       
 
        
     
 
    
    

 

సమ్మతించాడు, వారం రోజులుగడిచాయి.
ధనంజయుడు పదిమంది పెద్దల మధ్య
ఉండగా గోపాలుడు వచ్చి, '' మీ డబ్బు
తెచ్చాను. నా నగలు సాకు ఇప్పించండి!"
అన్నాడు.
ధనంజయుడు క్షణంపాటు నిర్హాంత
పోయి, ''నీనగలు అప్పుడే ఇచ్చే స్పినిగా?
ఎరగనట్టు అడుగుతావేం ? '" అన్నాడు.
గోపాలుడు ఆశ్చర్యం నటిస్తూ,
““ఆనగలు నే నెప్పుడు తీసుకున్నాను ?
మీ వద్ద డబ్బు తీసుకున్న మర్ష్చాడు నేను
బస్తీకి వెళ్ళి, ఇవాళే వస్తున్నాను. నేను
ఊళ్ళో కూడా లేనే! అయిదు వేలు
ఖరీదు చేసే నగలు! కాజేస్తారా?

   

62

' ఆకుగగ్రాడు నీవద్ద నగలు తాకట్టు పెట్టటం

ఇంతకన్న ఘోరమైన అన్యాయం
ఉంటుందా ? '" ఆన్నాడు పెద్దలతో,

ఆ పెద్దలే గోపాలుడికి సాక్ష్యం! తాను |
గోపాలుడికి డబ్బు ఇచ్చినందుకు
ఆ సెద్దలు సాక్ష్యం ఉన్నారు గనక తన
డబ్బు ఎక్కడి కి పోదనుకున్నాడు గాని
ధనంజయుడు వాళ్ళ సాక్ష్యం తనకు
ఎదురవుతుందనుకోలేదు.

పెద్దలందరి ముఖాలూ ధనంజయుడి |,
కేసి తీవ్రంగా చూశాయి.

“వీమన్న పెద్ద మనిషివయ్యా?

  
 
   
   
   
   
   
   
   
 
       
 
 

మేం కళ్ళారా చూస్తిమిగా? వాడు బాకీ
తీర్చకముందే నగలు తిరిగి ఇచ్చా
నంటావు, ఎవరన్నా నమ్మే మాశునా ? '"
అన్నాడు ఒక సెద్ద.

ధనం౦జయుడింక ఉండబట్టలేక,
“అవి దొంగనగలు ! జమీందారుగారివి !
ఈ కుర్రాడు ఎలాగో వాటిని కాజేసి
నా దగ్గిర తాకట్టు పెట్టాడు. ఆ విషయం |
తెలియగానే నేను వాటిని వాడికి తిరిగి |.
ఇచ్చేశాను,’ అన్నాడు. :

అందరూ గోపాలుడి కేసి అనుమానంగా
చూశారు.

అదేసమయంలో అనంతుడి తండ్రి
వచ్చి, “బాబూ, నగల మజూరీ ఇప్పి
స్తారా ? '' అని ధనంజయుణ్ణి అడిగాడు.

చందమామ

 

        