             

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరంలో యశస్కరు
|[డనే |బాహ్మణు డుండేవాడు, as
|కుమారుడు శశిభూషణు డనేవాడు చాలా
|ఆందగాడు, మంచివాడు కూడా. అతడికి
గురువు దగ్గిర విద్య అభ్యసిస్తూండగా
|విజయసేను డనే క్షత్రియ బాలుడితో
స్నేహమయింది.

| ఒకనాడు విజయ ససేనుడి వెంట ఆతని
| చెల్లెలు మదిరావతి అనే పిల్ల గురువుగా
రింటికి పచ్చింది. మదిరావతి కూడా
అసాధారణ సౌందర్యవతి. ఆమెను చూసి
| నది మొదలు శశిభూషణుడికి ఆమె మీద
| అంతులేని (ప్రెమ కలిగింది.

| మదిరావతి ఇంటికి వెళ్ళి తన తల్లితో
| శశిభూషణుడి గురించి చాలా గొప్పగా
| చెప్పింది. శశిభూషణుతల్ణు ఒకసారి
| పిలుచుకురమ్మని తల్లి విజయ సేనుడితో
| అన్నది.

 

    

N/ \
= NS
ENON

మర్నాడు విజయసేనుడు తన
స్నేహితుడైన శశిభూషణుణ్ణు వెంటబెట్లు
కుని వెళ్ళాడు. విజయసేనుడు తండ్రితో
ఏదో మాట్లాడుతూ వుండగా CD) అనే
అమ్మాయి, మదిరావతి స్నేహితురాలు,
ఒంటరిగా వున్న శశిభూషణుడి వద్దకు
వచ్చి, అతనికి మాలతీ పూలదండ ఇచ్చి,
“దీనిని నా సఖి మదిరావతి ఎవరికి
తెలియకుండా నీ కోసం అల్లింది, తీసుకో!”
అన్నది.

“నీ సఖికి కావలిస్తే నా ప్రాణాలైనా
ఇస్తానని చెప్పు," అన్నాడు శశిభూషణుడు.

అదిమొదలు శశిభూషణుడూ, మదిరా|'
వతీ తరచు మాట్లాడుకుంటూం౦డేవారు.
నానాటికి వారి (పేమ పెరగసాగింది.

ఇంతలో: ఒకనాడు ఒక క్ష (తియ
కుమారుడు వచ్చి, మదిరావతిని తన

కిచ్చి వివాహం చెయ్యవలసిందని ఆమె

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

ye
Py)

 

        