             
      
   

జమదగ్ని మీద మం[తజలం చల్లేసరికి,
జమదగ్ని బతికి లేచాడు.

రాముడు తిరిగి బతికిన తన తంగ్రికి
ఉపచారాలు చేస్తూ, క్ష(తియుడి దౌష్టా్యా
నికి (పతి(కియగా తాను ఇరవై ఒక్క
సారి క్ష(తియ నిర్మా లన౦ం చేస్తానని
శపథం చేసిన సంగతి తండ్రికి చెప్పాడు.

జమదగ్ని రాముడి
శాంతింప జేయటానికి (ప్రయత్నించాడు
కాని, ఉదాసీనంగా ఉండటం నేరన్థు
లను |పోత్సహించటం అవుతుందనీ,
నిష్కారణంగా హత్యలు చేసేవారిని
విడిచిసెట్టరాదనీ రాము డన్నాడు.

తన కొడుకు చాలా పట్టుదలగా
ఉండటం గమనించి జమదగ్ని అతన్ని

       
     
       
       
     
       
    

ఆగ్రహాన్ని.

    

 

[బ్రహ్మ వద్దకు వెళ్ళమనీ, (బ్రహ్మ చెప్పి
నట్టు చెయ్యమనీ అన్నాడు.

రాముడు (బహ్మ వదకు వెళ్ళి, తాను

ద

క్షLతియనిర్మూలనం చెయ్యటం గురించి
(బహ్మ యొక్క అభిప్రాయం అడిగాడు.
రాముడు చేసిన [ప్రతిజ్ఞ (బహ్మకు నచ్చ
లేదు. అయినా ఆ మాట అనటం ఇష్టం
లేక ఆయన రాముడితో, '“' ఈశ్వరుడు
అను([గ్రహించనిదే నీ [ప్రతిజ్ఞ నెరవేరడం
సాధ్యం కాదు. అందుచేత శివుడి వద్దకు
వెళ్ళు, అన్నాడు.

రాముడు శివుడి వద్దకు వెళ్ళేసరికి
శివుడి వెంట పార్వతి కూడా ఉన్నది.
ఆమె తన శపథం గురించి అతను చెప్పగా
విని, “శివుడి అనుగ్రహంతో ఏదైనా

    

 

        