             

  

“సఖి, నీతో ఒక రహస్యం' చెప్పాలి,
రా!''-అని వీకాంతంగా ఒక గదిలోకి
తీసుకుపోయింది. ఈ లోపలే మేలి
ముసుగులో నుంచి ధా(త్రేయిని చూసి
గుర్తుపట్టిన సోమదత్తుడు, ''నేను కల
గంటున్నానా ? వీదైనా మాయా? లేక
భగవంతుడి అను గ్రహమా?”అని
తనలో తాను అశ్చర్యపడసా గాడు.

“సఖీ, నీకు (ప్రియుడు కానివాడు
భర్త కాబోతున్నాడు. నీ బాధ నాకు
తెలుసు. కాని ఈ బాధను నీవు భరించ
లేనప్పుడు. నా సంగతి జ్ఞాపకం తెచ్చుకో,
ఎందుకంట నేను అభాగ్యురాలిని. నీలాగే
నేనూ ఒక యువకుణ్ణి పేమించాను.
కాని అతనెవరో, సేరేమిటో, ఎక్కడ
పుంటాడో కూడా నే నెరగను. నీప్రియుణ్ణి
నీపు- మళ్ళీ చూడగలుగుతావు. నాశా
అఆశకూడా లేదు,'' ఆంటూ ధా(తేయి
తన కథ యావత్తూ చెప్పింది.

ఇదంతా వింటున్న సోమదత్తుడు పర
 మానంద భరితుడై, ధా(తేయి మాట్లాడడం

పూర్తిచేయగా నే మేలిముసుగు తొలగించి,
తన ముఖం కనబరిచాడు. థా(తేయి
ఆనందానికి, ఆశ్చర్యానికి మేరలేదు.
సోమదత్తుడు జరిగినదంతా వివరించి,
మదిరావతి శశిభూషణుడితో సహా పారి
పోయిందని చెప్పేదాకా ధాతేయి తన
కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయింది,

“మనం ఇలా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
కూచుంశు లాభ లేదు, మనం కూడా
వేగిరం వెళ్ళిపోకపోతే గుట్టు బయట
పడుతుంది. మనం యిక్కడినుంచి
పారిపోయే ఉపాయం ఆలోచించు! '”
అన్నాడు సోమదత్తుడు.

ధా(తేయి తన నగలన్నీ మూటగట్టు
కుని, సోమదత్తుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని దొడ్డి
దారిన బయటికి వచ్చి, చీకటిలో తోటల
మధ్యగా, దొడ్ల మధ్యగా ఊరిబయటికి
తెచ్చింది. అక్కడి నుండి వారు బయలు
దేరి కొన్నాళ్ళు ,పయాణం చేసి ఒక'
అగ్రహారం చేరి, ఆక్కడ సెళ్ళాడి నివాసం
వర్చ్పరుచుకుని సుఖంగా ఉన్నారు.

 

 

 

        