తండ్రిని కోరాడు. తన కుమార్తె మరొకరిని ప్రేమిస్తున్నదని తెలియక తండ్రి అంగీకరించాడు. లగ్నం కూడా నిశ్చయమై పోయింది.
మదిరావతి వివాహం నిశ్చయమైన క్షణం నుంచీ శశిభూషణుడికి మనోవ్యాధి పట్టుకున్నది. కనీసం ఒక్కసారి మదిరా వతిని కళ్ళారా చూసి తన మనోవేదనకు కొంత ఉపశాంతి చేసుకుందామన్నా వీలు పడింది కాదు.
పెళ్ళిరోజు వచ్చింది. మదిరావతికి తలంటి పెళ్లికూతుర్ని చేశారు. త్వరలోనే మంగళ వాద్యాలతో సహా పెళ్ళికొడుకుఏ విధంగానైనా మదిరావతి పెళ్ళి తప్పిపోతుందేమోనన్న ఆశ అంతవరకూ శశిభూషణుడి మనస్సులో ఉంటూ వచ్చింది. అది కాస్తా ఇప్పుడు అడుగం టింది. శశిభూషణుడు ఈ బాధ భరించే కన్న ఆత్మహత్య చేసుకోవటం నయమను కున్నాడు. పెళ్ళిపీటల మీద కూచునే ముందు మదిరావతి తోడు పెళ్లికూతుళ్లతో సహా ఊరి వెలుపల ఉన్న అమ్మవారి గుడికి వచ్చి అక్కడవుండే కామదేవుడికి పూజ చేస్తుంది. ఆ గుడికి సమీపంగా దారిలో ఒక మర్రిచెట్టున్నది. ఆ చెట్టు కొమ్మకు ఉరివేసుకున్నట్టయితే మదిరా వతి కనీసం తన శవాన్నయినా చూడ గలుగుతుందనే ఉద్దేశంతో శశిభూషణుడు ఎక్కడికి బయలుదేరాడు.
ఈలోపల మదిరావతి స్నేహితురాలు ధాత్రేయి ఆ ఉదయమే శంఖహ్రద మనే కోనేటికి స్నానం చేయబోయింది. ఆ కోనేటి ఒడ్డున ఆమె పూలు కోస్తూండగా. ఆమెకు సోమదత్తుడనే బ్రాహ్మణ యువకు డొకడు కనిపించాడు. ఆ బ్రాహ్మణ యువకుడు పూలు కోస్తూన్న తన వంక కన్నార్పకుండా చూస్తూ వుండటం గమనించి ధాత్రేయి సిగ్గుపడింది.
ఈ సమయంలో దూరాన కలకలం విన బడింది. గొలుసులు తెంచుకున్న మదపు
