           ఒకటి వారున్నవైపే వాయు
వేగంతో వస్తోంది. విమిచెయ్యాలా అని
.ధాతేయి ఆలోచించేలోపుగా, పరదేశీ
అయినా ఆ సోమదత్తుడు ఆమెను తన
చేతులతో ఎత్తుకుని పారిపోయి, దూరాన
గుమిగూడి ఉన్న జనం దగ్గిర ఆమెను
చేర్చాడు.

అంత ధైర్యసాహసాలతో తనను కాపా
డిన ఆయుపవకుడి పూర్వో త్తరాలు ధా (తేయి
తెలుసుకునేలోపునే ఆ మదపుజటునుగు
జనం మీదికి వచ్చింది. ఎక్క డివారక్కడ
చెల్లా చెదరుగా . పారిపోయినారు. సోమ
దత్తుడు కూడా పారిపోయినాడు. అతను
థా(త్రేయిని కలుసుకుని ఆమె సమాచారం
తెలుసుకుందామని తిరిగి అక్కడికి వచ్చే


సరికి ఆమె కనబడలేదు. తన (పియసఖి
మదిరావతి లగ్నముహూ ర్తం దగ్గిరపడటం
మూలాన ఆమె సోమదత్తుడి విషయం
విచారించే అవకాశం లేకపోయింది.
   తాను రక్షించిన పిల్ల ఎవరో, ఆమె
పేరేమిటో సోమదత్తుడికి తెలియదు. ఆమె
కనబడినదాకా విశ్రమించరాదని అతను
నిశ్చయించుకుని బయలుదేరి, చాలా
దూరం నడిచాడు. అతనా విధంగా నడుస్తూ
అమ్మవారి అలయ ప్రాంతానికి వచ్చేసరికి
దారిపక్క మర్రిచెట్టు నుండి వేలాడుతూ
ఒక యువకుడి శరీరం సోమదత్తుడి కంట
పడింది. సోమదత్తుడు వెంటనే దగ్గిరికి
వెళ్ళి ఆ శరీరాన్ని కిందికి దించి చూశాడు.
ఉరివేసుకున్న శశిభూషణుడు స్పృహ

 

        