               

 
    

నడిపించటానికి, వాడి (గామానికి చెందిన
వాడే ఒక గూనివాడు కూడా అతడి వెంట
వచ్చాడు.

| ఈ చాటింపు విని గుడ్డివాడు గూని
వాడితో, "నన్ను ఆ చాటింపువేసే వాడి
వద్దకు తీసుకుపో, నేను వాడి తప్పెట
తాకి, నా సమ్మతి తెలుపుతాను. నా భార్య
చెడ్డదైతే వింగాక, లక్ష బంగారు కాసులు
సంపాదించుకుంటాను. హాయిగా బతక
వచ్చు! తరవాత చచ్చిపోయినా ఫర్వా
లేదు. నా వంటి గర్భదరి [ద్రుడికి చాపు
కూడా విమోచనమే. కాకపోతే కొంత
కాలం'పాటు సుబభాలలో ఓలలాడవచ్చు,'”
అన్నాడు.

ఇ

 
 

స గ

8

పోయాడు.

మంధరకుడు ఆనే సేరుగల గూని
వాడు, గుడ్డి వాణ్ణి చాటింపు : వేసేవాడి
వద్దకుతీసుకుపోయి, తప్పెట తాకించాడు.

గుడ్డివాడు చాటింపు వేయిస్తున్న అధి
కారితో, “రాజుగారు నాకు తమ కుమా
రను ఇయ్యటానికి సిదంగా ఉన్నట్టయితే,
—_o © బ
ఆమెను పెళ్ళాడతాను,"' అన్నాడు.

గుడివాణి రాజుగారి పద్రకు తీసుకు

a అ § ©
పోయి, వాడు రాజకుమా రైెను పెళ్ళాడ
టానికి ఇష్టపడుతున్నట్టు చెప్పారు.
బ బట

““నా నియమానికి ఒప్పుకున్నవాడు
ఎలాటివాడైతే నేం? గుడ్డివాడైనా, కుష్టు
వాడైనా, వాడు
నా కూతుర్ని పెళ్ళాడి, దేశం విడిచిపోయే
మాశకైతే, వాడికి పిల్లతో బాటు లక్షబంగారు

అంటరాని వాడైనా,

కానులు ఇస్తాను, '' అన్నాడు రాజు.
రాజాజ్ఞను పురస్కరించుకుని, రాజు
గారి మనుషులు గుడ్డివాళ్ణై తీసుకుపోయి
నదిలో స్త్నానం చేయించి, 'మేలివస్త్రాలు
వాడికి కట్టబెట్టి, శాస్త్రోక్తంగా రాజకుమా రై
నిచ్చి, వివాహం జరిపించి, వాడిచేతిలో
లక్ష బంగారుకాసులు సెట్టి, వాణ్ణీ, వాడి
వధువునూ; పడవలో ఎక్కించి, యమునా
నదిలో పదిలి పెట్టారు. వారితోపాటు గూని
వాడు కూడా పడప ఎకా్క డు. పడవవాడు
వాళ్ళను దేశం దాటించి, తిరిగి వెళ్ళి

చందమామ

 

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
      

        