            "రత్నం కూడా పోయిందిగదా. ఇంకా
అయనతో వీం పని?"
నాగరాజు,

“ విశాలగుపుడి స్నేహితం ఇతని పరిచ
యంతో పూర్తి అవుతుంది గదా ! రత్నం
అమ్మటానికే వెళ్లాలని వీమిటి?'' అన్నాడు
కృష్ణయ$.

“అయితే మీరు వెళ్లిరండి. ఈలోపుగా
నేను ఊరు చూసి వస్తాను,'” అన్నాడు
నాగరాజు.

అతను తాను దొంగిలించిన రత్నంతో
ఒక రత్న వర్తకుడి వద్దకు వెళ్లి,
"ఈ రత్నం మీరు ఎంతకు కొంటారు? ''
అని అడిగాడు.

అన్నాడు

ఆ వర్తకుడు దాన్ని చూస్తూనే,

“ఇది మీకు ఎలా వచ్చింది ? '" అని
అడిగాడు

“మా తంగ్రిగారు బోలెడు డబ్బు
పోసి కొన్నారు. నాకు డబ్బు అవసరమై
అమ్ముతున్నాను,'” అన్నాడు నాగరాజు,

వర్తకుడు నవ్వి, “మీనాన్న గారిని
ఎవరో బాగా మోసంచేశారు. ఇది గాజు
ముక్క ! చిల్లిగవ్వకు కూడా ఎవరూ
దీన్ని కొనరు,'' అన్నాడు. '

నాగరాజుకు ఒక విధంగా తృప్తి
కలిగింది. విశాలగుప్తుడు కృష్ణయ్యను
మోసగించాడు, తాను చేసినది దొంగ

తనమేగాని,. విశాలగుప్తడు కృష్ణ య్యకు
చేసిన మోసం ఇంకా దారుణమైనది !
ఈ లోపల కృష్ణయ్య పఖ్‌రాజ్‌ను
కలుసుకుని, తనకూ విశాలగుప్తుడికీ పరి
చయం ఎలా అయినదీ చెప్పాడు.
వెంటనే పఖ్‌ రాజ్‌ అతనితో, ''మీరు
విశాలగుప్తుడు ఇచ్చిన రత్నం నాకు
ఇచ్చేసి, దాని విలువ తీసుకోండి,
అన్నాడు. :
“దాన్ని దారిలో ఎవరో దొంగిలించారు.
నేను దాన్ని మీకు అమ్మటానికి రాలేదు,
విశాలగుప్తుడుగారి మిత్రులని చూసి
పోవచ్చాను,'' అన్నాడు కృష్ణ య్య,|
తనకు విశాలగుప్తుడు రత్నం ఇచ్చిన

 

        