             
సమమైనవాడు మూడు లోకాలలోనూ
లేడని. చెప్పుకున్నారు. మనుషులలో
కూడా ఇంద్రుడికి అపభ్యాతి వచ్చింది.

ఇంద్రుడు సభలో తన ముఖం చూప
లేక, కుములుతూ ఇంట్లో కూర్చున్నప్పుడు,
అతని భార్య అతనితో, '' శత్రువు భయం
తీరి కూడా సుఖ౦గా లేవెందుచేత?
అలాటి శ[తువు మరెవ్వడూ లేడు గదా?”'
అని అడిగింది.

ఇంద్రుడు శచితో, '“నా కిప్పుడు పట్టు
కున్నది  శత్రుభయం కాదు,  బ్రహ్మ
హత్యాభయం ! నందనవనమూ, అమృ
తమూ, గంధర్వగానమూ, అప్సరల
నృత్యాలూ, నువూ, ఇతర స్త్రీలూ, కామ
ధేనువూ, కల్పవృక్షమూ,  ఏది నా కిప్పుడు
సుఖం కలిగించదు !'” అన్నాడు.

ఇలా అని ఇంద్రుడు మానససరస్సు
వద్దకు పోయి, ఎవరికీ కనబడకుండా
ఒక తామరతూడులో ప్రవేశించి, నీటి
పాములాగా నీటిలో సంచరించసాగాడు,

 ప్రపంచం  ఆరాజకమయింది. ఆ స్థితి
నివారించటానికి  దేవతలూ, మునులూ
కలిసి ఆలోచించి, ఇంద్రపదవికి నహు
మణ్ణి తెచ్చారు. స్వతహాగా మహాధర్మాత్ము
డైన, అధికారమదం తలకెక్కి నహు
మడు స్త్రీలోలుడైపోయాడు. శచీదేవి చాలా
అందగ  త్తె అని అతనికి తెలిసింది. అతను
 ఋషులను పిలిచి, '' ఇప్పుడు నేను
దేవతల రాజును గదా! నన్ను కొలవ
టానికి ఇంద్రుడి భార్య రాదేం? ఆమెను
పిలిపించండి,'” అన్నాడు.

ఈ మాటకు కలవరపడి, ఋషులు
వెళ్ళి శచీదేవితో నహుషుడి మాటలు
చెప్పారు. ఆమె బృహస్పతితో తనను
నహుషుడి నుంచి కాపాడమన్నది . బృహ 
స్ఫతి ఆమెకు అభయం ఇచ్చాడు. కాని
మునులు ఆమెను ఇంద్రుడి వద్దకు
తీసుకుపోకుండా ఉండటానికి భయ
పడ్డారు, బృహస్పతి ఆమెకు ఒక ఆలో
చన చెప్పి, ఆమెను మునుల వెంట
నహుమడి వద్దకు పంపాడు.

   

 
     
   
    
        
        
    
    
   

        