వును తలచుకున్నాడు. విస్ణువు వచ్చి,
అదృశ్యంగా వ (జా యుధ౦లో ప్రవే
శించాడు. ఇంద్రుడికి సముద్రపు నురుగు
కనిపించింది ; అది తడిదీ కాదు, పొడిదీ
కాదు ; ఏ విధమైన ఆయుధమూ కాదు.
ఇంద్రుడు దేవిని కూడా తలచుకున్నాడు.
ఆమె తన అంశను ఆ నురుగులో ప్రవేశ
పెట్టింది. ఇంద్రుడు తన వ(జాయు ధాన్ని
నురుగుతో కప్పి, వృత్రుడి మీద బలంగా
విసిరాడు. ఆ దెబ్బతో వృత్రుడు కొండ
విరిగిపడినట్టు పడి, అప్పటికప్పడు
ప్రాణాలు వదిలాడు.
      శ(తుభయం తీరిపోయిన ఇరద్రుడు
అమరావతికి తిరిగివచ్చి, మునుల నుంచి
స్తోత్రాలు పొందుతూ, మహాదేవికి
ఉత్సపం చేయించి, నందనోద్యానంలో
రత్నమయమైన  ఆలయాన్ని దేవికి
కట్టించి, ప్రతిష్టించాడు, తరవాత అతను
తనకు సహాయపడిన విష్ణువును దేవత
లందరితో కలిసి పూజించాడు. వృ త్రుణ్ణి
చంపినది దేవీ, విష్ణువూ, ఇం(దుడూ
అయినా, కీర్తి ఇంద్రుడి కే వచ్చింది.
విష్ణువు వెళ్ళిపోయాడు,
      అయితే ఇంద్రుడికి మిత్రద్రోహ౦
చేశానన్న భయం పట్టుకున్నది. ఈ పాత
కంలో తమకూ, విష్ణువుకూ కూడా భాగం
ఉన్నందుకు మునులు కూడా భయ

 

 

  
 
 
 
     
 
   
   
పడ్డారు. జరిగినదానికి పశ్చాత్తాప పడుతూ
మునులు తమ తమ ఆశ్రమాలకు వెళ్ళి
పోయారు.
      తన కొడుకు మరొకడు పోయినందుకు
త్వష్ట విచారపడి, కొడుక్కు  ఉత్తర
క్రియలు జరిపి, మోసంతో వృ(తుణ్ణి
చంపినందుకు ఇంద్రుణ్ణి కష్ణాలపాలు
కమ్మని శపించాడు.
     పాపం కట్టి కుడుపుతుంది. వృ త్రుణ్ణి
చంపిన అనంతరం ఇంద్రుడి తేజస్సు
తగ్గిపోయింది. “ఇంద్రుడు కృతఘ్నుడు,” 
అంటూ దేవతలు వెటకారంగా మాట్లాడ 
సాగారు. ప్రమాణాలన్నిటినీ గాలికి వదిలి, 
మి(తఘాతకుడు కావటంలో  ఇంద్రుడికి |

        
   
     
     
     
   
       
     
     
     
     
   

        