              

  
  

  
  
 

" Pi

విశాల గుప్తుడి. భార్యగా నటించిన
మనిషి ఒక పరిచారిక అన్న సంగతి
అక్కడ స్పష్టమయింది.

ఆ రాత్రి భోజనాలయాక విశాలగుప్తుడు
కృష్ణ య్యతో ఇలా అన్నాడు :

'“'నా తండ్రి ధనగుస్తుడు వర్తకం చేసి
అంతులేని ధనాన్నీ, రత్నాలనూ సంపా
దించాడు. , ఆయన చనిపోయేముందు,
ప్రతి చై(తపూర్ణి మనాడూ ఒక సజ్జనుడికి
ఒక రత్నం ఇయ్యమని . చేను
వీటా వీదో ఒక వేషం చేసుకుని ఆ రోజు
ఒకో సజ్జనుడి కోసం వెతుకుతూంటాను,
ఈ వీడు నాకు మీరు తటస్థపడ్డారు,
రేపు మీరు బయలుదేరేటప్పుడు మీకు

   

40

నాగరాజు కృష్ణ య్య వద్ద ఉన్న రత్నాన్ని

ఒక రత్నాన్ని ఇస్తాను. దాన్ని స్వీకరించి
నన్ను ధన్యుణ్ణి చెయ్యాలి ! '"

అనుకోని ఈ అదృహ్లానికి కృష్ణయ్య
ఆశ్చర్యపోగా, కృ స్ట య్య అదృక్టాన్ని
చూసి:నాగరాజు ఈర్ష్య చెందాడు,

మర్నాడు బయలుదేరే ముందు విశాల
గుప్తుడు ఒర రత్నం కృష్ణ య్యకు ఇచ్చి,
"మీరు సిద్ధిపురం వెళుతున్నారుగదా,
దారిలో నాగపురంలో పణఖి్‌రాజ్‌ అనే
రత్న వర్తకుడున్నాడు. అతను మీకు దాని
న్యాయమైన వెల ఇస్తాడు,'' అన్నాడు.

విశాఅగ్రుస్తుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
ఇద్దరూ బయలుదేరారు.

నాగరాజుకు ఆ రత్నాన్ని కాజెయా్య
లని తీవ్రమైన కోరిక కలిగింది. తామిద్దరూ
దారిలో ఒక స[తంలో బస చేసి ఉండగా

  
 
 
       
 
    
 
   
   
 
 
      
     
     
 

కాజేశాడు. రత్నం పోయిందని కృష్ణయ్య
తెలుసుకుని తనతో చెప్పినప్పుడు నాగరాజు
చాలా ఆశ్చర్యాన్ని కనబరచి, అది దొరి |
కిన దాకా ఆ ఊరు వదలరాదన్నాడు.
““ఈ ఊళ్ళో మనకు ఎవరు సహాయ
పడతారు? అది ఎలా వచ్చిందో అలానే
పోయింది!’ అన్నాడు కృష్ణయ్య.
తరవాత వాళ్ళు నాగపురం చేరారు,
కృష్ణయ్య పభఖ్‌ రాజ్‌ ను చూడబోదా
మన్నాడు,

 
   
           
       
     
     
 

చందమామ

 

        