భూతం కథ విని రాజు బ్రాహ్మణులను పిలిపించి, అయ్యలారా, నాకు మూడు స్తనాలుగల బాలిక జన్మించింది. ఇందు వల్ల కలిగే అశుభం నుంచి తప్పించుకోవ టానికి ఏంచెయ్యాలి?" అని అడిగాడు. " రాజా, అంగలోపంగాని, అధికాం
గాలు గాని గల స్త్రీ నీతివిహీనురాలై. భర్త మరణానికి కారకురాలవుతుంది.  మూడు స్తనాలు గల కుమార్తెను తండ్రి చూసిన మరుక్షణం చనిపోతాడు. ఆమె మీ కంట పడకుండా ప్రత్యేక భవనంలో పెరగనియ్యండి. ఆమెకు యుక్తవయసు రాగానే, పెళ్ళాడ గోరినవాడికిచ్చి పెళ్ళి చేసి, ఇద్దరినీ దేశం నుంచి వెళ్ళగొట్టండి.  అలా చేసినట్టయితే తమకు ఇహంలో  ఆపయశమూ, పరంలో పాపమూ తప్పు తాయి." అన్నారు బ్రాహ్మణులు.
రాజు వారు చెప్పిన ప్రకారమే చేసి, "రాజుగారికి పుట్టిన మూడు స్తనాల కుమార్తెను ఎవరు పెళ్ళాడితే వారికి లక్ష బంగారు మాడలిచ్చి, భార్యాభర్తలను దేశం నుంచి బహిష్కరించటం జరుగు తుంది," అని దండోరా వేయించాడు.
ఈ దండోరా ఎవరూ రాజ కుమార్తెను పెళ్ళాడతామని ముందుకు రాలేదు. అనేక సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఆమెను పెళ్ళాడితే చావు తప్పదని అంద రికీ భయమే. అందుచేత గర్భదరిద్రులు కూడా ఆమెను పెళ్ళాడ సాహసించలేదు. రాజకుమార్తె ఈడేరి, చక్కని సౌందర్య వతిగా తయారయింది. రోజూ నగరంలో దండోరా వేస్తూనే ఉన్నారు.
ఒకనాడు నగరానికి ఒక గుడ్డివాడు. ముష్టి ఎత్తుకునేటందుకు వచ్చాడు. వాణ్ణి
పంచతంత్రం