             

| చేయండి,''అంటూ కంగారుగా విన్నవించు
కున్నాడు.

| “సరే, అసలైన దొంగను పట్టడానికి
| ప్రయత్నిస్తాను! ఇంతకూ వీయే వస్తువులు
|'పోయినవీ చెప్పావుకావు,'” అన్నాడు
| శివయ్య.

“ఒక బియ్యం బస్తా, ఒక కందిపప్పు
బస్తా, ఒక నేతిపా[త్రా, కొన్ని తూనిక
రాళ్ళూ పోయాయండీ ! తమరు ఎలాగైనా
అవి నాకు తిరిగి వచ్చేటట్టు చూడాలి! '”

| అని శంకరయ్య ప్రాధేయపడ్డాడు.

“దుకాణంలోని మిగిలిన సరుక౦ంతా
ఉన్న'ట్టనా?'' అని మునసబు శంక
రయ్యను అడిగాడు.

“మిగిలిన సరుకంతా ఉన్నచోటనే
ఉన్నదండీ ! తమరు ఒకసారి దుకాణం
| వద్దకు వచ్చి పరిశీలించండి," అని
|శంకరయ్య మునసబు శివయ్యను
| ఆహ్వానించాడు.
| శివయ్య శంకరయ్య దుకాణానికి వెళ్లి,

 

| సరుకులన్నిటినీ పరిశీలిస్తూ, “'నీ కొట్టులో
—_ —ీీీనాఅలాాా —_—పకకహముాలుహఖాాలు

 

మూ డు నేతిపా (తలు ఉన్నట్టు నిన ఏ) నాతో |
అన్నావు గదా! ఒకటి ,దొంగలు ఎత్తుకు |
పోతే మిగిలిన రెండూ ఏవీ ? కనిపించటం |

లేదే! '' అన్నాడు. |

శంకరయ్య గొంతులో పచ్చివెలక్ట్రాయ |
పడినట్టు అయింది. అతను ఏీదో చెప్ప |
బోయాడు గాని, మునసబు అద్దువచ్చి,
స్య శంకరయ్యా, అందరినీ ఎంతకాలమని |
'మోసగించగలపవు? నీ మీద అనుమానం
కలిగి, (గౌమాధికారి హోదాలో, నిన్న
రాత్రి, నీ కొట్టులోని సరుకు కొంత
తీయించి, పంచాయితీ గిడ్డంగి లో సెట్టిం
చాను; బియ్యమూ, కందిపప్పూ కూడా
కల్తీచేయడమే కాక, తూనిక, కొలతలలో
కూడా నువు ఉలళ్ళ్లో వాళ్ళందర్నీ మోసం
చేస్తున్నట్టు రుజువయింది, నీ మోసానికి
శిక్షగా పన్నెండువ౦దల రూపాయల
జరిమానా విధిస్తున్నాను. ఆ మొత్తం
చెల్లించు. నువు ఇక ఈ ఊల్లో వ్యాపారం
చేసుకోరాదు," అని శివయ్య వెళ్ళి
పోయాడు.

 

 

        