               


పరశురాముడు

 



2

'కౌర్తవీర్యార్జునుడు అనే వాడు హైహయ
వంశపు రాజు, కృతవీరు్యుడి కొడుకు
కావటాన కా ర్తవీర్యుడు అయాడు. 'అతని
అసలు పేరు అర్జునుడు. అతని కొడుకులు
పరమ దుర్మార్గులు. జమదగ్నీ, అతని
కొడుకులూ ఆశ్రమంలో లేని సమయం
 చూసి, వాళ్లు జమదగ్ని హోమధేనువును,
దూడతో సహా ఎత్తుకుపోవ యత్నించారు,
కాని ఎంత ప్రయత్నించినా అది వారికి
చిక్కలేదు.

తరవాత కా ర్తవీర్యుడు జమదగ్ని
ఆశ్రమానికి వచ్చి, అతిధిసతా స రాలన్నీ
పొంది, జమదగ్ని వద్ద ఉన్న గోవు సమ
స్తాన్నీ ఇయ్యగల కామధేనువు అని విని,
దానిని తన కియ్యమని జమదగ్నిని
కోరాడు. జమదగ్ని నిరాకరించాడు.
[7డీ కోపం వచ్చి, జమదగ్నిని

 

చంపాడు. కాని గోవును తీసుకుపోవటం
ఆతనికి సాధ్యం కాలేదు.

ఆ సమయానికి రాముడు అరణ్యంలో
ఉన్నాడు. అతనికి ఉన్నట్టుండి గుండె
బరువెక్కిన ట్టు అనిపించి, మనసు
వ్యాకులం చెందింది. ఏదో కీడు జరిగిం
దని శంకించి, అతను ఆశ్రమానికి వచ్చే
సరికి, తన తం డ్రి శవం మీద పడి ఏడుస్తూ
తల్లి కనిపించింది. హైహయుడు తన
భర్తను చంపాడని కొడుకుతో చెబుతూ
ఆమె ఇరవై ఒక్కసారి గుండెలు బాదు

,కున్నదట !

రాముడు తల్లిని ఓదార్చి, ఇరవై
ఒక్క సార్లు క్షత్రియకులాలను నిర్మూ
లిస్తానని శపథం పట్టి, తన తం(డి శవాన్ని
దహనం చేసే ప్రయత్పా రంభించాడు. 
ఇంతలో భృగుమహర్షి అక్కడికి వచ్చి, 

పురాణ పురుషులు

 

 


        