             
విడిచిపెట్టి పారిపోయి వచ్చి, రాజుతో ఆ మాట చెప్పారు.
కలియుగం వచ్చిన ఇన్నివేల ఏళ్ళకు విడిచిపెట్టి పారిపోయి వచ్చి, రాజుతో ఆ మాట చెప్పారు.
కలియుగం వచ్చిన ఇన్నివేల ఏళ్ళకు ప్రపంచంలో ఇంకా రాక్షసులున్నారంటే రాజు నమ్మలేకపోయాడు. అయినా ఆయన ఆటవికులను ప్రశ్నించి, ఆ రాక్ష సుడు వాళ్ళకు ఎలాటి హానీ చెయ్యలేదనీ, వాళ్ళు పారిపోయిరావటానికి భయం తప్ప మరోకారణం లేదనీ తెలుసుకున్నాడు.
"వాడు రాక్షసుడని మీకు ఎలా తెలి సింది? చెట్టంత ఎత్తు ఉన్నాడా?" అనిరాజు అడిగాడు.
ఆటవికులు సందేహిస్తూ, "మహారాజా, వాడు చెట్టంత ఎత్తు లేకపోతేనేం? బాగా అడవిదున్న ప్రమాణంలో ఉన్నాడు." అన్నారు.
" రాక్షసు డ ని ఎందుకు అను కున్నారు?'' అని రాజు మళ్ళీ వాళ్ళను ఆడిగాడు.
"మహారాజా, మేం కళ్ళారా చూశాం. వాడొక చెట్టు కింద కూర్చుని ఏవో కాయలూ, దుంపలూ తింటూంటే, పక్క నున్న పొదలో నుంచి ఒక పెద్దపులి వాడి మీదికి దూకింది. వాడు దాన్ని వెనక కాళ్ళతో పట్టుకుని, చెట్టు కేసి కొట్టి చంపాడు! రాక్షసుడు కాకపోతే అలా చెయ్యగలడా, మహారాజా? వాడి దగ్గిర బాణాలు గాని, బరిసెలు గాని లేవు. అయినా వాడు లేళ్ళనూ, దుప్పులనూ పట్టి చంపి, కాల్చుకు తినటం మా వాళ్ళు | చాలామంది చూశారు! " అన్నారు. ఆటవికులు. 
రాజు కాస్సేపు ఆలోచించి, " ఆ రాక్ష సుడి సంగతి నేను చూస్తాను. "మీరు అకారణంగా భయపడుతున్నారేమో. వాడు మీకు అపకారం చేసినప్పుడు నాకు చెప్పండి. నేను వాడి భయం మీకు లేకుండా చేస్తాను. మీకు వాడంటే భయ మైతే, కొంతకాలం' నగరం శివార్లలో ఉండండి. మీకు కావలసిన సదుపా| యాలు నేను చేస్తాను." అన్నాడు.
