మూల సిద్ధాంతము
: కరకరలాడే గుణం తాజాదనాలతో పాటు ప్రజాభిమానం చూరగొన్నవిగనక పార్లే బిస్కట్లకు నకిలీవిచేసే వారెందరో ఉన్నారు.
దీనిని ఋజువు చేసేందుకు మీరు పార్లేలా కనిపించే బిస్కట్ని తయారుచేయొచ్చేమోగానీ, అదే రుచిగల బిస్కట్ ని మాత్రం కాదు.
ఋజువు :
ఎ) కొంటున్నప్పుడు పరీక్ష:
మొదట గుర్తుంచుకోవాల్సిన విషయం: పార్లే మోనాకో బిస్కట్లు ఎప్పుడూ. విడిగా అమ్మబడవు. ఇవి, అనుకరింప బడలేని తాజాదనాన్ని నిలబెట్టుకొనేందు కుగాను ఆరోగ్యకరమైన రీతిలో ప్యాక్ చేయబడిన రోల్స్లోనూ, చదరపు కార్టన్లలోనూ, టిన్నులలోనూ వస్తాయి.
బి) ప్యాకేజ్ పరీక్ష : ఆకర్షణీయమైన పార్లే మోనాకో ప్యాక్ను ఏ బీరువాలో ఉన్నా అట్టే సులభంగా గుర్తు పట్టవచ్చు, మరింత ఖచ్చితంగా తెలుసుకునేందుకుగాను ప్యాక్ పై P-A-R-L-E అని ఉందో లేదో చూడండి.

సి) రుచి చూసి పరీక్ష బిస్కట్ ని కాస్త కొరికి చూడండి. కరకరలాడే గుణం ఉంటే, పొరలుగా లేకుండా ఉంటే అది అసలైన పార్లే మోనాకో అని మీరు నిర్ధారణ చేసుకోవచ్చు.

ఋజువు కాబడింది.
వీటన్నిటినీ కలిపి కూడితే వచ్చేది బిస్కట్లు ఇచ్చే మహదానందం.
