







            సంగతి అతనికి ఎలా తెలిసిందా అని
ఆశ్చర్యపడుతూ.

"మ వెంట ఇంకొకరు కూడా ఉన్నా
రటగదా? ఆయన ఏడి? అని పఖ్ రాజ్ 
ఆ(తంగా అడిగాడు.

“ఊరు చూస్తానని వెళ్ళాడు,”
అన్నాడు కృష్ణయ్య.

వెంటనే   పఖ్ రాజ్ తసు మనషు
    
లిద్దరిని పిలిచి, తమ భాషలో వాళ్ళకు
 ఏదో చెప్పాడు. వాళ్ళు వెంటనే బయలు
దేరి వెళ్ళి, కొద్ది సేపట్లో నాగరాజును
'వెంటబెట్టుకు వచ్చారు.

పఖ్‌ రాజ్‌ తన మనుషుల చేత నాగ
రాజును సోదాచేయించాడు. అతని వద్ద
రత్నం దొరికింది. 

" మీరు పోగొట్టుకున్న రత్నం ఇదేనా?
విచారించకండి. ఇది గాజుపూస. ఇలాటి
వాడే మీ   మిత్రుడు కూడా. ఇది అసలైన
రత్నం అనుకుని దొంగిలించి, ఈ ఊళ్ళో
ఉన్న రెండో రత్నవర్తకుడికి అమ్మ
జూపినట్టున్నా డు, అందుచేత, నా

మనుషులకు దొరికిపోయాడు. మీకు
విశాలగుప్తుడు ఇస్తానన్న అసలు రత్నం
నా వద్దకు ముందేచేరింది. దానిమూల్యం
ఇప్పుడు నేను మీకు ఇయ్యను, మీ ఊరికి
పంపుతాను. కాని మీ  మిత్రుణ్ణి  న్యాయ
స్థానానికి పంపటం నా విధి,’ అన్నాడు
పఖ్‌ రాజ్‌ కృష్ణయ్యతో.

"అందుకు నేను ఒ ప్పుకొను. దారి
పొడుగునా నాతో కష్టసుఖాలన్నీ పంచు
కున్నాడు. పైగా అతను కాజేసినది గాజు
పూస అని మీరే అన్నారు గద. నారత్నంలో
అతనికి సగం ఇయ్యబోతున్నాను. నామీద
దయ ఉంచి, నా మి([తుడి మీద దొంగ
తనం నేరం మోపకండి,'' అని కృష్ణయ్య
పఖ్‌ రాజ్‌ను వేడుకున్నాడు.

సిద్ధిపురం చేరగానే కృష్ణయ్యకు
 రత్నం విలుపముట్టింది. అందులో సగం

నాగరాజుకు ఇయ్యబోతే, “నేను చేసిన
దుర్మార్గానికి నన్ను ఖైదునుంచి కాపా
డావు, అంతేచాలు,'' అన్నాడు నాగరాజు
కృష్ణయ్యతో.

\ SNAAAD
NN
\

 

        