            సగం ధర్మ |పభువు

ఒకనాడు జయసింహు డనే రాజు దర్సారులోకి ఒక పేదవాడు వచ్చి, తన దీనస్థితి చెప్పుకుని
బతుకుతెరువు చూపమని |ప్రాథేయపడ్డాడు. రాజు ఆతనికి కొంత బంజరుభూమి ఇప్పించాడు,

తరవాత ఒకనాటి రాత్రి రాజూ, మం|త్రీ మారువేషాలలో తిరుగుతూ ఆ పేదవాడి ఇంటి
(ప్రాంతానికి వచ్చి, ఆరుబయట మంచం మీద కూర్చుని ఉన్న అతన్ని పలకరించారు. ఆతను
మర్యాదగా వారిని తన మంచం మీద కూర్చోబెట్టి మంచీ, చెడ్డా మాట్లాడాడు,

“« ఈ దేశపు రాజుగారి నుంచి సహాయం పొందాలనుకుంటున్నాం. ఆయన ఎటువంటి
వాడు ?” అని మం(త్రె ఆతన్ని ఆడిగాడు.

ఆతను రాజుగారు తనకు చేసిన సహాయం గురించి వివరంగా చెప్పి, “ రాజుగారు సగం
ధర్మ [ప్రభువు !” అన్నాడు.

“నీకు బతుకుతెరువు చూపించిన రాజును నగం ధర్మ|[ప్రభువు అఆన్నావేం?” అని
మం(త్రి ఆతన్ని ఆడిగాడు,

Et అఆయ్యా, నేను సాహసించి రాజుగారి దర్బారుకు పోయి, నా గోడు చెప్పుకుని,
ఆయనకు నా కష్టం అర్థం ఆయేటట్టు చేనుకోగలిగాను గనక గదా ఆయన నాకు పొలం ఇచ్చాడు,

నాలాటి కటికదరిదులు దేశంలో ఎందరు లేరు? వారందరికీ రాజుగారి ఎదటపడే ధైర్య °
ఉంటుందా ? తమ కష్టాలు చెప్పుకునే శక్తి ఉంటుందా ? రాజుగారు పూర్తి ధర్మ ప్రభువై తే
వారి కష్టాలూ తానే తెలుసుకుని, సాగు లేకుండా పడి ఊన్న భూములను దానం చెయ్యవచ్చు
గదా!” అన్నాడు ఆ మనిషి.

వారం తిరిగేలోగా రాజుగారు ఆనేక వేలనుంది కటికదరి|దులకు భూదానం చేశాడు.

4! _నుకమంచి (బహ్మాజీరావు

 

        