             
 
 
 
 

 
   
 

  

తిప్పి, A FP శిషో్యోపశిష్యుల్లారా ! ఇత
గాడేనా కొత్తగా చం[ద్రశిలా నగరానికి
అమాత్యుడైన మర్కటుడు ?'" అన్నాడు.

“అవును గురో, అవును! ఈయనే
మర్కృటామాత్యుడు !’” అన్నారు శిష్య
బైరాగు లిద్దరూ,

మాయామర,్క్యటుడు బైరాగిని కత్తితో
కొట్టబోయిన వాడల్లా తమాయించుకుని,
తోకతో ఛెళ్ళుమంటూ అతడి నడుం మీద
కొట్టి, ““ఒరే, వెంటనే'నువు చూసిందేదో
చెప్పకపోయావో, యీసారి కత్తితోనీ తల
నరిశ్రేస్తాను,'" అన్నాడు.

మర్కటుడి తోక దెబ్బకు గురుబైరాగి
కింద పడిలేచి, ఒళ్ళు దులుపుకుంటూ

12

తన శిష్యుల'కేసి చూశాడు. పెద్ద శి
విచారంగా ముఖం పెట్టి, “గురో, నిజం
చెప్పెయ్యండి, మనకు బహుమానం
కూడా వస్తుంది. నగర ఉత్తరపుద్వారం
దగ్గిరున్న ధర్మస (తం ఎదటి, మూడ౦ం
తస్తుల భవంతి యజమాని సుబ్బి శెట్టి
దగ్గిర గదా, .మనం ఆ మం(తదండాన్ని
చూసింది,'' అన్నాడు.

గురుబైరాగి గొంతు సవిరించుకుని
మాట్లాడ బోతున్నంతలో మాయామర్క
టుడు కిచ కిచ మంటూ నవ్వి, “ఒరే,
మతిమాలిన వెధవా, యింకా మీ గురువు
చెప్పే దేమిటి, సంగతంతా నువే
చెప్పావు గదా ? ఓయి రాజా! వెంటనే
భటులను ఆ శెట్టి ఇంటికి
ఆ మం(తదండాన్ని తెప్పించు," అన్నాడు.

ఈసారి రాజు గట్టిగా చప్పట్లు చరచ
గానే భటుడొకడు అక్కడికి పరిగెతు
కుంటూ వచ్చాడు, రాజు వాడికి బైరాగు
లను చూపుతూ, “ఒరే, వీళ్ళ వెంట
మరికొందరు భటులతో పోయి, మన
నగరం వాడైన సుబ్బి శెట్టితోపాటు మంత
దండాన్ని కూడా యిక,్కడవున్నట్టు
లాకు రండి,'' అన్నాడు.

భటులు, బైరాగులను అదిలించి
అక్కడి నుంచి 'తీసుకుపోతున్నంతలో,
ఈసారి కోటగోడల అవతలి నుంచి

  

 

మ్యడు

     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

   

పంపి, |

          
     
   
   
           
     
  

  

 

  

        