            పరంధామయ్య ఆకస్మికంగా మరణించటంతో అతని భార్యా, పదేళ్ళ కొడుకు గోపాలుడూ అనాధలైపోయారు. వారికివెనకా, ముందూ ఎవరూ లేరు. వారికి ఉన్నదల్లా ఒక ఇల్లూ, ఒక ఎకరం పొలమూనూ.
                                     పరంధామయ్య పొలం ధనంజయుడనే భూస్వామి పొలాన్ని చేరి ఉన్నది,పరంధామయ్య బతికినంత కాలమూ అతని రెక్కల కష్టంతో బతికిన పరంధామయ్య భార్య ఇప్పుడు నిస్సహాయురాలు కావటంచేత, ధనంజయుడు ఆమెకున్న ఎకరం పొలానికి మామూలుకన ఎకువ ధర ఇస్తానని మాట ఇచ్చి,దాన్ని తన పొలంలో కలిపేసుకున్నాడు.
1 “నీ పొలం తాలూకు డబ్బు నా వద్దనే ఉండనియ్యి. ఆ డబ్బును వడ్డీకి తిప్పి,
నీకెప్పుడు     కావాలంటే    అప్పుడిస్తాను.ఈలోగా  నీ  కొడుకు పెద్దవాడవుతాడు.
డబ్బునీ దగ్గిర  ఉంటె నిన్ను అందరూ'మోసంచేస్తారు,” అన్నాడు ధనంజయుడు.
పరంధామయ్య భార్య ఈ మాటలు నమ్మి, డబ్బు ధనంజయుడి వద్దనే
ఉండనిచ్చి, తన శరీరకష్ణంతో కొడుకును చదివించింది. కాలక్రమాన గోపాలుడు
పెద్దవాడై బస్తీకి పోయి   పెద్ద   చదువులు చదవాలనుకున్నాడు. ఆందుకు డబ్బు
అవసరం గనక పరంధామయ్య భార్య ధనంజయుణీ డబ్బు అడిగింది.

“నీ డబ్బేమన్నా నా దగ్గిర దాచబెట్టావా? నీ కెందుకు డబ్బు ఇయ్యాలి ?
అని ధనంజయుడు ఆమెను ఆడిగాడు,

పరం౦ధామయ్య భార్య నిర్ణాంతపొయింది. ఎవరో ఆమెకు చేస్తారన్న
అన్యాయం ధనంజయుడే చేశాడు !
ఆమెకు మతిపోతున్నట్టు అనిపించింది.

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        