            చెరపట్టి, తన స్థావరం అయిన కొండ
(ప్రాంతాలకు బయలు దేరివుంటాడు.
వాడికి ఎంతోకాలంగా భల్లూ కేశ్వరికి ఒక
పూజారిణిని సంపాయించాలని ఆశగా
వున్నది, '' అన్నాడు.

'"" అది నేను జీవించివుండగా ఆ తాంతి
కుడికి సాధ్యంకాదు!" అంటూ కాళీ
పర్మ కత్తి దూశాడు.

"నేనూ, అదే|[ప్రతిజ్ఞచేస్తున్నాను, కాళీ!"
అంటూ రాక్షనుడు ఉ(గదండుడు రాతి
గ పె కెత్తాడు,

భల్లూక మాంత్రికుడు చిన్నగా నవ్వి,
“మీ ప్రతిజ్ఞలు నెర వేరాల నే నేనూ
కోరుకుంటున్నాను, ఉ(గ్రదండా ! పనిలో
పనిగా ఆ తాంత్రిక మిధ్యామి(శ్రుణ్ణుంచి,
నీ అన్న కాలదండుణ్ణి కూడా రక్షించుకో.
అతడికేవో నుందు మాకులతో మతిపోగొట్టి
ఆ తాం(త్రికుడు నమ్మిన బంటులా ఉప

| యోగించుకుంటున్నాడు. సరే, యిక
వస్తాను! '” అంటూ సొరంగ మార్గం కేసి
బయలుదేరాడు.

 

భల్లూక మా౦గత్రికుడు సొరంగ
మార్గాన్ని చేరబోతున్నంతలో, ఒక పొద
చాటు నుంచి తరారిభల్గ్లూకుడు, “దిరిసె
నవన భైరవా!'' అంటూ గం గ్రగొడ్డలి
ఎత్తి, అతడి ముందుదూకి, “మాంత్రిక
భల్లూకా ! నీ మం[త కారణంగా సగం
భల్లూకంగా మారిన, యీ నగర తలారి,
మాుమిటి ? నువ్వూ, నేనూ, నీ గురువూ |
అందరం భల్లూక నామాలతో సెద్ద గందర
గోళానికి కారణం అయాం, నన్ను తిరిగి
మనిషిగా మారుస్తావా,యీ గంగ్రగొడ్డలితో
తలనరకమంటావా ? '' అన్నాడు,
భల్లూక మాం(తికుడు గడగడ లాడి
పోతూ, ‘నువ్వు తలారి భల్లూకుడివి
కాదు; ఈ నగర [ప్రధాన తలారివి !
పోయి, దిరిసెనవనంలో శిక్షపడిన వాళ్ళ
తలలు నరుకు! '' అంటూ మంత
దండంతో తలారిభల్లూకుడి తల మీద
మూడుసార్లు కొట్టి, మెరుపు వేగంతో
సొరంగంలోకి దిగిపోయాడు.
(ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

!>

 

        