            గుడ్డివాడు సంతోషించి, సెదవులు
నాకు ం౦టూ, గరి అుతో పొయివద్దకు వెళ్లి,
మధ్యమధ్య కూరను కలపసాగాడు.
విషపునాగు నుంచి వెలువడే ఆవిరికి
గుడ్డివాడి కంటికి చూపులేకుండా చేసిన
పారలు కాస్తా కరిగిపోయి, వాడికి చూపు
వచ్చేసింది.

వాడు పొయి మీద ఉన్నది చేపలు
కావసీ, కాలసర్బ్పం ఖండాలనీ తెలును
కుని, "ఇదేమిటి? ఆమె కాలనాగును
వండుతూ చేపలు వండుతున్నానని నాతో
ఎందుకు చెప్పింది? అంతా తెలుస్తూనే
ఉన్నది! ఈ మూడుస్తనాల ఆడదానికి
నీతి ఉండదు , అది గూనివాణ్ణో, మరొకణ్ణో
మరిగి నన్ను చంపెయ్యటానికి ఈ ఎత్తు
వేసింది. నేను నిజం తెలుసుకుని, దాని

నేరం బయటపసెట్టాలి,'' అనుకుని, తనకు
కళ్ళురానక్డే నటిస్తూ, కూరను కలప
సాగాడు. :

తరవాత కొద్ది సేపటికి గూనివాడూ,

రాజకుమారై కూడా ఇంటికి తిరిగి

వచ్చారు. గుడ్డివాడు చూడలేడు గదా
అని ఇద్దరూ స్వేచ్చగా సరసాలాడారు.
ఇది చూసిన గుడ్డివాడు, అందుబాటులో
ఆయుధం ఏదీ లేనికారణంచేత, తన
సహజ ధోరణిలో తడువుకోసాగాడు,. అది
కూడా వాళ్లు పట్టించుకోలేదు.

గుడ్డివాడు అకస్మాతుగా గూనివాణ్ణి,
పట్టుకుని పై కెత్తి గిరగిరా తిప్పి రాజ
కుమార్తె వక్షంమీద బలంగా కొట్టి,
ఇద్దరినీ ఒక్క దెబ్బతో చంపుదామను
కున్నాడు, కాని వాస్తవంగా జరిగినదే
మంటు, రాజకుమా ర్తెకు అదనంగా ఉన్న
స్తనం కాస్తా అణగారిపోయింది. గూని
వాడి వీపు సరిఅయి, గూని కాస్తా
పోయింది! .

ఈ విధంగా విధి అనుకూలించిన
కారణంగా, రాజకుమార్తే, గుడ్డివాడూ,
గూనివాడూ చావటానికి జరిగిన ప్రయ
త్నాలు వారి లోపాలను సరిదిద్దటానికి
మా(తమే ఉపయోగపడి, అంతులేని

 

        