             

రచన:

ఆ బైరా A

 

ఇంకొకమాట, ముక్కు లేదనుకోం
డిక ఈ కళ్ళజోడు ఎక్కడ!
ముక్కును విడచి కళ్ళజోడుండదు.
ముక్కెక్కడ వుంటే అక్కడ!

దీనివల్ల తేలిందేమంకే
ముక్కూ మరియు కళ్ళజోడూ,
ఆధారాలొండొంటికి, ఈంటవి
అవి ఒకదానికొకటి తోడూ,”

ముగించారు నాలుక గారిట్లా
ముక్క తరుపు చేసే వాదన,
ధోరణిమార్చి కనులతరుపఫున తను
గావించాడు ప్రతివాదన.

న్యాయమూర్తి (శ చెవులంగారలు
అంతా ఠీవిగ విన్నారు.

బు(ర గోకుకొని కాస్త దగ్గుతూ
తీర్చుచెప్పుతూ అన్నారు

[ విన్నాం చెప్పినదంతా ; ముక్కుది
కళ్ళజోడు అని బుజువైనది.
జోడుస్నప్పుడు కనులుమూసుకొని
ఉండాలని తేల్చడమైనది.”

 

 

        