              
  
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
   
 
  
 

వింత తీర్పు

ఒక్కతూరి ముక్కుకూ కనులకూ
నడుమ తగాధ్రా రేగింది.
కళ్ళజోడు ఎవ్వరిదని వాదన,
చర్చ విరివిగా సాగింది.

 

 

(శశీ నాలుక బి. యే, బి. యల్‌,
తీవంగా వాదించారు.

ఎగిరిదుమికి ఇరుదవడల నడుమను
బల్లగుద్ది రోదించారు.

చెవులు (పథాన న్యాయమూర్తులుగా
చెవి నిక్కించుక విన్నారు.

కోర్టు (గుడ్డిదే, కాని నేర్పుగా
తీర్చిస్తుందని అన్నారు.

నాలుకగారన్నారు - * దేవరా!
కళ్ళజోడు పరికించండీ !
ముక్కుకొరకు నిర్మింపబడిందని
మీకు విశదమౌతుందండీ !

అంతేగాక ముక్క మీదున్నది
ఇది చాలారోజులనుంచీ.

ముక్కుకు చెందుతుంది ఇది తప్పక
అని యనవచ్చు ఇందునుంచి.

 
 

        