   ఒకప్పుడు ఒక వూరికి ఒక యతీశ్వరుడు వచ్చి, గ్రామస్థులకు నీతులు బోధింప సాగాడు. ఆ వూరి స్కూలుమేష్టరు కూడా బోధలు వినటానికని వెళ్ళాడు. యతి చెప్పినదంతా విన్న తరువాత వాళ్ల వాళ్లకు మనస్సులో వుండే సందేహాలన్నీ అడిగి జవాబులు తెలుసుకొంటూ వచ్చారు ప్రేక్షకులు.
మేష్టారూ ఒక ప్రశ్న అడిగారు: 'మహాత్మా ! దాన ధర్మాలు చేస్తూ వుండాలని సెలవిచ్చారే, చాలీచాలని ఆదాయంలో నావంటివాడు ఏమి ధర్మం చేయగలడుస్వామి, చెప్పండి!' అని. 'అందుకు ఆ సన్యాసి, 'ఇదే అజ్ఞానమంటే. ధర్మమనేదానికి పరిమితి యేమున్నది? ఎవళ్ల శక్తికొద్దీ వాళ్ళు తాహతునుబట్టి చేయవలసిందేకాని, ఇంత ఇస్తేకాని వీలు కాదు అని ఏ శాస్త్రమూ నిరోధిం చటంలేదు. వందలు వేలూ అక్కర లేదు, మీకు వచ్చే రాబడిలో, రూపా యకు ఒక్క దమ్మిడి ధర్మంకోసం వినియోగించండి, చాలు' అని చెప్పాడు. తేలికబడిన హృదయంతో మేష్టారు 'ఒశ్, ఇంతేనా? రూపాయికి దమ్మిడీ
యేనా నేను కేటాయించవలసింది!' అంటూ, సెలవుతీసుకు వెళుతూవుండగా ప్రయివేటు చెప్పిన బాపతు ఒక రూపాయి అనుకోకుండా చేతికి అందింది. ఎంతో సంతోషంతో మేష్టారు 'భేష్, బాగావుంది. ఇప్పుడే ఈ రూపాయిలో ఒక్క దమ్మిడి ధర్మంచేస్తాను' అనుకొన్నాడు. అంతలోనే ఒక బిచ్చగాడు వచ్చి
చెయ్యి జాపాడు. మేష్టారికి బుద్ధి మరలి పోయింది. ఈ ఇచ్చురూపాయి మార్చటమెందుకు ? ఇంటికిపోయి ఒక దమ్మిడి తెచ్చియిస్తే పోయిరి!' అను కొంటూ వెళ్ళిపోయాడు. తీరా ఇంటికి పోయి పెట్టెలో చూడగా, సరీగా ఒక నిండు పావలాకానున్నది. అది మార్చి ఒక దమ్మిడీ తీసివేస్తే మూడణాల పద కొండు దమ్మిడీలు మాత్రమే వుంటుంది. అందుకని విడగొట్టడానికి మనస్క రించింది కాదు.
ఇలా ఎన్నోదఫాలు వాయిదా వేస్తూ, చివరకు విరక్తిభావంతో 'నేనూ ఒక యాచకుణ్నే. ఒకళ్ళకు నేను దానం చేసేదేమిటి?' అనుకొని, అప్పటినించి ఆయన ధర్మచింత మానుకొన్నాడు. '       