             

కాని, మరి ఎనిమిది బిందెల నీరు తెచ్చే
సరికి ఆయాసం మరీ ఎక్కువయింది. ఆయాస
పడుతూ అతడు శివలింగానికేసి చూసి, తర
వాత తనను తను పరీక్షగా చూసుకున్నాడు.
“నూట నలభైఎనిమిది బిందెల నీరు
అభిషేకం చేసినా నాలో చక్రవర్తి లక్షణాలు
ఏమీ కనబడటంలేదు, అంత తెలిసిన పల్లె
సెద్దలు ఈ శాసనం కల్ల అనటం నిజమే
అయివుంటుంది. నేను వెర్రిబాగులవాణ్ణి
కనకే అనవసరంగా ఇంత [శ్రమపడ్డాను.
సరే, అయిందేదో అయింది. ఈసారి కావిడి
తెచ్చి ఆ రెండు బిందెలనూ శివలింగం
మీద ఎత్తికొడతాను. నాకు అనవసరంగా
ఇంత శరీరకష్టం కలిగించినందుకు ఈ శివ
లింగం బద్దలు కావలసిందే! తరవాత ఊళ్లో
వాళ్లు నన్ను తిట్టనీ, కొట్టనీ, ఏమైనా సరే,”
అనుకుంటూ కోపంగా మళ్లీ చెరువుకు గబ
గబ వెళ్లి కావిడితో తిరిగివచ్చాడు.
ముందు అనుకున్న ప్రకారం, పట్టరాని
కోపంతో నీళ్లబిందెలు రెంటినీ ఎత్తి బలంగా
శివలింగం మీద విసిరికొట్లాడు. ఆ మరుక్షణం

లోనే శివలింగం రెండుగా బద్దలై ఆ మధ్య
నుంచి త్రిశూలం ధరించిన శివుడు ప్రత్యక్ష
మయ్యాడు. మందరుడు భయంతో వణికిపో
సాగాడు.

“ఓరీ మందరా! నువ్వు మూర్ణుడవు, మంద
బుద్ధివి! చేయదలచ్చుకున్నది భక్తి శ్రద్దలతో
చేసి ఫలమును వాంఛించుట బుద్ధిమంతుల
లక్షణము. నీ మూర్ధచేష్ట వలన. ఫలితాన్ని
పోగొట్టుకున్నావు. ఆ రెరేడు బిందెల నీటినీ
భక్తితో అభిషేకించినట్టయితే నువ్వు నిజంగానే
చక్రవర్తిత్వానికి అర్హుడవయ్యేవాడివి. సరే,
ఇక ఇక్కడి నుంచి బయటికి వెళ్ళు!” అని
శివుడు హెచ్చరించాడు.

మందరుడు తల వంచుకొని ఆలయా
న్నుంచి బయటికి వెళ్ళేందుకు వెనుదిరిగేం
తలో బద్దలైన శివలింగమూ, శివుడూ కూడా
అక్కడి నుంచి మాయమయ్యారు.

మందరుడు ఈ సంగతి పల్లె పెద్దలకు
చెప్పాడు. వారు ఆశ్చర్యపడి శివాలయానికి
వచ్చి చూస్తే, అక్కడ శివలింగంగాని, శాసనం
గల రాయి గాని కనబడలేదు.

 

 

        