        పెద్దల్లో ఒకడు ఆ శాసనం వట్టి కల్ల అని వాదించాడు. నూట యాభై బిందెల నీరు శివలింగానికి అభిషేకం చేస్తేనే చక్రవర్తి పదవి లభ్యం అయేట్టయితే ఆ పని ప్రతి వాడూ చేయగలడనీ, అందరూ చక్రవర్తులు కాగలరనీ వెటకారంగా మాట్లాడాడు.
కొంత వాదం జరిగింతరువాత తక్కిన పెద్దలు కూడా ఆ శాసనం కల్ల అయివుంటుం దని అంగీకరించారు. ఈ వాదోపవాదాలన్నీ విన్న మందరుడికి ఆ రాత్రి నిద్రపట్టింది కాదు. అతి పురాతనమైన ఆ శాసనం కల్ల ఎలాఅవుతుంది? నూటయాభై బిందెల నీరు చెరువునుంచి తెచ్చే ఓపికా, పట్టుదలా లేకనే వాళ్ళంతా దాన్ని గురించి ఈసడింపుగా మాట్లాడారన్న నమ్మకం అతడికి కలిగింది.
"నాపనే నీళ్ళు మోయటం గదా! నూట యాభై బిందెల నీరూ తెచ్చి శివలింగానికి అభి షేకం చేస్తాను. శాసనం ప్రకారం అయితే చక్ర వర్తినౌతాను. లేదూ, ఇంతపుణ్యం అయినారాకుం డాపోతుందా?" అనుకొన్నాడు మందరుడు.'
ఇక మరుసటి రోజున పల్లెలో వాళ్ళకు నీళ్లు చేరబోయటం అవగానే, శివలింగానికి అభిషేకం ప్రారంభించాడు. ఒకటి... రెండు... మూడు... లెక్కకట్టి నీళ్ల బిందెలు శివలింగం నెత్తిన పోయసాగాడు.
నూట నలభై బిందెల నీరు అభిషేకం చేసేసరికి మందరుడికి నిస్త్రాణ వచ్చింది. ఆయాసంతో కాళ్ళు తడబడసాగినై. ఇంకా ఒక్క పదిబిందెలనీ రేగదా కాస్త ఓపిక తెచ్చు కుంటేసరి అని దృఢనిశ్చయం చేసుకొన్నాడు