            “ అలాగేలేండి !” అని బాబా జీజీరాజు
గారివద్ద సెలవు తీసుకుని అక్కడినుంచి
ముందుకు సాగి వెళ్ళాడు.

నము[ద్రతీరాన బాబాకు ఒక పడవ కని
పించింది. అందులో నావికులు , సరుకు
ఎక్కిస్తున్నారు. బాబా వారిదగ్గిరకు వెళ్ళి
వారితో తాను 'వెతుకుతున్న ఘుడియగురించి
చెప్పాడు. “అది దొరికితే ఎక్కడో సము
[ద్రాలమీదే దొరకాలి. కావలిస్తే మా పడవలో
ఎక్కి రా!” అన్నారు నావికులు.

బాబా అమాయకుడనీ, వాడిచేత అన్ని
పనులూ ఊరికే చేయించుకోవచ్చునని,
నావికులు తెలుసుకున్నారు.

 

బాబా వారి. మాటలు నమ్మి పడవలో
ఎక్కి బయలుదేరాడు. నడిసము([ద్రంలో
పెద్ద తుఫాను చెలరేగి పడప కొన్ని కొండ
లకు తగిలి ముక్క లుముక్క లైపోయింది.
బాబా తప్ప అందరూ చచ్చిపోయారు. సము
[దపు కెరటాలు బాబాను ఒక విచితమైన
లంకమీద పడవేశాయి

అది కాలదేవుడుండే లంక. బాబా ఆ
లంకమీద ఎంతదూరం వెళ్ళినా నల్లరాళ్ళ
గుట్టలు తప్ప ఏమీ కనిపించలేదు. ఆ గుట్టల
మధ్యగా అతను నానా |[పయాసాపడుతూ
రా[తల్లా సడిచి సూర్యోదయం వేళకు ఒక
వింత చూశాడు.

 

        