                
చందమామ

నంచాలకుడు : “చక్రపాణి”

జీవితం అనేక రకాల పీడలతో కూడుకుని ఉంటుంది.
వాటిని ఎదుర్కొ నేటందుకు సంఘశక్తులు పని
చేనూంటాయి. అలాటి పీడలలో ఆ(గస్థానం వహించేది
అరాజకం. అరాజకం ఏర్పడకుండా చూడవలిసిన
బాధ్యత పాలకులది. వారు అసమర్థులై ప్రజాజీవితాన్ని
సక్రమంగా నడిపించనట్లయితే సంఘంలోని ధుష్ట

శక్తులు విజృంభిస్తాయి. న్యాయం నశిస్తుంది. ప్రజలు

పిడించబడతారు. వారు తమ పాలకుల వినాశనాన్ని

కోరుతారు. సంఘశక్తులు |భష్టయిపోవటంచేత ఆరా
జకం సులువుగా నిర్మూలసం కాదు.

ఈ విషయాలు '“" అరాజకం” (జాతక కథ) లో
చక్కగా వివరించబడ్డాయి. దుష్టలైన రాజొద్యోగు
లకూ, దొంగలకూ మధ్య నలిగి దేశంలోని వివిధ "
వృత్తులవారు, ఆఖరుకు నొరులేని జంతువులు సయితం, 
అరాజకం మూలంగా ఎంత బాధపడినదీ ఈ కథ
నిరూపస్తున్నది.

సంపుటి 21 నవంబర్‌, 1957 సంచిక 5

    

        