               

దేశీని పట్టుకుని చేతులుకట్టి తలారివద్దకు
లాక్క్హుపోయారు.

దూర[ప్రయాణం చేసి మట్టికొట్టుకుని
వున్న ఆ సెద్దమనిషి తలారికి దొంగలాగే
కనిపించాడు. -ఆయన ఆ పరదేశిని' తన
భటులచేత బాగా తన్నించి, “నిజం చెప్పు!
ఎవరు నీపు? ఎందుకు దొంగతనానికి
వచ్చావు ?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, నేను దొంగనుగాను. మాది
ఇంద్రప్రస్థం. నేను ఒకప్పుడు బాగా బతికిన
వాణి. భగవంతుడు రెండుసార్లు నన్ను
మోసగించాడు. మొదట నాకున్న ధన
మంతా పోగొట్టాడు. అంతటితో తృ ప్తితీరక,
శ్రీమన్నారాయణమూ!ర్తి రూపంలో కలలో
కనిపించి నన్నీ పాటలిపు(త్రానికి వెళ్లమనీ,
ఇక్కడ నాకు ధనం దొరుకుతుందనీ
చెప్పాడు. ఆ మాటలు నమ్మి ఎంతో శ్రమ
పడి ఇం(దప్రస్థ్రంనుంచి ఇక్కడిదాకా సడిచి
వచ్చి ఈ రాత్రే చేరాను.

వచ్చి నాలుగు

 

ఘడియలైనా కాకముందే తమజేత తన్నులు _

తిన్నాను!” అన్నాడు పరదేశి.

ఈ మాటలు విని తలారి నవ్వి, యి
పిచ్చివాడా ! ఎవరైనా కలలను నమ్ముతారా?
కొద్దికాలంకిందట నాకుకూడా కలలో
శ్రీమన్నా రాయణమూ ర్తే కనిపించి, మీ ఇంద
|ప్రస్థంలోనే ఫలాని ఇంటివెనక ఫలాని చెట్టు
కింద తవ్వితే గొప్ప నిధి దొ రుకుతుందన్నాడు.
స నమ్మి ఇం[ద్రప్ర పస్థం వెళ్లలేదే !
కసక నువు ఇలాటి పిచ్చిసమ్మ కాలు. మాని
హాయిగా ఇం|ద్రప్రస్థానికి తిరిగి వెళ్లు !” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

డబ్బు పోగొట్టుకున్న ధనికుడు వెంటనే
బయలుదేరి ఇం[ద్రప్రస్థానికి వెళ్లాడు. ఆయన
తలారి చెప్పిన గుర్తులనుబట్టి 2 ఒక చెట్టుకింద
తవ్వి చూడగా నిజంగానే పెద్దనిథి దొరికింది.
దానితో ఆయన తిరిగి థనవంతుడై సుఖంగా
ఉన్నాడు. ఈ విధంగా ఆయనకు శాన
కల నిజమయింది.

 

        