             

మీ బిడ్డ...
1, 3 సంవత్సరముల మధ్య, శాఖాహారులైన మగ బిడ్డలలో, లివర్ వ్యాధులు సామాన్యమని, మా లెక్కలవల్ల తేలుచున్నది.
తరుచుగ అజీర్ణ వ్యాధులు, కడుపు ఉబ్బ రము, చికాకు పడుట, కోపము, ఆకలి మందగించుట మొదలైన గుణ ములు లివర్ వ్యాధిని సూచించు లక్షణములు.
పకాలంలో జమ్మివారిని సలహా చేయండి.
లివర్ క్యూర్
జమ్మి వెంకటరమణయ్య & సన్స్ అమ్మి బిల్డింగ్స్, మైలాపూర్, మద్రాసు 4.2
JVZ-13 TO
బిడ్డల లివర్ ను వ్యాధులకు
క్షరా+చీ".. విజయవాడ, కారంకిగారి వీధి, గవర్నర్ పేట, విజయనగరము పిల్లే గంటికి
ఇదుగో నీ అశోకా
అశోకా పెన్ వర్సు తెనాలి ఆంధ్ర
Chandamama
TEL
Deepavali Nov. '57
Civercur