            "
|
|

|
:

అశోకా ఫ్లవర్‌-ఆఫ్‌ హెవెన్‌ టౌల్కం
| పౌడరు అండ్‌ స్న్ స్నొ

గగన కుసుమమువంటి ఈ అపూర్వ సౌంద
ర్యోపకరణములు, విజయ కెమికల్సవారి సుధీర్ఘ
ఫరిశోధనా ఫలితముగా తమకు లభించుచున్నవి,
నవీనమయిన 'కెమికల్పువల్ల, పరిమళ ద్రవ్య
ములవల్ల ఆత్యు త్తముగా తయారైనవి, వీటి
ఉసయోగమువల్ల మీ సౌందర్యమును, ముఖ
వర్చన్సును, యడందింపచేయును... ఉపయో
గించిన అచెశీఘ్రకాలములో సే వీటీ గుణములు
మీరు గమనించగలరు, నేడే ఉపయోగింపుడు,

విజయా కెమికల్స్‌,
మత్రాసుు -7,
ఏంజట్లు :గుడ్‌ వి ల్‌ ఏజన్సిస్‌, బెజవాడ,

 


అత్యు త్రమమైన కలర్‌, లైన్‌, హాఫ్‌టోన్‌'
బ్లారులకు, లలితసుందరమగు . ఆచ్చుపనులకు

యువ ప్రాసెస్‌
Nat
5-9-88 పబ్లిక్‌ గార్డెన్‌ రోడ్డు, 'హైదరాబాద్‌' సిటీ (ఆంధ్రప్రదేశ్‌)
* .

నిపుణులైన టెక్నీషిఉనుల
నిర్వహణముతో త్వరలో |పారంభిస్తున్నాము



        