            బిడారువెంట ఉన్నాయా 2?” అని అడిగాడు.

“మారుఫ్‌ దాన్ని అటూ ఇటూ తిప్పిచూసి
చివరకు ఆ ముత్యాన్ని కాలికింద పెట్టి
తొక్కి చితకగొట్టశాడు.

సుల్తాను మండిపడుతూ, “ఏమిటి నీ
ఉద్దేశం ?” అన్నాడు.

“ ఎంత విలవ ఉన్నా, ఈ ముత్యం
వెయ్యి దీనారాలకన్న ఉండదు. నావద్ద
ఇంతకన్న చాలా పెద్ద పెద్ద ము త్యా
లున్నాయి” అన్నాడు మారుఫ్‌.

నుల్తానుకు దురాశ కట్టలు తెగిపోయింది.
ఆయన నగరవ ర్తకులను పిలిపించి, “మీరు
మీ సొమ్ముగురించి ఏమీ బెంగపడ నవ

సరంలేదు. బిడారు తప్పక వచ్చి చేరు
తుంది, మీ బాకీలు మీరు వసూలు చేసుకో
గలుగుతారు,” అని చెప్పాడు.

తరవాత ఆయన తన వజీరును పిలిచి,
“ మారుఫ్‌ను రాజభవనానికి అతిథిగా ఆహ్వా
నించు. అతనితో నా కుమార్తెను గురించి
(ప్రస్తావించి, పెళ్ళాడటానికి ఇష్టపడతాడేమో
తెలుసుకో. అతని ఆస్తంతా మనం కలుపుకో
వచ్చు 12 అన్నాడు,

“|[ప్రభూూ ఈ విదేశీ యుఫ్థ చూస్తే
నాకు చాలా సందేహంగా ఈంది. అతన్ని
రాజభవనంలో. ఆడుగు పెట్టనివ్వటం
మంచిది కాదు. ఇంతలో, తొంధర

 

        