
*మైసూర్ పేపర్ స్టాకిస్టులు'
పి. వి. రావు అండ్ బ్రదర్స్,
అన్ని రకముల కాగితముల వ్యాపారులు, ఉత్పత్తిదారుల ప్రతినిధులు H. O. 6 ఎ, వారెన్ రోడ్, మైలాపూరు, మద్రాసు -4 తంతి VIOLETS 5: 71599
చిల్లర వ్యాపార వివరములకు : నెం. 17, బద్రియన్ వీధి, మద్రాసు - 1
దీపావళీ శుభసమయాన చందమామ పాఠకులను హృదయపూర్వకముగ అభినందిస్తున్నారు.
కీలకం తెలుసుకుంటే పాకశాస్త్ర ప్రవీణులు కావచ్చు :
పురాణకాలంలో నల, భీములు పాక శాస్త్రంలో కీలకం తెలిసినవారు. కనుకనే, వారి చేతి వంట జీవం కల్గి మెప్పు పొందింది. ఈనాడున్ను స్త్రీలు చక్కటి వంట చేసి మెప్పు పొందవచ్చు. అయితే,
వంటలో గల కీలకం తెలుసుకోవాలి. గుమగుమలాడే ఎల్. జి. ఇంగువను వాడితే, పదార్థాలు బలే రుచిగా ఉన్నవని పేరు వస్తుంది. ఇదే ఆడవారు తెలుసుకో వలసిన కీలకం!
HELP IN
HOME SCIENCE
55.25 L.G ఏల్. జీ COMPOUNDED ASAFOETIDA
లాల్, గోధూ & కంపెనీ - సౌకార్ పేట- మదరాసు