             

ఈ విషయం నను మీరు ప్పి వ్యక్త :
భోజనంచెయ్యమని నిర్బంధించారు. నాకు ||

సెలవిప్పించండి 1” ఆంటూ బాలచంద్రుడు
కళ్గాలు వదిలాడు. వెంటనే అతని నల
(|

గు(రం - వాయువేగంతో కదిలి చీకటిలో

da
సేపటిదాకా కొయ్యబొమ్మలాగా అయి
(
పోయాడు. తరవాత ఆయన లోపలికి వెళ్లి
“ “4

 

పిచగానే అలికి తీ మంతటోకీ వక్ష
వినగానే లలికాంగి కంటికీ మంటికి. ఏక ' వెన్సైలరా త్ర ఆమె తన పడకగది. గవాక్షం
థార : ఎందుచేతనంశు ఆవె "
థారగా ఏడిచింది, ఎందుచేతనంశు ఆమె వద్దకు చల్లగా లికోసం వెళ్లి కిందికి చూసే
సరికి, కింద పొదలమధ్యన నల్లగు[ర్రంమీద,

వరించింది. : వెంటవున్న బాసేజనమంతా ఆమె మనసులో మెదులుతున్న ఆకారం
ఆమెను అభినందించారు, కనిపించింది. 'అలితాంగి నోటమాటలేక

జయంతుత్ణి దొంగలు పొడిచి చంపిన అలాగే అతనికేసి చూస్తూ ఉండిపోయింది,
వార్తా, ఆతనికి థహన(కియలు జరిగిన వార్తా. అతనూ ఆమెకేసి మౌనంగా చూస్తున్నాడు,
మర్చాడే రుజువయింది. దానితోబాటు, ఆ ఇంతలో లలితాంగి పరిచారిక, “ వీమి
(క్రితం: రాత్రి వచ్చిన ఆతిథి దయ్యమస్పృది టమ్మా, అదీ?” అంటూ వచ్చి కిటికీలో
కూడా మరింత రూఢి అయింది. నుంచి కిందికి చూసింది. వెంటనే అదీ,

కొద్దిరోజులు డిచాయి. లలితాంగికి.- అమ్మయ్యో, దయ్యం!” అని చావుకేక

గ
నిద్రాహారాలు లేవు. ఆమె తాను చూసిన పెట్టి విరుచుకుపడిపోయింది.  అలితాంగి

దయ్యంకోసం తపించిపోతున్నది. ఒక ఆ పరిచారిక ముఖాన నీరు చల్లి మళ్ళీ

 

        