             

*త్రరంనుంచి మారుతం వచ్చి తెర
చాపను నించింది. నౌక కదిలిపోసాగింది.

గాలిపోనుకున్న తెరచాప గాలిపోసను
కున్నట్టే 'ఉంది. సాయంకాలందాకా నౌక
తొౌణుకూ, బెణుకూ లేకుండా (పయాణం
సాగించింది. తరవాత సూర్యుడు అస్త
మించి, అంతబా అంధకారం ఆవరించింది:
ఆ చీకటిలోనే నౌక తీరాన్ని తాకింది.

రూపథరుడు సుకేశిని చెప్పిన (ప్రకారమే
అగ్సినదీ అగ్రునదీ కలిసే చోట గుండం
తవ్వి, తర్పణాలు విడిచాడు, పండ([ప్రదానం
చేసి, పితృదేవతలను ధ్యానించాడు. తర
వాత ఆతను గొ(రైలను బలిఇచ్చి, అగ్నిలో
హోమం చేశాడు.

మరుక్షణమే పితృదేపతలు కోలాహలం
చేస్తూ, గుంపులు గుంపులుగా బలులు’ ఆర
గించటానికి వచ్చారు. ఆతను యమధర్మ
రాజుకూ య ముల వాళ్ళకూ దక్టూలు సెట్టి,
పితృదేవతలతో, * వు సాంకేతికుణ్ణో కొన్ని
[ప్రశ్నలు వేసేదాకా ఎవరూ బలులు ముట్ట
టానికి వీల్లేదు!” అన్నాడు.

మిగిలినవారిని తోసుకుంటూ ఒక స్త్రీ
ముందుకు వచ్చింది. ఆమెను చూసి రూప
ధరుడు నిర్హాంతపోయాడు. ఎందుచేత
నంశు, ఆమె రూపధరుడి తల్లే ! రూప

చందమామ
61

   

ధరుడు |ట్రోయ్‌పై యుద్ధానికి బయలుదేరే

నాటికి ఆమె జీవించే ఉన్నది. ఆమె ఎప్పుడు

చనిపోయినదీ రూపథరుడు ఎరగడు.
ఆమెను చూసి రూపథరుడు కంట తడి

పెట్టుకున్నాడు, జాలిపడ్డాడు. అయినప్పటికి
అఆతను' ఆమెను బలులు తాకనివ్వలేదు.

అమె వెనకనే సాంకేతికుడు, చేతిలో
బంగారుక(ర వట్టుకుని వచ్చాడు. ఆయన
రూపథరుణ్ణి గుర్తించి, “* నాయనా ఎన్నడూ
సూర్యకాంతి. ఎరగని ఈ పితృలో కానికి
నువ్వెందుకు రావలిసివచ్చింది ? కాస్త అద్ధం
తొలిగితే బలి ఆరగించి నీకు చెయ్యవల
సిన సహాయం చేస్తాను ” అన్నాడు,

 

        