             

ఇరుకువే పేడెసే

ఒకసారి నక్కకు కూరలు పండించాలని
తోచింది. అందుచేత తన ఇంటివెనక వున్న
దొడ్డియావత్తూ తవ్వి, కూరగాయమొక్కలు
చేసింది. అవి పెద్దవై కాయలు కాసే-సమ
యానికి ఆవి చెట్ట్లమిద మాయం కాసాగాయి.

ఎవరో తన కూరలు దొంగిలిస్తున్నారని
తెలుసుకుని నక్క దొంగను పోల్చుకోవ
టానికి ఎంతో (ప్రయత్నించింది. కాని దొంగ
ఎవరైనదీ తెలియరాలేదు.

నక్కదొడ్డిలో కూరలు దొంగిలిస్తూ వచ్చి
నది మరెవరూ కాదు, కుందేలే. కాని
కుందేలు ఎంతో మెళుకుపతో ఈ దొంగతనం
చెయ్యటంవల్ల నక్కకు దొంగ - ఆచోకీ
తెలియలేదు.

నక్క చిట్రచివరకు దొంగ వచ్చే మార్గం
తెలుసుకున్నది. దొడ్డిచుట్టూ వున్న కంచెలో
ఒకచోట కంత వున్నది. దొంగ ఆ కంతలో
నుంచి వస్తూవుండాలి.

ఈ సంగతి తెలియగానే సక్క దొంగను
పట్టటానికి ఒక ఉపాయం చేసింది. కంచె
'వెంబడి సెరుగుతున్న వెదురుగడకు ఒక
తాడు కట్టి దాని చివర ఒక ఉచ్చు పెట్టింది.
తరవాత వెదురుగడను వంచి, ఉచ్చు కంత
వద్దకు వచ్చేటట్టుగా అమర్చింది. కంతలో
నుంచి ఎపరైనా లోపలికి కాలు పెట్టగానే
వెదురుగడ పైకి లేచేటట్టు బోను అమర్చి
నక్క తనయింట్లోకి వెళ్ళిపోయింది.

ఆ రాత కుందేలు వచ్చి కంతలోనుంచి
ముందుకాళ్లు దూర్చగానే కుందేలు నడు
ముకు ఉచ్చు చిక్కుకుస్పది ; 'వెదురుగడ
పైకి లేచి కుందేలు భూమికి అంతఎత్తున
గాలిలో వేళ్ళాడసాగింది.

కుందేలుకు ఏమి చెయ్యాలో పాలు
పోలేదు. ఎవరోపచ్చి తనను రక్షిస్తారా అని
చుట్టూ చూస్తూండగా అటుగా ఎలుగుబంటి
తేనెతుట్రైలకోసం వెతుకుతూ వచ్చింది.

 

 

టి. శంభుదాను

  

        