             

బిలములో నుండియే - పిలుచుట విన్న

ఎలుక వాయసముతో - నిట్లని పలికె.
హిరణ్యకం - (ఎలుక)
+ ఏల వచ్చితివి నీ - వెవరవో యన్న
నాలాటి వానితో-నగు 'పనియేమి ?
- లమఘుపతనకం - (కాకి)
న్‌ లాపు తెలిసి నే - నిటకు వచ్చితిని
నీలాటి వారితో - నెంతయో కలదు.
పావురమ్ముల పల - పటపట కొజికి
నీవు చూపించిన - నెసరు చూచితిని,
వచ్చితి నీమైతి - వలయు నటంచు
సచ్చరి(తుడవు ద-ర్భన మిమ్ము నాకు,
Ran హిరణ్యకం ః
మనమెట్టు 'నేస్తుల-మై మసగలము
తినువాడ వీపు నే-తినబడువాడ,
పగవారితో స్నెహ - బంధ మెట్లగును ?
తగినవారలతోనె - తగు మై(తి ఎపుడు.

లఘుపతనకం :

నీ పంచ జేరితి - నీ మైత్రి గోరి

నీ పట్టు విడకున్న - నే చత్తు నిచట.
హిరణ్యకం i

వైరితో మై(త్రి చేకూరుట యెట్లు ?

చేరిక పాొసగు నా - చెడు కల్లుగాక ?

కాగిన నీశ్రైన ఆ కడతేర్చు నగ్ని.

సాగునా సంధులు - శత్రులతోడ ?
లఘుపతనకం :

చూడనైనను 'లేదు - వీడెవ్వడనుచు ?

ఏడ శ(త్రుత్వ ? మే-నెప్పుడ నీకు?
హిరణ్యకం :

పుట్టుకతో వచ్చు-సట్టి వైరమ్ము

కిట్టక పచ్చెడు-నట్టి వైరమ్ము -

పగ రెండు విధములై - ప్రబలుచు నుండు,

ఒగి పట్టు పగదీర్చ-నొపరెవ్వారు.

ముంగికి పాముకు - పుట్టు వైరమ్ము

 

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

  

        