             

6“,

: ౦గయ్య శూన్నా డ్యా అమ్మా? అతడిని
చూద్దామని వచ్చాను »” అని శరభయ్య
వాకిటి ముందే నిలబడి అడిగాడు.

“ లేరు బయటికి వెళ్లారు. త్వరగానే
వస్తారు. మీరు లోపలికి రండి!” అన్న
దామె ఆప్యాయంగా.

ఎండ మండిపోతున్నది. అయినా శర
భయ్య తల అడ్డంగా తిప్ప “ ఎందుకులే ?
ఈ చెట్టుకింద బాగానే ఉంది,” అంటూ
అరుగుకేసి వెల్ల సాగాడు.

“ మాకు ఇల్లూ వాకిలీ లేనట్టు మీరు
చెట్టుకింద కూచోటమేమిటి? లోపలికి
రండి”? అన్నదామె.

 

“సరన యిష్టం 1” అంటూ శరభయ్య
ఆమెవెంట లోపలికి వెళ్లాడు,

ఇంట్రోపల చల్లగా సుఖంగా ఈంది.
సంగయ్యభార్య ఆతడికి మంచం వాల్చింది.

“ ఈసారయినా సంగయ్య తప్పక కని

పిస్తాడనుకున్నాను. నాకు ఆతన్ని చూసే
గీత. ఉన్నట్టు కనబడలేదు” అన్నాడు

శరభయ్య.
సంగయ్య భార్య అవతలికి వెళ్లి కొంచెం
సేపట్లో ఒక పళ్లౌంలో మూడు లోటాలు పెట్టి
తెచ్చి అతని ముందు పెట్టింది. వాటిలో
చిక్కని మజ్జిగా, కొబ్బరి నీళ్లూ, చల్లని
జ గ [
కుండనీరూ శ*న్నాయి.

        