            “బాబూ, మీ కెక్కడైనా తప్పిపోయిన
ఘడియగాని కసబడిందా ?” అని అడిగాడు
బాబా ఎంతో వినయంగా.

ఎదురుగా పచ్చే మనిషి మండిపడుతూ,
"నాకు నీ వెధవ ఘడియతో ఏం పని? నా
ఓర్పు కాస్తా ఎక్కడో పోగొట్టుకున్నాను.
అది  ఎంత వెతికినా దొరకటంలేదు. నీకు
కనవడిందా ?” అన్నాడు.

“లేదు!” అన్నాడు బాబా భయపడుతూ.

“ఈ భాగ్యానికి నన్నెందుకాపావు ?”
అంటూ ఆ మనిషి. తన చేతిక(రతో బాబాను
చావగొట్టబోయాడు.  అది చూసి బాబా
ఎక్కిన కుంటిగు[రం బెదిరి దౌడుతీసి,
కొంత సేపటికి సముద్రతీరాన గల జీజీ
నగరం చేరింది. 
  “బాబా నేరుగా రాజుగారి వద్దకు వెళ్లి,
“నేను మా రాజుగారు పోగొట్టుకున్న
ఘడియకోసం వెతుకుతున్నాను. దాన్ని
పట్టుకోవటానికి మీరేమైనా సహాయపడ
గలరా ?” అని అడిగాడు.

రాజుగారు కంట నీరు పెట్టుకుంటూ
“నేను నీకేం సహాయం చెయ్యను,
నాయనా? పదిహేనేళ్ల క్రితం నా కూతురు
తప్పిపోయింది. ఎంత వెతికినా దొరకలేదు.
నీ ఘడియకోసం వెతికేటప్పుడు నా కూతురు
జాడకూడా విచారించుదూ !” అన్నాడు.

 

        