 ఆ తరవాత సుల్తానుగారి ఖజానా ఖాళీ అయిపోయింది. అంతవరకు మారుఫ్ బిడారు జాడలేదు.
వజీరు సుల్తానుతో, “మహాప్రభూ, ఖజానా ఖాళీ అయింది. అల్లుడుగారి -బిడారు వచ్చే సూచనలేవీ ఇంతవరకూ లేవు. ఏం చెయ్యాలి ?" అన్నాడు.
సుల్తానుకు యీమాటలు వినగానే కంగా రెత్తింది. " అవును, ఏం చేద్దాం ?" అన్నా డాయన ఆదుర్దాగా.
"ఈ పంచకృణ్ణి నమ్మవద్దని అదివరకే చెప్పాను. నన్నడిగితే ఇతనికి బిడారే లేదం టాను. మిమ్మల్ని మోసగించి, చిల్లిగవ్వ
కూడా కట్నం ఇవ్వకుండా మీ కుమా ర్తెను పెళ్ళాడి, పైపెచ్చు మీ ఖజానా గుల్ల చేశాడు! ఈ పనికిమాలినవాణ్ణి ఇంకెంత కాలం సహించి చూస్తూ వూరుకోవటం? వెంటనే వీడికి తగిన ప్రాయశ్చిత్తం చేయిం చండి !" అన్నాడు వజీరు-
"అతన్ని గురించి నిజంతెలిస్తే ఎంత బాగుండును !" అన్నాడు సుల్తాను నిస్పృ హతో నిట్టూర్చుతూ.
" మహాప్రభూ, భర్త రహస్యాలు భార్య వద్ద దాగవు. అతన్ని గురించి నిజం తెలుసు కునేటందుకు నన్నొక్కసారి మీ కుమార్తెతో మాట్లాడనిస్తారా?” అని అడిగాడు వజీరు.