             

అకు తర్పణాలు విడిచి పిండప్రదానం
చెయ్యి. ఈ విధంగా పితృదేవతలను
అర్చించి, నిన్ను క్షేమంగా ఇథకా చేర్చమని
వారిని (ప్రార్థించు. ఇల్లు చేరినాక వారికి
బలు లిస్తానని వాగ్దానం చెయ్యి. సాంకేతి
గుడికి విడిగా ఒక నల్లగొ(రైపోతును బలి
ఇసానని దఖ్లం పెట్టుకో. తరవాత ఒక నల
_ ణ టబ ణా
అడగొ(రైనూ, నల్లిగొ(రైపోతునూ ఆక్కడ
బలియిచ్చి అగ్నిలో వేల్చు. ఇలా చేసి
యమధథధర్మరాజుకూ, నరక వానులకూ,
దచల్లూలు సెట్లుకో. ఇంతలో పితృదేవతలు
[7 టట

బలి ఆరగించటానికి వస్తారు. వారిలో
సాంకేతికుడుకూడా ఉంటాడు. అయన నీకు

 

ఇంటికి పోయే: ఉపాయమూ, మార్ధమూ
చెప్పినదా కా పితృదేవతలెవరూ బలులు

అంటకుండా చూసుకో !” అని
రూపథరుడికి వివరించి చెప్పింది.

ఇంతలో తెల్లవారింది. రూపథరుడు తన
అనుచరులను నిద్రలేవగొట్టి, “ నిద్రలేవండి.
ఈ |ప్రదేశంనుండి మనం బయలుదేరి
వెళ్ళాలి. నుకేశిని మనకొఠ (ప్రయాణం
కల్పించింది,” అన్నాడు.

పాపం, రూపథరుడి అనుచరులు, ఇంటికి
బయలుదేరుతున్నాంగదా అని ఎంతో ఉబ
లాటపడ్డారు. కాని, తాము పోబోతున్నది
యములవాళ్లుండే నరశకానికని' తెలియగానే
వారు. మొర్రో అని గోలసెట్రారు. వారిలో
కొందరు జుట్టు పిక్షున్నారు. కాని వారు ఆ
చోటుకు వెళ్లక తప్పేది లేదు,

అందరూ కలిసి 'బయలుదేరి నౌకవద్దకు
వెళ్ళెసరికి, అప్పటికే సుకేశిని వచ్చి అక్కడ
ఉన్నది. ఆమె ఆ నౌకవద్ద ఒక నల్లని ఆడ
గొ[రైన్నూ నల్లని గౌ|రైపోతునూ ఉంచి, ఎపరి
తోనూ మాట్లాడకుండా తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

(గీకులు తమ నౌకను తీరంనుంచి నీట్‌
లోకి లాగారు, తెరచాప ఫ్రంభం ఎత్తి, తెర
విప్పారు. నల్లగొ(రైలను తీసుకుని ఆందరూ
నౌకలోకి ఎక్కారు. సుకేశిని అను(గ్రహం

సుకేశిని

 

 

        