             

సంవత్సరాలక్రితం ఎవరో రాజులు తమ
ధనాన్ని ఆ కొట్టంలో దాచుకున్నారు. తర
వాత ఆ రాజ్యం పోయింది. ఆ [ప్రాంతాన్ని
ఎడారి. ఆక్రమించింది.

మారుఫ్‌ తన అదృష్టాన్ని నమ్మలేక
పోయాడు. ఆతను మళ్లీ _పైకివచ్చి, రాతిని
యధాస్థానంలో పెళ్టుసి, దానిపై మన్నుకప్పి,
రైతుకోసం ఎదురుచూడసాగాడు.

కొద్దిసేపట్లోనే రైతు రకరకాల ఆహార
పదార్థాలను తెచ్చి 'మారుఫ్‌ముందు సెట్టి
“బాఖూ్యూ తమకోసం [ప్రత్యేకంగా వంట
చేయించే సరికి ఆలస్యమయింది, మన్నిం
చండి !” అన్నాడు.

 

చందమామ
30

 

“ ఏమోయ్‌, నువు చాలా మంచివాడివి ,

లాగా
తున్నావు. నాదగ్గిర యాభైవేల దీనారా
లున్నాయి. వాటిని తీనుకుని ఈ పొలం
నాకు వదిలెయ్యి, ఆ డబ్బుతో హాయిగా
వర్తకం చేసుకో. పొలం చేసుకుంటే నీకేం
వస్తుంది ?” అన్నాడు.

రైతు ఆనందానికి మేరలేదు. మారుఫ్‌
అతనికి తనకు నుల్తానుకుమా ర్రె ఇచ్చిన
డబ్బంతా ఇచ్చేసి పొలం తనపేర పెట్టించు
కున్నాడు. తరవాత అతను ఆ రైతు ఇంటనే
కొంతకాలం ఉండి, దొరికిన కంచరగాడిద

తెలివిగలవాడివిలాగా కనబడే

నల్లా కొనసాగాడు. చిన్నచిన్న బిడార్లు ఆ
[ గణ

[ప్రాంతంగా వస్తే వాటిని వాటివెంట ఉన్న
బానిసలతో సహా కొనసాగాడు.

ఒక నెలలోపల అతను’ అయిదువందల
కంచరగాడిదలనూూ అయిదువండల బానిస
లనూ కొన్నాడు, పొలంలో తనకు దొరికిన

రత్నరాసులన్నిటినీ ఆ కం౦ంచరగాడిదల b

మీదికి ఎత్తించి, తిరిగి ఖతాన్‌ నగరానికి
బయలుదేరాడు.

ఈలోపల ఆ నగరంలో సుల్తానుగారు
చాలా ఆందోళన చెంది ఉన్నాడు. ఖజానా
ఖాళీ అయి నెల రోజులయింది.” తన భ ర్త
బిడారును తీసుకురావటానికి వెళ్లాడని

 

        