            రెండుగువ్యలూ ధైర్యంగా ఆయ నచూసి ఆయ నతన చేతులను కిందకు దించి,

చేతుల్లో తమ గూడు కట్టుకున్నాయి. ఆ
గూడులో పెంటిగువ్వ నాలుగు గుడ్లు సెట్టి,
వాటిని పొదిగింది. అవి పిల్లలయాయి.
ఆడపక్షీ, మగపఫక్షి ఒకదాని తరవాత
ఇంకొకటి ఎగిరి వెళ్ళి పిల్లలకు ఆహారం

తెచ్చి పెన్టేవి. [క్రమంగా పిల్లలు సెరిగి
పెద్దవి కాసాగాయి.

ఇదంతా మాండవ్వ్యుడు గమనిస్తూనే
వున్నాడు. తన శరణుజొచ్చిన గువ్వల పైనా
వాటి పిల్లల సైనా ఆయనకు ఒక చితమైన
(పైమ విర్చడింది. ఒకరోజు ఆకాశంలో
నుంచి డేగ ఒకటి రివ్వున గూడుకేసి రావటం

 

పకులగూడును గట్టిగా తన రొమ్ముకు క
ఆనించి పట్టుకున్నాడు.

అది మొదలు ఆయన అప్పుడప్పుడూ
చేతులు దించి పక్షిపిల్లలు ఎలా పెరుగు
తుస్నదీ చూసుకుంటూ వుండేవాడు. పక్షులు
తెలివితక్కువగా [ప్రవ ర్తించినప్పుడు తనలో
తాను నవ్వుకుంటూ వుండేవాడు.

పిల్లలు పెద్దవయాయ్యి వాటికి రెక్కలు
వచ్చాయి. అవి గూడు విడిచి ఎగరదగిన
తరుణం వచ్చింది. మగపక్షి గూడుచుట్టూ
ఎగురుతూ తిరుగుతూ “మీరుకూడా నా
లాగే ఎగరండి,” అన్నట్టు  ప్రోత్సహించ

        