        వార్తలు-విశేషాలు
 భారత ప్రధాని నెహ్రు, ఈ నెల 3-వ తేదీన బయల్దేరి, పదిరోజుల పర్యటన కై జపాను
దేశం వెళ్లారు, అక్కడ ఆయనకు జరిగిన ఘనస్వాగతం ఇంతవరకు ఆ దేశంలో మరెవ్వరికి
జరగలేదని జపాన్‌ పత్రికలు (వాశాయి.

* * * *
బొ౦బాయిరాష్ట్రంలోని కాంబేతీరాన లోథాల్‌లో, ఇటీవల [త్రవ్వకాలు జరపగా, గుండు

సూది గుండంతలేసి బంగారుపూసలు బయటపడ్డాయి, 5000 సంవత్సరాల కిందట

అత్యంత నైపుణ్యంగల కార్మికులు అప్పట్ల వుండినట్లు దీనివల్ల రుజువగుతున్నది. ఈ

త్రవ్వకాలలో అమూల్య వస్తువులు, ఏనుగుదంతం మొదలై నవికూడా దొరికినట్లు పురాతత్వ
శాఖవారు చెబుతున్నారు.
* *
అనంతపురంజిల్లాలో 102 లక్షల నిర్మిస్తున్న భైర్వానితిప్ప ప్రొజెక్ట్ పూర్తి కావొచ్ఛింది. వ
చ్చే ఏడాది జూన్‌నుంచి ఈ ప్రాజెక్టు కాల్వలకు మొదటి వరిపంట కు నీరు వదలబడుతుంది 


అక్టొబర్ 1-వ తేదీ  ఉదయాన, మ|[ద్రాను గవర్నరు శ్రీ. ఎ. జె. జాన్‌, అకస్మాత్తుగా

ఆసుపత్రిలో కాలధర్మంచెందారు. ప్రముఖులు, ఎంతోమంది వచ్చి సానుభూతి తెల్పారు.



 

        