            “ ఏలుగుబంటి అన్నా !”” అని కుందేలు

- కేకసెట్రింది.
టట

ఎలుగుబంటి తల ఎత్తిచూసి,

ఆశ్చర్యంతో, “ అదేమిటి? అక్కడ ఏం'

చేస్తున్నావు ?” అన్నది.
"నక్క పెరడుకు కాపలా కాస్తున్నాను.
తెల్లవార్లూ కాపలాకాస్తే రూపాయ ఇస్తుంది

నక్క. అయితే చిక్కేమి వచ్చిందంటే

నన్నుచూసి దొంగలు భయపడటంలేదు.

మ నపాటి గాంభీర్యం నాకు లేవాయె. పోని

ఈ పని నువ్వే చేస్తావా ఏమిటి? పిల్లలు

- గలవాడివి !” అన్నది కుందేలు.

ఎలుగుబంటికి ఆశ పుట్టింది. అది 'వెదురు
గడను పంచి కుందేలును కిందికి దించి,
ఉచ్చులోనుంచి తప్పించి, ఆ ఉచ్చులో
తానే ఇరుక్కున్ప్నది.

. కుందేలు వెంటనే పరిగె త్తిపోయి
నక్కను లేపి “నక్కబావా, దొంగ

ఉచ్చులో పడ్డాడు. చూద్దువుగాని రా !”

   

వచ్చి, ఎలుగుబంటిని చూసి “ నీకు ఇదేం
రోగం ?” అన్నది.

ఎలుగుబంటి వీదో చెప్పబోయింది.
“ దాని నొటిమీద కొట్టు !” అస్పది కుందేలు.
నక్క ఎలుగుబంటి నొటిమీద క(రతొ కొట్ట
సాగింది. ఈలోపల కుందేలు పారిపోయి,
దారిలో ఒక మడుగుంటే అందులో ముక్కు
దాకా ముణిగి కూచున్నది.

కాస్సేపటికి ఎలుగుబంటి జరిగిన సంగ
తంతా నక్కకు చెప్పి, ఉచ్చునుంచి బయట
పడి కుండేలుకోసం వెతుకుతూ బయలు
దేరింది. అది మడుగుదగ్గిరికీ వచ్చి కుందేలు
తల చూసి గోదురుకప్ప అనుకుని, “గోదురు
కప్పా, కుందేలు ఇటువచ్చిందా ?” అన్సది.

y ఇప్పుడే ఇటు వెళ్ళింది !” అన్నది '

కుందేలు. ఎలుగుబంటిని తప్పుదారిన వెల్ల
నచ్చి కుందేలు నిశ్చింతగా తన ఇంటికి
వెళ్ళిపోయింది.

 

        