 
దీదీకి బాబాను చూసి జాలివేసింది.
“నువు వెళ్ళకు. పోయిన ఘడియ మళ్లీ
రావటం ఎక్కడన్నా ఉందా? సాయం
కాలం రాజుగారిదగ్గిరికి వెళ్ల, ఎక్కడా క
పడలేదని చెప్పెయ్యి !” అన్నది.
, బాబా మొండిగా, “పోయిన [ప్రతి వస్తువూ
దొరుకుతుంది. రాజుగారు అడగకముందే
నేను తెస్తానని మాట ఇచ్చాను. వెళ్ళి
తీరాలి !” అన్నాడు.

పిచ్చివాడితో వాదించి లాభంలేదు. అందు
చేత దీదీ ఒక [నిట్టూర్పు విడిచి బాబాకు
భోజనం పెట్టింది.

బాబా త్వరత్వరగా భోజనంముగించి
సరాసరి రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా!
నేను బయలుదేరటానికి
ఉన్నాను !” అన్నాడు.

రాజుగారి సభికుల్లో ఒకడు బాబాకు తన
కుంటిగు([రాన్ని ఇచ్చాడు. ఇంకొకడు
తుప్పుపట్టిన కత్తి ఇచ్చాడు. ఆ కత్తి తీసు
కుని, కుంటిగు(ర్రంమీద ఎక్కి బాబా వెళ్ళి
పోతుంటే రాజుగారితోపాటు సభికులుకూడా
విరగబడి నవ్వారు.

బాబా చాలాదూరం వెళ్లాక ఎదురుగా
వస్తూ ఒక ముసలివాడు కనిపించాడు.
“తాత్మా నేను తప్పిపోయిన ఘడియకోనం

సిద్రంగా
°

 

వెతుకుతున్నాను. అది నీ కెక్కడైనా
కని పించిందా ?” అని అడిగాడు బాబా,

దానికి ముసలివాడు, “నీ ముప్పి ఘడి
యకు విలవ ఏమిటి? నా (పతిష్ట కాస్తా
పోయింది. దానికోసం దేశాలుపట్టి తిరుగు

తున్నాను. నా |పతిష్ట నీ కెక్కడైనా- క
బడిందా ?” అని అడిగాడు.

తనకు కనబడలేదని చెప్పి బాబా
ముందుకు సాగాడు. మరికొంత దూరం
వెళ్ళాక అతనికి ఒక ఆజానుబాహువు, రుస
రుస లాడుతూ అతివేగంగా ఎదురు వచ్చాడు.
ఆతని కల్లు చింతనిప్పుల్లా ఉన్నాయి. కను
బొమలు ముడిపడి ఉన్నాయి.

 

        