            వెళ్లిపోయి, వీధులు ఖాళీ చెయ్యవలిసిందనీ,

_ అలా చెయ్యనివారికి మరణదండన విధించ

బడుతుందని రాజభటులు హెచ్చరికలు

_చేస్తూవచ్చారు.

ఈ హెచ్చరిక వినగానే అలాదీస్‌కు ఎలా
గెనా రాజకుమా ర్తైను చూడాలన్న కుతూ
హలం కలిగింది. రాజకుమా రై బుదూర్‌
'చాలా గొప్ప అందగత్తె అని అందరూ అను

కోవటం అతను విని వున్నాడు.

ఆమెను చూడటానికి వీలుగా దాక్క్హోవా
అని ఆతను చుట్టూ కలయజూశాడు. అత

నికి అలాటి చోశేదీ కనిపించలేదు. స్నాన

శాల తలుపుల వెనక చాక్కుంకు బుదూర్‌
అక్కడికి చేరేటప్పుడు చూడటానికి సాధ్య
పడుతుందని 'అతనికి తోచింది. వెంటనే

. అలాదీన్‌ స్నానకాలకేసి పరిగెత్తాడు. స్నాన

 

శాలవ్వారం చాలా సెద్దది. దాని తలుపుల
వెనక చాక్కుని అలాదీన్‌ రాజకుమార్తె
రాకకోసం ఎదురుచూడసాగాడు.

 

 

RN

ఈలోపుగా రాజకుమా రై బుదూర్‌ రాజు
భవనంనుంచి బయలుదేరి, నగరం చూసు
కుంటూ నిర్మానుష్యంగా వున్న వీధుల
చెంబడి స్నానశాలకు వచ్చింది. స్నానశాల
లోకి ఆడుగు పెట్టబోతూ ఆమె తన ముఖానికి
అడ్డంగా వున్న మేలిమునుగు సైకితిసింది
- అప్పుడు అలాదీస్‌ రాజకుమా ర్రెను
చూశాడు. ఆమె ముఖం చంద్రబింబం
కన్నకూడా అందంగా వున్నట్టు అతనికి
తోచింది. “ ఆహా, ఇటువంటి సౌందర్యాన్ని
సృష్టించిన అల్లా మహిమ!” అనుకున్నాడు
అలాదీన్‌.

ఆ క్షణంవరకూ అలాదీసన్‌కు అందరు

ఆడవాళ్లూ తన తల్లిలాగే కనబడేవారు.
వారిలో |పత్యేకమైన అందం ఉంటుందని
అతని కెన్సడూ తోచలేదు. కాని రాజ
కుమా రై బుదూర్‌ను చూసిన క్షణం అతని
హృదయం (ప్రేమతో నిండిపోయింది.
(ఇ౦కా ఈంది)

        