నిలిచిపోయింది.  అంతకు పూర్వం విరిగి 
పడిపోయిన చెట్లు చిగుర్చుతున్నాయి. ఈశ్వ
రుడు తన కోరికను  నెరవేర్చలేదని
మాండవ్యుడికి తెలిసిపోయింది. కాని ఆయన
ఆశాభంగం చెందలేదు;  ఒక్కసారిఒ పైకి
చూసి ఒక చిరునవ్వు నవ్వి, "పరమేశ్వరా,
నువ్వీ ప్రపంచాన్ని ఎందుకు లయం
చెయ్యటంలేదో నాకర్థమయింది ! నీయిష్ట
ప్రకారమే జరగనీ !"  అంటూ తన ఆశ్ర
మానికి తిరిగివెళ్లి ఎప్పటిలాగే ఆశ్రమవాసం
చేయసాగాడు.
       బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, మాండ
వ్యుడి తపస్సు భగ్నం కావటానికి నిజమైన
కారణమేమిటి? సమాధిలో ఉండి, చేతులు
కదిలించటంవల్లనా ?   గువ్వలను గమ
నించటంవల్లనా?     అంతకాలం కఠోర
తపస్సుచేసి ఆయన అర్థం చేసుకున్న
దేమిటి ? ఈశ్వరుడు  ప్రపంచాన్ని ఎందుకు
లయం  చెయ్యటంలేదు ? ఈ ప్రశ్నలకు


సమాధానాలు తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది !” అన్నాడు.

           “ మాంయువ్యుడి  తపన్సు భగ్నమైనది
గువ్వల మూలంగా. ఆయనకు వాటిపై జాలి
కలిగిన క్షణంనుంచీ ఆయన తపస్సు చెయ్య
లేదు.  మాసవమాత్రుడైన మాండవ్యుడికే
దిక్కులేని పక్షులపై అంత ప్రేమా, జాలీ
ఉం టే, పరమేశ్వరుడికి ప్రాణికోటిపై ఇంకా
ఎంత ప్రేమా, ఎంత  జాలీ  ఉండవచ్చు !
తనలాగే ఈశ్వరుడికికూడా ప్రపంచంపై రోత
ఉండి ఉంటుందనే అపోహతో మాండవ్యుడు
తపస్సు ప్రారంభించాడు.  కాని ఈశ్వరుడికి
ప్రాణికోటియొక్క మూర్ఖత్వాన్ని, పాపాన్ని
సహించే శక్తి ఉన్నదని తెలుసుకోగానే
ఆయన మనసు మారిపోయింది !” అని
విక్రమార్కుడు జవాబు చెప్పాడు.
            రాజు  కి విధంగా మౌనభంగం కాగానే
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళాడు.              ---(కల్పితం)



        