             

జీవదత్తుడు, సరంగు  యివ్యచూపిన
డబ్బు తీసుకోకుండా అయ్యా, వాజబ్ఞు
మేము సముద్రతీరానికి తీసుకురాగలగడం
సాధ్యమయే పని కాదు, వాడిలో వంద
నక్క లకుండే జిత్తులూ, ఎనభై ఎనుబోతుల
బలమూ పఫుంది. కనక, మీరే యీ రా త్రెకి
మా యింటైకి వచ్చి వాళ్లు ఎలాగో చేజిక్డించు'
కోండి” అన్నాడు,
   జీవదత్తుడి భయం చూసి సరంరగా బిగ్గ 
రగా నవ్వాడు. “వాడి జిత్తులూ, ఎనభై ఎను
బోతుల బలమూ నాదగ్గిర ఉఊప్పుగల్లు
క్క్హూడా మారవు. ఆఖరికి రాక్షసుణ్ణుయినా, .
కంటికి కనబడి, చేతికి అందితే, కాళ్లోకూ
'మెడకూ ఇనపగొలుసులు తగిలించి, నా
ఓడలో కళాసుపని చేయిస్తాను. సరే,
రాత్రికి మరిద్దరు కళానుల్ని వెంటబెట్టుకుని
మీ యింటికి వస్తాను. మీ యిద్దరూ సర్వ
సిద్ధంగా వుండండి,” అన్నాడు.
      "వెయ్యి నమస్కారాలు. మీ సహా
యానికి చాలా కృతజ్ఞులం !” ఆంటూ జీవ
దత్తుడూ, అక్షీదత్తుడూ ఓడసరంగు యిచ్చిన
నూరు మొహరీలూ తీసుకుని, పట్టరాని
ఆనందంతో యింటికి బయలుడేరారు.
      “ఇప్పుడు మనం పింగళుడికి అను
మాసం కలక్కుండా వుండే విధంగా ఏదైనా
యుక్తి వన్నాలి. సరంగు మరిద్దరు కళా
సుల్ని వెంటపెట్టుకుని మనింటికి రావటం
వాడికి అనుమానకారణం కావొచ్చు!”
అన్నాడు లక్షదత్తుడు,
      “ఓ, అలాంటి భయం. వీమీ లేదు,
దానికి అవసరంఆయిన వుపాయం ముందే
ఆలోచించి వుంచాను,” అంటూ జీవదత్తుడు
ఓసారి చుట్టూ కలయణచ్చూచి, లక్షధత్తుడి
చెవిలో రహస్యంగా ఏదో చెప్పాడు.
    లక్షదత్తుడు పెద్దగా నవ్వుతూ చప్పట్లు 
చరిచి గంతులేస్తూ, "అన్నా,నువ్వు
బుద్దికి బృహస్పతిని మించినవాడివి, నాకు
తెలుసు ! పింగళుడు తెచ్చిన డబ్బు మస

 

        