             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశిరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో ఉత్తర పాంచాలదేశపు రాజధాని
అయిన కాంపిల్యనగరానికి పాంచాలుడు
రాజుగా ఉండేవాడు. ఆయన
సుడూ, అవినీతిపరుడూ అయి, రాజ్యపరి
పాలన విషయంలో కొంచెంకూడా శ్రద్ధ
వహించలేదు. యథారాజా, తథా ప్రజా
అన్నట్టు, రాజునుబట్టి మంత్రులుకూడా
అవినీతిగా ప్రవ ర్తించసాగారు. పజలపై
నానాటికి పన్నుల 'భారం హెచ్చసాగింది.

భోగలాల

అరాజకం తలఎత్తింది.

ఈ అరాజక పరిస్థితిలో పజల జీవితం
తారుమారయింది. పగలు రాజభటుల
పీడా, రాత్రి దొంగల పీడా హెచ్చిపోయింది.
అందుచేత నగరవాసులు తమ ఇన్లోకు
తాళాలు పెట్టి, వాకిళ్లకం ముళ్ళకంపలు అడ్దం
పెట్టి, తమ భార్యల తోనూ బిడ్డలతోనూ
అరణ్యానికి వెళ్లి అక్కడ తల దాచుకో

సాగారు. వాళ్ళు పగలల్లా అడివిలో గడిపి,
అర్ధరాత్రెవేళ తమఇళ్ళకు వస్తూండేవారు.

ఈ సమయంలో బోధిసత్యుడు నగరం
'వెలపల వుండే ఒక తిందుకవృక్షానికి ఆథిమైన '
దేవతగా జన్మించాడు. రాజు అఆ వృక్షానికి
ఏటా పూజలు జరిపించి, ఉత్సవాలు
జరిపి, దానికింద వెయ్యిమాడలు ఖర్చుచేసే
వాడు అయ్యో, నన్ను ఇంత క్రద్ధాభక్తుక్రక
లతో ఆరాధించే ఈ రాజు అవివేకంవల్లి
తన దేశానికి అరాజక౦ తెచ్చి సెట్టు
కుంటున్నాడు. ఇతనికి సరిఅయిన ఉప
దేశం చెయ్యటానికి నేనుతప్ప ఇంకెవరూ
లేరు!” అనుకున్నాడు తిందుకదేవుడు.

వెంటనే ఆయన రాజు నిద్రించే చోటికి
వెళ్లి ఆయన ఎదట ప్రత్యక్షమయాడు.
దేదీప్యమానంగా వెలుగుతూ తనముందు
సాక్షాత్కరించిన ఆ రూపాన్ని చూసి రాజు,
“ ద్రేవ్యా మీరెవరు ?”” అని అడిగాడు.

 

        