            EE

TTD

౧

[ అనేక కష్టాలుపడి, అనేక నొకలనూ, అనేకమంది అనుచరులనూ పోగొట్టుకుని రూప

 

ధరుడు సుకేశిని అనే దేవత ఉండే దీవిని చేరుకున్నాడు. తన మనుషులను రెండు దళా

లుగా విభజించి, మాయావి అనేవాడి నాయకత్వంకింద ఒక ముఠాను దీవి యావత్తూ

కలయజూడటానికి పంపాడు. వారు నుకేశిని ఇంటికి వెళ్లారు. ఆమె వారికి ఆతిథ్యం

ఇచ్చి, తన మాయాజాలంచేత వారిని పందులుగా చేసేసింది. కాని ఆమె ఎత్తులు రూప
ధరుడిపై పారలేదు. ఆమె' అతనికి ఆప్తురాలుగా మారింది.)

ఆమె సలహా చెప్పిన(పకారం రూపధరుడు,
సము(ద్రతిరాన ' ఉన్న అనుచరుల
వద్దకు వెళ్ళాడు. వారు నౌకదగ్గిర విచా
రంగా కూచునివున్నారు. తమ నాయకుజ్తు
వారికి
నట్టయింది. తల్లిని చూసిన లేగదూడల్లా గా
వారు చెంగుచెంగున గెంతుకుంటూ వచ్చి
రూపధరుణ్ణి ఇథకాకు

తన

OR EN MP
చూడగానె [పాజఖాలు  లెచివచ్చి

౬

చుట్టుముట్టారు.
[] బట

చెరుకున్నా వారంతకంట ఎక్కువ సంతో
పించి. ఉండరు. వారి కట్టోవెంట అనండ
బాష్పాలు కారుతున్నాయి,

“ఏరీ.2 మనవాళ్లంతా ఏరీ?2 అని వారు

రూపధరుక్ణో అడిగారు.

“ మనవాళ్లు నుకేశిని ఇంట్రో కిమంగా
ఉన్నారు. నుఖంగా తింటున్నారు, 'తాగు
తున్నారు. ముందు మనం మన నౌకను

(గేకు పురాణగాథ

        