            ఆక్టోబరు 4-వ కేదీన భూమిచుట్టూ చం[పద్రునిలాగ |పదక్షిణంచేసే ఒక కృ(తెమ ఉప( గ్రహాన్ని
సోచషియట్‌ రష్యా అంతరిక్షంలోకి పంపించింది. అది 560 మైళ్ళ ఎత్తున గంటకు 17,000
మైళ్ల వేగంశో తిరుగుతున్నదనీ, ఈ కృ(త్రిమ చంద్రుని బైనాక్యులక్స్‌తో చూడవచ్చుననీ
మాస్కో రేడియో |ప్రకజించింది. ఉపగ్రహం వ్యానం నుమారు 23 అంగుళాలు. బరువు 180
పౌనులు. [ప్రపంచమంతటా అన్నిడదేశాలవారూ ఈనాడు ఈ బాలచందద్రుణ్ణి నృష్టంగా చూడ
గల్లుతున్నారు. “ బీప్‌-వీస్‌” అంటూ అది చేసే నంకేతథ్యనులను రేడియోవ్వారా వని
స్మయం చెందుతున్నారు. అన్ని దేశాలలోనూ ఫొటోలు తీస్తున్నారు.
ఆజక్టొుబరు 13-వ తేదినాటికి సోవియట్‌ “బాలచం([దుడు?” భూమిచుట్టూ 130 సార్లు
[ప్రదక్షిణం పూరర్తిచేసినట్టూ, అప్వడే 85,60,000 మైళ్ళకు పైగా |[పయానణం చేసిసట్టూ
శాస్త్రజ్ఞులు అంచనా వేసి చెబుతున్నారు. కృత్రిమ(గ్రహాన్ని అంతరిక్షంలోకి విసరివేసిన రాకెట్‌
భాగం గమనవేగం హెచ్చవుతున్నదనీ అది ఉపగ్రహాన్ని అతిక్రమించికూడా ముందుకు
పోయి తిరుగుతున్నడనీ “టాస్‌” వార్తానంస్థ తెల్పుతున్నది.
* * * *

ఆంధ్రప్రదేశ్‌ అంతటా నవంబరు 2వ తేదీనుంచి 8 వ తేదీవరకూ, అఖిలభారత చేతి
పరిశ్రమల వారోత్సవాలు జరుపబడతాయి. ఈ సందర్భంలో ఉత్తమ చేతివస్తువుల ఉత్పత్తి

దారులకు బహుమతులు యివ్వబడతాయి,

* * * *
శ్ర ఆచార్య వినోబాభావే [ప్రారంభించిన భూదానోద్యమానికి 1951 ఏ[పిల్‌నుంచి యింత
వరకు 42 లక్షల ఎకరాల భూమి విరాళంగా లభించింది. |[గామవానోద్యమానికి, యింత
వరకూ 3,220 (గ్రామాలు విరాళంగా సేకరించబడినాయి.

* [ * * *
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ |ప్రభుత్వం, కేం[దప్రభుత్వపు సహాయంతో హైదరాబాదులో భికుకగృహాన్ని
వీర్చాటుచేయాలని పయత్చిస్తున్నది. ఇలాగే విజయవాడ, తిరుపతిలోకూడా, భికుక గృహాలు
[ప్రారంభించాలనే ఆలోచనవున్నది.

 

        