             

[మొరాకోదేశంనుంచి చీనాకు వచ్చిన మాంత్రికుడు అలాదీస్‌ తల్లితో పరిచయం చేసుకుని
తాను అలాదీన్‌ పినతం[డ్రినని ఆమెను నమ్మించి, అలాదీన్‌ను గొప్పవాణ్ణి చేస్తానని మాట
ఇచ్చి, నగరానికి దూరంగా తీసుకు వెల్లి అలాదీన్‌ను ఒక భూగర్భంలోని గుహలోకి
పంపాడు, అలాదీస్‌ ఆ గుహనుంచి తెచ్చిన దీపాన్ని తన కివ్వనందున మాం|త్రికుడు

అలిగి, అతణ్ణి ఆ గుహలోనే వుంచి భూస్ట్రాపన చేశాడు.] :

ఈ ...మాం|త్రికుడు వాస్తవంగా మొరాకో
దేశస్తుడే. అతనికి అనేక రకాల, మం[త్ర
అ తంత్రాలు తెలుసును. అతను చిన్నపిల్ల
వాడుగా ఉన్నప్పుడే ఉచ్చాటనలూ, (పయో
గాల్లూ ఉపాసనలూ |ప్రారంభించి, నలభై
వీళ్ళు వచ్చేసరికి సాటిలేని శక్తులు సంపా
దించాడు. ఈ శక్తులతోబాటు అతనికి
“ రహస్యజ్ఞానంకూడా లభించింది. అందుచేత
అతను ఒక వింతవిషయం తెలుసుకున్నాడు,

 

ఎక్కడో దూరాన ఉన్న  చీనాదేశంలో
ఒక నగరం వున్నది. ఆ నగరం సమీపాన
భూగర్భంలో |పపంచంలో ఎక్కడా లేనంత
గొప్ప నిధి వున్నది. ఆ నిధితోబాటు ఒక
అద్భుతదీపంకూడా ఉన్నది. ఆ దీపాన్ని
సంపాదించినవాడు వీది కావాలంశు అది
సాధించవచ్చు; కాని అలాదీన్‌ అనే ఒక
పేద కు(ర్రవాడికి మాత్రమే ఆ లాంతరును
బయట్హికి తెచ్చే శక్తి వున్నది... స్య

t బి. |ప్రసాధరావు R

~

gt
F

        