             
ఒక గ్రామంలో సంగయ్య, శరభయ్య అని ఇద్దరు యువకులుండేవారు. వారు కూడా ఎంతో ప్రాణస్నేహి చిన్నతనంనుంచీ తులుగా ఉంటూవచ్చారు. కొంతకాలం గడిచాక శరభయ్య ఆ గ్రామం విడిచి తన పొట్టపోసుకునేటందుకుగాను దూరదేశం వెళ్లాడు. సంగయ్యమటుకు తనకున్న పొలా లను చక్కగా పండించుకుని, డబ్బు సంపా దించాడు, గొడ్డూగోదా అభివృద్ధి చేసు కున్నాడు, పెళ్లిచేసుకున్నాడు, మంచి లోగిలి కూడా కట్టుకున్నాడు. అతని పని బాగున్నది.

గ్రామం విడిచివెళ్లిన ఏడేళ్లకు శరభయ్య ఏదో పనిమీద ఆ ప్రాంతాలకు వచ్చి, చిన్న నాటి స్నేహితుడైన సంగయ్యను చూసి, పలకరించి, క్షేమసమాచారాలు తెలుసుకు పోదామని వచ్చాడు. పూర్వం చిన్న ఇల్లున్న చోట ఇప్పుడు పెద్ద పెంకుటిల్లున్నది. దాని కెదురుగా ఉండిన చింతచెట్టు చాలా పెద్దదయింది. దానికింద ఒక రాతి అరుగు కూడా వేశారు.

"ఫరవాలేదు; సంగయ్య బాగుపడ్డాడు!" అనుకుంటూ శరభయ్య ఇల్లును సమీపిస్తూ ఉండగా, వసారాలోనుంచి ఒక కుక్క బోయియిమని పెద్దగా అరుస్తూ శరభయ్య కేసి రాసాగింది.

కుక్క అరుపు విని సంగయ్య భార్య తలుపు తెరుచుకుని బయటికి వచ్చి, కుక్కను అవతలికి పంపేసి, శరభయ్యకేసి చురచురా చూసింది.

" సంగయ్య ఇల్లు ఇదేనా అమ్మా ?” అని శరభయ్య అడిగాడు. ఆమె అపు సన్నట్టు తల ఊపింది.

' ఇంట్లో ఉన్నాడా ? ఎక్కడి కెళ్లాడో ?” అన్నాడు శరభయ్య.

“ఏమో, నాకు చెప్పివెళ్లలేదు!" అన్నది. సంగయ్య భార్య.

 

        