           


        నీమ్ వాడుకను

అలవాటు చేసికోండి


నిజానికి ఇది ఒక ఆరోగ్య

   

ప్రదమైన అలవాటు:

   

జీవితంలో రెండు ఆవశ్యకమైన
పనులు. మహత్తర క్రిమినంహా
రక గుణముగల వేప(నీమ్)
ఈ రెంటిలో  ప్రధాన  వస్తువు అయి వున్నది. అది పళ్లనూ శరీరాన్నీకూడ   క్రిములనుండి
కాపాడి, ఆరోగ్యాన్ని పెంపొందించటంలో అమోఘమైనవి.

    నీమ్ టూత్‌   పేస్ట్

పళ్లను పరిశుభ్రపరుచుటలో ఆదర్శమయింది

        మార్గొ     సోపె

    
పరిమళయుతమైన నీమ్‌' టాయిలెట్‌ సబ్బు.




ది  కలకత్తా  కెమికల్     కంపెనీ  లిమిటెడ్  వారి  తయారీలు
  
   దక్షిణ ఇండియా ఆఫీను ?

 

5/149, |బాడ్వే, మదరాసు -1.

andamama   [TEL]         Deepavali Nov. ’57

        