             

బాబాను చూసి నప్వుని మనిషి దీదీ
ఈమె రాజుగారి వంటయింటో

ఒక్కతే.
వంట చేస్తూండేది. వయసులో బాబాకన్న
కొంచెం చిన్నది. చాలా మంచిది, మంచి
అందగ త్రెైకూడానూ.

దీదీ ఒక్కతే బాబాను చూసి నవ్వేది
కాదు. వాడిమీద ఎంతో 'ఆదరం చూపేది,
కడుపునిండా తిండి పెట్టేది. “ నీకు ఒకటీ
తెలిదు. వాళ్లంతా ఏది చెయ్యమంటే
ఆఅదెల్లా చెయ్యటానికి బయలుదేరుతావు.
నిన్ను విడిపించటానికి వాళ్ల నీకు పనులు
చెబుతారు. ఎవరన్నా నిన్ను ఏపనిమీద

నన్నా పొమ్మంటే బయలుదేరే ముందు

  

ర ౬ - చందమామ
66

EEL
నాతో చెబుతూ ఉండు,” అని దీదీ బాబాకు
సలహా ఇచ్చింది.

ఆదిమొదలు బాబా తనకు' ఎవరు ఏపని
చెప్పినా ముందు దీదీ' సలహా తీసుకుని
ఆమె చెయ్యమనస్పట్టు చేస్తూ ండేవాడు,.
ఇందువల్ల వాడికి కౌంత ఆనవసర |పయాస
తప్పుతూండౌది.

సాధారణంగా రాజుగారు సూర్యోదయం
'వేళకే లేచేవాడు. అటువంటివాడు ఒక
నాడు ఘడియ పొద్దెక్కి లేచాడు. ఆయన
తన పడకగదినుంచి బయటికి వచ్చి తన
కోసం వేచివున్న వారితో, “ అయ్యో, ఇవాళ
ఒక ఘడియ తప్పిపోయిందే ?” అన్నాడు
ఎంతో విచారంగా.

వెంటనే 'బాబ్ళా “పె తుక్కుర మ్మని
సెలవా?” అన్నాడు. అక్క డచేరిన
వారందరూ గొల్లున నవ్వారు.

రాజుగారుమా[తం బాబాకేసి” తెరిగి,
ల వెళ్ళు, తప్పిపోయిన ఘడియను ఏలా
గైనాా తీసుకురా !” అన్నాడు.

బాబా వంటసాలకు వచ్చి దీదీతో, “దీదీ,
నాకు వెంటనే భోజనం సెట్టు. నాకు ఏవని
తగిలింది. రాజుగారి ఘడియ ఒకటి తప్పి
పోయిందిట. ఎలాగైనా దాన్ని వెతికి పట్టుకు
రావాలి !” అన్నాడు.

 

        