            సుల్తాను సమ్మతించాడు. ఒక తెర అడ్డం
కట్టించినాక, సుల్తాన్ కుమార్తె వచ్చి తెర
వెనక నిలబడింది. వజీరు ఇపతల నిలబడి,
అమ్మా, ఖజానా ఖాళీ అయింది. ఆ
పుణ్యం కట్టుకున్నది మీ భర్తే. ఆయనకు ఒక
బిడారున్నట్టు  అస్తమానం వింటూనే ఉన్నాం
గాని ఆ బిడారును కళ్ళచూసిస వారెవరూ
లేరు. ఈ మారుఫ్‌ అనే మనిషినిగురించి
మీ కేమి తెలుసు? ఆయన నమ్మదగిన
వాడేనా? ఈ విషయాలు దయచేసి
చెప్పాలి. ప్రభువువారితో సంప్రతించి వారి
అనుమతితోనే నేను మిమ్మల్ని ఈ విధంగా
అడుగుతున్నాను,” అన్నాడు.`

“నాకు అంతులేని ముత్యాలూ
రత్నాల, ఆభరణాలూ ఇస్తానని ఆయన
రోజూ నాతో అంటూ ఉంటారు. నేను
కూడా ఇంకా వాటిని కళ్ళ చూడలేదు”
అన్నది/సుల్తానుకుమార్తె.

“ మహారాణీ, ఈ రహస్యం ఏమిటో మీ
రీవాళే అడిగి తెలుసుకోండి, ఆ రహస్యం
ఎవరికీ చెప్పనని ఆయనకు మాట ఇవ్వండి!”
అన్నాడు పజీరు.

“ అలాగే చేస్తాను?” అన్నది నుల్తాను
కుమారై.

ఆమె ఆ రాత్రి మారుఫ్‌తో, “ మీరు
నాతోనైనా నిజం చెప్పిఉండరాదావ్ద్స్ ? మీకు

        