దారిలో ఎక్కడా ఆగకుండా ప్రయాణం చేసి అతను రాత్రి జాము పొద్దుపోయి పెద్ద మిట్టమీది కోటను చేరుకున్నాడు. అప్పుడే భోజనానికి కూచున్న ప్రసేనుడి కుటుంబం వారికి గుర్రపు డెక్కల చప్పుడు వినబడింది. మరి కాస్పేపటికల్లా బాలచంద్రుడు వారున్న చోటికి వచ్చాడు.
అతన్ని చూసి అక్కడ ఉన్న అందరూ అతనే పెళ్లికొడుకని అనుకున్నారు. లలి తాంగి భోజనంముందునుంచి లేచి అవ తలికి వెళ్లిపోయింది. కాని ఆలోపుగా ఆమె అతన్ని బాగానే చూసింది. అతనుకూడా ఆమె అందం చూసి దిగ్భ్రామ చెందాడు.
తరువాత అతను ప్రసేనుడి కేసి తిరిగి, " నేను ఇలా వచ్చినందుకు మన్నించాలి.. దారిలో అనుకోని సంఘటన ఒకటి జరి గింది! " అన్నాడు.
" ఆ విషయాలు తరవాత మాట్లాడుకో వచ్చు, నాయనా! ముందు కాళ్లూ చేతులూ కడుక్కుని భోజనంచెయ్యి !" అన్నాడు. ప్రసేనుడు.
కొద్దిసేపట్లో బాలచంద్రుడుకూడా భోజ నానికి కూచున్నాడు. అతను ఏ పరిస్థితుల లోనూ తాను జయసింహుడి కొడుకునన్న విషయం బయట పెట్టి ప్రసేనుడికి అనవసర మైన బాధ కలిగించ దలచలేదు. పోతే,