            దీపంభూతం౦. రెండిటి ఆకారంలోనూ
చాలాతేడా ఉంది” అన్నాడు అలాదీస్‌.

“మన కొంపమీదికి ఈ భూతాలన్సి
వమిటి, నాయనా? ఆ ఉంగరాన్ని, దీపాన్నీ
ఎక్కడన్నా పారేసిర్యా నీకు పుణ్యం
వుంటుంది!” అన్నది అలాదీస్‌ తల్లి
ఎంతో భయంతో.

“ అవి మనకు ఉపకారం చేస్తున్నాయి
గదా ?” అన్నాడు అలాదీన్‌,

“అసలు మనం ఆ భూతాలతో ప్రమేయం
ెట్టుకోవటమే తప్పు అదీ కాక, వాటిని
చూసి నేను దడుచుకు చస్తాను. ఆవి
మనకు వద్దు, నాయనా !”. అన్నది తల్లి,

i అమ్మా, నువు కొంచెం ఆలోచించు.
మనకు మళ్లీ ఆకలి అవుతుంది. అప్పుడు
ఏం తింటాం? ఆ మాంత్రికుడు మొరాకో
నుంచి ఇంత దూరం ప్రయాసపడి వచ్చింది
దేనికో తెలుసా? ఈ దీపంకోసం! ఆ గుహలో
అంతులేని బంగారం వుంది; కాని వాడు
దానికోసం అడగలేదు. నేను తనకు దీపం
ఇచ్చాను కానని నన్ను గుహలో మూసిసెట్టి
వెళ్ళిపోయాడు. ఈ దీపం అటువంటి

[ప్రభావం కలది. అది మసవద్ధ ఉన్నం 4

కాలమూ మనకేలోటూ వుండదు. దాన్ని
మనం |ప్రాణంకన్న " ఎక్కువగా కాపాడు
కోవాలి. అది మసవద్ద శఈన్నట్టు పసురుగు

 

        