             

తుడు తస స్నేహితుడితో తాను పెళ్లికి
పోతున్న సంగతి చెప్పి, “ లలితాంగి చాలా
గొప్ప సౌందర్యవతి. అని విన్నాను. ఆ
సంగతి నీకేమైనా తెలుసునా ?”?” 'అన్నాడు.
“ నేను వినలేదు. నాకు. వారి వా ర్రలేమీ
” అన్నాడు బాలచం[ద్రుడు.
లోపుగా నేనే
స్వయంగా చూస్తాను గద! వారిది. చాలా

సాయంకాలం
వంశం. |ప్రసేనుకిడి రాజసం ఏీ
మా([తమూ స విన్నాను. అటువంటి
వారి.పిల్లను చేసుకోవటమే గొప్ప విషయం.
రా

శ్ల్‌కూ తురు ఆందగ త్రెైకూడా అయితే
a ?. నేను చాలా - అదృష్ట

ర

(6°)
(a

ఇక
ప్రంతుక్దునుకుంటున్నా ను!”
స
జయంతుడు.

బాలచంద్రుడు తన స్వ(గామావికి పోతు
న్నాడు. ఎగరకొండదాకా ఇద్దరూ కలిసే

అన్నాడు

వెళ్లవచ్చు. చిన్ననాటి ముచ్చట్లు చెప్పు
గ [ రా
కుంటూ స్పైహితులిద్దరూ తమ మజిలీ

నుంచి ముందుకు సాగారు. జయంతుడు
తన పరివారాన్ని వెనకగా రమ్మన్నాడు,
మజిలీనుంచి బయలుదేరిన కొద్దిసేపటికి
స్నేహితులిద్దరూ ఒక కనుమ |పవేశించారు,
తలవని తలంపుగా ఆ కనుమలో వారికి
దొంగలు తటస్థ పడ్డారు. దొంగలు ఏడెనిమిది

 

 

మంది ఉన్నప్పటికి యువకులు నిర్భయంగా
కత్తులు "దూసి దొంగలతో యుద్దానికి; తలశ్య
పడ్డారు. కొద్దిసేపు (గడిచాక జయంత్రాడి "
సిబ్బంది వచ్చింది. దొంగలు పారిపోయాత్మ్మ్తీ j
కాని జయంతుడు” తివ్రంగా గాయ _!
పడ్డాడు. ఈ సంగతి బాలచం(ద్రుడికి దొంగలు
పారిపోయాకగాని తెలియరాలేదు. బాల ||
చం[దుడు ఎక్కిన నల్లగురం చాలా చురు
కైనవ; "అతనుకూడా చాలా _ పరాక్రమ
వంతుడు. అందుచేత ఆతనికి చిన్నగాయం,
కూడా కాలేదు. జయంతుడు ఎక్కిన తెల్ల
గు(రం అంత” చురుకైనది కాదు,
పొట్టలో క త్తిపోటు తగిలింది.

A ns

అతని

 

        