            

 

కాంతిని భరించలేకపోయాయి. అతను చివ
రకు కళ్లుతెరచి చూసేసరికి తాను భూమి
పైన ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది. గుహ జాడ
గాని, చలపరాతిపలక జాడగానిలేదు.
మాంత్రికుడు చితుకులతో మంట చేసిన చోట
బూడిదమా|(తం ఉన్నది. దూరాన తోటలూ,
వాటిఅవతల నగరమూ కనిపించాయి. అలా
దీన్‌ పెద్దనిట్టూర్పు విడిచి, అల్లాకు ధన్య
వాదాలు చెప్పుకుని ఇంటికి బయలుదేరాడు.
     తాను అంతదూరం ఎలా నడిచాడో
అతనికే తెలియదు; ఇంటో అడుగు పెడు
తూనే,అతని తల్లిఎదట శోషతో  పడిపోయాడు.
అలాదీన్‌ తల్లి ఇన్నిరోజులూ ఆతనికోసం

 


ఏడుస్తూ కూచునివున్నది. ఇప్పుడామె
అతని మొహాన చన్నీరు చల్లి, స్పృహ
తెప్పించి, తినటానికింత   తిండి పెట్టింది.
అలాదీస్‌కు మళ్లీ కొంతబలం వచ్చింది.
" చూడమ్మా, నా చిన్నా యిన అంటూ
వచ్చినవాడు ఎవడో మాం(తికుడు---నిజంగా
చిన్నాయిన కాదు. వాడు చాలా క్రూరాత్ముడు,
నన్ను చంపెయ్యటానికి ప్రయత్నం చేశాడు.
వాడి మాటలు నమ్మి మనం మోసపోయాం!
వాడేంచేశాడో తెలుసా, అమ్మా ?” అంటూ
అలాదీన్‌ జరిగినదంతా తల్లికి చెప్పాడు.
        ఆమె తల అడ్ధంగా తిప్పి “వాడు దొంగ
వాడని నేను అప్పుడే అనుకున్నారా,
నాయనా. ఇంకా సయం, భగవంతుడి దయ
వల్ల నువు ప్రాణం దక్కి  బయటపడ్దవు !”
అన్నది. ఆమె ఈవిధంగా మాట్లాడుతూండ
గానే, మూడు రోజులు నిద్రాహారాలు లేని
ఆలాదీన్‌, మైకంలో పడిపోతున్నవాడిలాగా
అయిపోయి, మర్నాడు మధ్యాన్నందా కా
గాఢని(ద పోయాడు.
ఆతను తిరిగి లేస్తూనే, "అమ్మా,
ఆకలిగా ఉంది, అన్నం పెట్టు !" అన్నాడు.
  "ఆయ్యో, తండ్రీ! ఇంట్లో తినటానికేమీ
లేదురా! ఉన్నదంతా నిన్న నీకే పెట్టాను,
ఆకలికి కొంచం ఓర్చుకుంటివా నేను వడి









        