సుల్తానుకుమార్తె   చెప్పింది. అతను తిరిగి
వస్తాడనీ ధనం తెస్తాడనీ సుల్తాను ఏరోజు
కారోజు ఆత్రంగా ఎదురు చూస్తున్నాడు.

ఆఖరుకు వజీరు, “ మహప్రభూ, మీ
కుమార్తె  చెప్పిన అబద్దాలు నమ్మి మీరు
నిష్కారణంగా భ్రమలో పడిపోతున్నారు.
మీ అల్లుడుగారు వెళ్లినది బిడారును తెచ్చే 
టందుకు కాదు, తన ప్రాణం దక్కించుకునే
టందుకు! అతనికి బిడారెక్కడిది?”
అన్నాడు ఈసడింపుగా.

సరిగా ఆ సమయానికే భటుడొకడు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, సుల్తానుగారికి
సలాము చేసి, “ మహాప్రభూ, అల్లుడుగారు
తిరిగి వస్తున్నారు!” అన్నాడు.

సుల్తాను ముఖం విచ్చుకున్నది, వజీరు
ముఖం ముడుచుకున్నది. మారుఫ్‌ వచ్చి
సుల్తాన్‌ను కౌగలించుకుని, “ నే ననుకున్న
దానికన్న చాలా ఎక్కువ నష్టమే జరిగింది.
నా సొత్తులో కొద్దిభాగమే దక్కింది. చూతురు
గాని రండి !” అంటూ సుల్తాన్‌ను తన వెంట
తీసుకువెళ్లాడు.
   రాజభవనం ముందు ఆవరణలో మూట
లన్నీ దించి ఉన్నాయి. వాటిని తెచ్చిన
కంచరగాడిదలు ఒక పక్కగా నిలబడి
ఉన్నాయి. ధనరానులను  చూడవచ్చిన

నగరంలోని వేలాది జనాన్ని భటులు
దూరంగా ఉంచారు.

మారుఫ్‌ తెచ్చిన రత్నరాసులు చూడ
గానే  సుల్తానుగారికి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.
కొన్ని మూటలనిండా అచ్చగా వజ్రాలు, కొన్ని
టిలో అచ్చగా వైడూర్యాలు, కొన్నిటిలో
మరకతాలు, కొన్నిటిలో పుష్యరాగాలు, కొన్ని
సంచులనిండా పోకకాయలంతేసి పెద్ద పెద్ద
ముత్యాలు వున్నాయి !

“ఇదంతా నీ సరుకే?”” అన్నాడు సుల్తాను
ఆశ్చర్యంగా.

“ దొంగలు నా బిడారుమీద  డాడిచేశారు

గదా! అందువల్ల ఇంకా ఇంత సరుకు


 చందమామ


 

 

        