             

ఈ మాటకైన స.రే అనుమయ్య.
కలుగులో నే నిల్చి - పలుకరించుటకు
చెలికాడ ఒప్పుకో-వలెసుమ్ము నీవు.
కలుగులో నే నెప్పు - కాలును మోప
బిలముసైనుండి నే - పలుకరించెదను.
హిరణ్యకం :
అంతగా గోరుచు-న్నావు కాబట్టి
ఎంత్రైన శ(త్రుజా-తే నీది గనుక
కలుగులోనే *ండి - పలుకరించెదను.
కలుగులో నివెప్డు - కాలిడరాదు.
సరి చానికేమిలే . సమ్మతించెదను
వరగోషప్ప్‌ మంచి దె-వ్వారికి నైన.

* * *
ఆనాటినుండి వాయసము మూషికము
ఆనందముగ మాట.లాడుచు గోష్టి
పరమ మి([త్రమ్ములై - పరగుచునుండౌ
కరము వారల మై(తి - ఘనమగుచుండౌ
ఆ లఘుపతసక-మ్మను కాకి యెపుడు
గాలించి గాలించి - క(మభక్క్యములు
మాంసపు ముక్కలు - మజి చిజుతిండి

హింసైన పడి తెచ్చి - యిచ్చు 'నెల్కకును,

ఆ హిరణ్యకమను-నట్టి ఎల్కయును
స్నేహితుసకు తిండి - చెచ్చెఅ దెచ్చి
కలుగులోను౦డి ఈ-పల బడవేసి
చెలికాడ ! తినుమని = చెప్పుచునుండు.

 

కలది ఇచ్చుట, ఇవ్వ-గలది చేకొనుట,
అల రహస్యము చెప్పు-టన్నది వినుట,
తినుట కిచ్చుట, ఇచ్చు-తిండిని దినుట,
అను నారు గుణముల - సలరుగా ప్రీతి.
ఉపశకారమే లేక - ఉండదు ప్రీతి
ఉపదల బేవత - లొగి సంతసింగత్రు.
ఇచ్చునందాక నే - యే ప్రేతియైన
వచ్చు పా లెందాక - వత్స మందాక,.
చొప్పవేసిన మాత్ర - చొక్కపుటావు
గొప్పగా. పాలిచ్చు - కొడుకున్నగూడ.
అటు వారు దాన |ప్రాత్యాబానములను
చిటి మిత్రులై కడు - చేరిక గనిరి.
ఎలుకకు నమ్మక 'మ్మెంతయు గుదిరి
అల కాకి రెక్క్కఅయం.-దుండసాగె.

 

        