             

“ తప్పుడు మాటలు చెప్పినవాళ్లో  నోళ్లు
పడిపోతాయి !” అన్నది నుల్తానుకుమా రై,
ఎంతో కోపం నటిస్తూ.

“ అదేమిటి ?" అన్నాడు నుల్తాను.
“ నిన్న రా(తి నా భర్తకు ఎవరో ఒక
ఉత్తరం తెచ్చి ఇచ్చారు. ఆ ఉత్తరాన్ని
నేనే తీసుకుని చదివాను. నా భర్త బిడారులో
ఉండే అయిదువందలమంది బానిసలూ ఆ
ఉత్తరం రాయించి పంపారు. రెండువేల
మంది ఎడారి బందిపోటు దొంగలు గుర్రా
లెక్కివచ్చి బిడారుమీద వాడి చేశారట,
ఘోరంగా యుద్ధం జరిగిందట. ఎంతో
మంది బానిసలూ ఎన్నో కంచరగాడిడెలూ

చావటం జరిగిందట. బిడారు వచ్చి చేరటం
ఇందుకే ఆలస్యమయింది. డెబై వ్రవేల దీనా
రాల సరుకు నష్టమయిందని తెలిసికూడా
నా భర్త, అదేపాటి నష్టంలే అన్నారు. ఆయన
అప్పటికప్పుడే గుర్రం ఎక్కి బయలుదేరి
వెళ్లారు. స్వయంగా వెంటఉండి' బిడారును
మన నగరానికి తీసుకువస్తానన్నారు,”
అన్నది సుల్తాను కుమార్తె.

ఈ మాటలు విని సుల్తాను పరమానందం
చెందాడు. ఆయన వజీరుకేసి తిరిగి, “ ఇక
ఎన్నడూ నాకిలాటి అబద్ధాలు చెప్పకు,
తెలియకపోతే నోరు మూసుకుని ఊరుకో !"
అని మందలించాడు,

 

 

        