            దీపావళి

దీపావళికి అక్కా బావా వచ్చారు.

బాణాసంచా కొనిపెడతానని బావ రాజాను బజారుకు తీసుకుని బయలు
దేరాడు. “ వచ్చేటప్పుడు నాకు మంచిపూలు పట్టుకురండి!” అని చెప్పింది
ఆక్క బావతో.

బావదగ్గిర వున్న డబ్బంతా అయిపోయినదాకశా రాజా బాఖాసంచా
కొనిపించాడు. వాటిని సంచీలో వ పూలమ్మేమనిషి. కనిపించింది,

బావ జేబులు తడువుకున్నాడు. జేబులన్నీ ఖాళీ,

“ బాణాసంచా తీసుకుని పూలిస్తావ, అమ్మీ?” అన్నాడు బావ.
పూలమ్మేమనిషి సరేనన్నది.

“సంచీలో బాణాసంచా ఆ మనిషికి యిచ్చెైయ్యర్యా రాజా. మళ్ళీ వచ్చి
బాణాసంచా కొందాంలే !” అన్నాడు బాప. రాజాముఖం చిన్నబోయింది.

బాణాసంచా ఇచ్చేసి పూలు తీసుకుని ఇద్దరూ బయలుదేకారు. కొంత
దూరం వెళ్ళాక రాజ్యా “ బావ్య్కానా రుమాలు పడిపోయింది. అది తీసుకువస్తాను,
నువు నడుస్తూవుండు !” అంటూ పూలసంచీ పట్టుకుని వెనక్కు పరిగెత్తాడు.

పూలమ్మేమనిషపి కనిపించింది. “ అమ్మీ, నీ పూలు నువు తీసుకుని మా
బాజాసంచా ఇచ్చెయ్యి. పేచిపెట్టావంటు పోలీసును పిలుస్తాను !” అన్నాడు రాజా,

పూలమనిషపి బాణాసంచా ఇచ్చేసి పూలు తీసుకున్నది.

ఇంటికి వచ్చిస భర్తతో అక్క, “ పూలు తెచ్చారా ?”అని అడిగింది.

“ రాజా తెస్తున్నాడు 1? అన్నాడు బావ

కాని తీరా రాజా వచ్చేసరికి సంచీలో చూస్తే బాణాసంచా తప్ప పూలు లేవు.

అక్క అగ్గయిపోయింది. బావముఖం చూసితీరాలి!

(వక్క పేజీ చూడండి)

 

        