            బిడారూ, సరుకూ ఏమీ లేదని మా నాన్నకు
తెలిసిపోయింది. ఆయన మిమ్మల్ని క్రి
నంగా శిక్షిసొాడు. అసలు మీ సంగతి ఏమిటో
చెప్పెయ్యండి. వీలయితే మీకు "సహాయ
పడుతాను,” అన్నది.

మారుఫ్‌ ఏమీ దాచకుండా నుల్తానుకుమా
రైకు తస కథయావత్తూ చెప్పేశాడు. అంతా
వని ఆమె విరగబడి నవ్వింది. “ ఇంత

పచ్చిమోసం నేనెన్నడూ వినలేదు. మీ

రిక్కడ "ఇంటు మాన[ప్రాణాలు దక్కవు.
వజీరూ, మా నాన్నా కలిసి మిమ్మల్ని హత
మారుస్తారు. నా దగ్గిర యాభైవేల దీనారా
లున్నాయి. అవి తీసుకుని ఇప్పుడే బయలు

 

rr

TPF

దేరి దూరదేశం వెళ్ళిపోండి, అక్కడికి
చేరాక మనిషిద్వారా మీ క్షేమం నాకు
తెలియజేయండి !?? అన్నదామె.
రుఫ్‌ ఆ డబ్బు తీసుకుని, బానిసలు
వేసుకునే దుస్తులు వేసుకుని, సుల్తానుగారి
అశ్వశాలలో ఉన్న గు(రాలలోకెల్లా 'మేలు
జాతి గుర్రం ఎక్కి ఆ రాత్రే కోట నుంచి
పరారీ అయిపోయాడు.
మర్నాడు ‘ఉదయం నుత్తానుగారూూ
వజీరూ కలుసుకుని సుల్తానుకుమా ర్తెను పిలి
పించారు. ఆమె తెర వెనక కూచున్న తర
వాత సుల్తానుగారు, జో అమ్మా, నీ భర్తను
గురించి ఏం తెలుసుకున్నావు !” అన్నాడు.

        