             

 

 

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు, 10 లు
1958 జనవరి సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

bled ahd
drdddelded
muy
td
bedded
Bm WARE
udder
dd

x
(
a
x
|]
|
|
|
LA

 

* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
సూటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* నవంబర్‌ నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ[డ్రనుకు పంపాలి: చందమామ ఫోటో
ఎంత మా|[తమూ పరిశీలింపబడవు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

 

నవంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
'మొదటి ఫోటో ; బంతి కాదది
రెండవ ఫోటో ; కుండల దొంతికాని.
పంపినవారు ః
ఎం. జి. కాంతమ్మ,;.0/0. ఎం. నుబ్బయ్యగారు, ఎం.ఎ., ఎల్‌.టి., హెడ్మాస్టరు, ఆదోని.
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

 

 

        