             

ఈ' లోపుగా మారుఫ్‌ తన గు[రంమీద
ఎడారిమార్ధం పట్టి వెళ్లాడు, అతని మనస్సు
మా|[త్రం నుల్తానుకుమా రైమీదే ఉంది.
మధ్యాన్నం అయేసరికి అతను ఒక [గ్రామం

సమీపానికి వచ్చాడు. ఆతనికి అకలి
దహించుకు పోతున్నది.

సమీపంలో-ఒక రైతు పొలందున్నుతూ,
మారుఫ్‌ను చూసి, “ దొరగారికి శుభం కల
గాలి!” అన్నాడు. అతను మారుఫ్‌ను చూసి
పెద్ద రాజోద్యోగి అయి ఉంటాడనుకున్నాడు.

మారుఫ్‌ గు(ర్రం దిగి “ నువ్వెవరు,
బాబూ ? 'ఆ కనిపించే [గామంలో భోజనశాల

"ఉన్నదా ?”” అని అడిగాడు.

LCL LLL

“ ఈ పొలం నాదే, బాబూ! మా గ్రామం

చాలా చిన్నది. ఇక్కడ భోజనశాల లుండవు. :
అయినా మీకెందుకువచ్చిన శ్రమ. మీరిక్రడే
ఉండండి, నేనింటిక్సి వెళ్లి తమకు భోజనం
చేయించి పట్టుక్తొస్తాను. ఆ తరవాత మీ
దారిన మీరు పోదురుగాని !” అన్నాడు రైతు.

ఎంతసేపు చూసినా రైతు తిరిగి రాలేదు. జో

తన మూలంగా వాడి పొలంపని నిలిచి”
పోయినందుకు విచారించి, మారుఫ్‌ తానే
పొలంలోకి వెళ్లి కాడి పట్టి దున్న సాగాడు.

ఎద్దులు కొంతదూరం వెళ్లేసరికి నాగలికి
ఏదో అడ్డం తగిలింది, ఎద్దులు ఎంత బలంగా
లాగినా అది ముందుకు పోలేదు.

ఆ అడ్డం తగిలిన దేమిటో చూద్దామని
మారుఫ్‌ పలుగుతో తవ్వి చూసేసరికి ఒక
రాతిపలక కనిపించింది. అతను దాన్ని
చూసి ఆశ్చర్యపడుతూూ తన బలమంతా

వినియోగించి రాతిని పక్కకు తీశాడు. రాతి
కింద ఒక నేలమాళిగా, అందులోకి దిగే...

మెట్లూ కనిపించాయి.

మారుఫ్‌ మెట్లు దిగి వెల్లాడు. అడుగున
ఒక నలుచదరమైన పెద్ద కొట్టం ఉస్పది.
అందులో నాలుగు గదులున్నాయి. వాటిలో
బంగారపు కుప్పల ముత్యాలకుప్ప ల్యూ
రత్నాల కుప్పలూ ఉన్నాయి. ఎన్నో వందల.

A EN ను = తతత

        