            PPP

A
\
wx
AN

 

ముత్రాతగారి హయాంలో వారికీ వీరికి పెద్ద
యుద్దం జరిగింది. ఆ తరవాత. వారికీ వీరికీ
సంబంధాలు లేవు.

చిట్టచివరకు ప్రసేనుడు తన కుమా ర్తెకు
ఒక సంబంధం చూశాడు, పెళ్లికొడుకుది
దూరాన నల్లకొండ, అయినప్పటికి నల్లకొండ
రాజులక్కూ పెద్దమిట్ట రాజులకూ' అనాదిగా
మతి శ*ూన్పది, వారిదికూడా గొప్ప వంశం.
పెళ్లికొడుకు జయంతుడు పాదుషా కొలువులో
ఉంటున్నాడు. ఆతనుకూడా యువకుడే.
అతన్ని పెళ్లికూతురువైపు వారెవరూ చూసి
ఉండలేదు. కాని మనిషి. అనాకారి కాడని
. తెలియవచ్చింది.

 

చందమామ
34

 

(పసేనుడు తన మనుమలనునల్లకొండకు
పంపి వివాహం స్థిరపరిపించాడు. ముహూ ర్తం
కూడా ఏర్పాటయింది. జయంతుడు పెల్లికి
రెండురోజులు ముందుగానే తన సిబ్బందితో
వచ్చి చేరుతానని కబురు చేశాడు.

తనకు : కాబోయే అల్లుణ్ణో గౌరవించ
టానికి [పసేనుడు పెద్దఎత్తున ఏర్పాటు
చేశాడు. కోటకు పచ్చే కొండమార్గమంతా
శుభం చేయించాడు. దారివెంబడి దివిటీలు

| ఏర్పాటు చేయించాడు, విందులు జరప

టానికి వేటలు సిద్ధం చేయించాడు. పెళ్లి
కొడుకు వస్తాడన్న రోజుకు అందరూ అన్ని
నన్నాహాలూ పూర్తిచేసుకుని ఎదురు
చూశారు.  సాయంకాలమయింది. పెళ్ల
కొడుకు రాలేదు, చీకటి పడింది. అందరూ
నిరాశ చెంది భోజనాలకు కూచున్నారు.
జయంతుడు ముఫ్ఫైమంది సిబ్బందిని
వెంటబెట్టుకుని అనుకున్ననాడే ఇంటినుంచి
బయలుదేరాడు. మధ్య దారిలో ఆతనికి
ఒక పాతస్నేహితుడు కలిశాడు. ఆ స్నెహి
తుడు మరెవరో కాదు, బాలచంద్రుడు.
బాలచం[ద్రుభ్ఞ చూడగానే జయంతుడికి
పరమానందమయింది. వారిద్దరూ చిన్న
తనంలో ఒకచోట కలిసిశ*న్నారు. ఏమంశే
వారిద్దరి మెనమామలదీ ఒకఊరే. జయం

 

క

        