             

పూర్వం ఇంద్రప్రస్థనగరంలో ఒక గొప్ప
ధనికుడుండేవాడు. కొంతకాలం సుఖాలలో
ముణిగి తేలినాక ఆయనకు రోజులు కలిసి
రాక, వున్న ఆస్తి యావత్తూ పోయింది.
ఒకప్పుడు గొప్పగా బతికినవాడు కాస్తా
ఇప్పుడు పూర్తిగా బీదవా డైపోయాడు.

ఈ స్థితిలో ఉండగా ఆయనకు ఒకరాత్రి
నిద్రలో ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఆయనకు  కనిపించి, “నువు
వెంటనే బయలుదేరి పాటలిపుత్రనగరానికి
వెళ్ళు. అక్కడ నీకు డబ్బు దొరుకుతుంది.
దానితో నువు తిరిగి ధనికుడవై సుఖపడ
గలవు!” అని చెప్పాడు.

కలలో శ్రీమహావిష్ణువు చెప్పిన మాటలలో 
గురి కుదిరి ఆ నిర్భాగ్యుడు ఒంటరిగా
కాలినడకను [పయాణంచేసి చాలారోజులకు
పాటలీపుత్రనగరం చేరుకున్నాడు. అసలే
ఆయనకు ఆ నగరం కొత్త. దానికి తోడుగా

ఆయన నగరంలోకి  ప్రవేశించేసరికి బాగా
చీకటి పడింది. అమావాస్య రోజులు కావటం
చేత ఆకాశాన చంద్రుడుకూడా లేడు.

అందుచేత ఆయన ఎలాగో ఒక గుడి
చేరుకుని ఆ గుడి మంటపంలో పడుకుని
కొద్దిసేపట్లో నిద్రపోయాడు. నగరమంతా
మాటుమణిగిన కొంతసేపటికి ఆ గుడిని
ఆనుకునివున్న ఒక ఇంట దొంగలు (ప్రవే
శించారు. ఆ ఇంటి యజమాని దొంగల
అలికిడి విని నిద్రలేచి, “ దొంగలు !
దొంగలు!” ఆని గొంతెత్తి అరిచాడు.
క్షణంలో చుట్టుపక్క లవారంతా వచ్చారు.

దొంగల ఆట కట్టయింది. వారు గోడ
మీదినుంచి గుడి ఆవరణలోకి దూకి
మంటపం పక్కగా పరుగుతీసి చీకటిలో
అంతర్థానమైనారు. వారిని తరుముకుంటూ
వచ్చిన జనం గుడి ఆపరణ అంతా వెతికి,
చివరకు మంటపంలో నిద్రపోతున్న పర

 

డి. సుసీలకుమారి



        