             

 

PO

రూపథరుడు ఆమె సలహాను పూర్తిగా
పొటించి ఒక సంవత్సరంపాటు తన అను
ఆమెకు ఆఅఆతిథీగా ఉండి

చరులతో సహా

పోయాడు. సంవత్సరం పూర్తికాగానే రూప
న

ధథరుడి అనుచరులందరూ కలిసి, “ఏమిటిది?

మనం ఇక ఇంటికి ప్రయాణమై పోయేది

రూపధరుడు
చరులు స్వదేశానికి పోవటా;
తున్నారు. నేనిక బయలుదేరటం మంచిది
మా |పయాణానికి నీ సహాయం కావాలి!”
అని అడిగాడు.

“నిన్ను :బలవంతాస ఉంచటం నాకిష్టం
లేదు. కాని నువు మీ దేశానికి వెళ్లిపోయే

ముందు ఇంకొక (పయాణం చెయ్యవలసి

ఉంది. యృముల వా ళుండే నరకంలో
సాంకేతికుడు. అనే దివ్యజ్ఞాని ఉన్నాడు.

చచ్చిపోయినా ఆతనికి దివ్యజ్ఞానం పోలేదు.
ను ఆతజ్ఞి ఒకసారి కలుసుకుని

సలహా తీసుకోవాల్సి”

అతని
అన్నది సుకేశిని,
ఈ మాట వినగానే రూపధథరుడు హతా
శుడై పోయాడు. “ అయ్యో, సుకేశినీ, సరకా
నికి |పయాణం చెయ్యటం నావల్ల అయే
పనేనా ? ఎవరైనా నరకానికి నౌకలో వెళ్లి
ఉన్నారా ?” అని అతను అడిగాడు.

 

చూస్తూ a తేద తెరచాప
స్తంభం లేపి, తెరచాప ఎత్తి మాట్లాడకుండా
కూచో, ఉత్తరవాయువు నీనౌకను నేరుగా
నరకం చేర్చుతుంది. నినొక సము[దం దాటి
నాక తీరం వస్తుంది... అక్కడ నరకవృక్షా
లుంటాయి. నీ నౌకను తీరాన కళ్తుసి యమ

దాని సమీపంలోనే అగ్సినదీ,, అగ్రునదీ
కలిసి వైతరణీనది REE ఆ రాతి
దగ్గిర వ మూరెడు పొడుగూ, మూరెడు వె సల్పూ

 

        