            EB

 

ఏ
|

A
=)

ఓక దేశంకాని దేశానికి రాజుకాని రాజౌక
డుండేవాడు. ఆయస ఒకనాడు తన పరి
వారాన్ని వెంటబెట్టుకుని 'వేటనుంచి తిరిగి
వస్తుండగా ఒక ముసలమ్మ తన కొడుకును
నానా చీవాట్లూ పెడుతున్నది. రాజు తన
గు(రాన్ని ఆపి, “ఎందు కవ్వా ఈ కు(ర్రవాణ్ణి
అలా తిట్టిపోస్తున్నావు ?” అని అడిగాడు.

“ పుట్టక పుట్టక నా కడుపున ఈ చెర్రి
బాగులవాడు పుట్టాడు ! వీడికి ఏం చెప్పినా
తెలిదు, ఏదీ' అర్ధంకాదు, విడితో ఎట్లా
చావసు ?” అన్నది ముసలమ్మ.

రాజు తన అనుచరులతో కాస్సెపు రహ
స్యంగా. మాట్లాడి చివరకు ముసలమ్మలతో,
“ నీ కొడుకును బాగుచేసి నేను కొలుపులో
ఉంచుకుని పోషిస్తాను. వాణ్జీ నావెంట
పంపిస్తావా ?” అన్నాడు.

“అంతకస్న శావలిసిందేమిటి,
నాయనా ? తిసుకుపో !”* అన్నది ముసలమ్మ,

ఆ ముసలమ్మ కొడుకు పేరు బాబా. వాణ్ణి
అస్తమానం వీడిపించి వినోదం పొందగలం
దులకై రాజూ ఆయన అనుచరులూ ఈ
ఎత్తు వేశారు.

బాబా వచ్చిసది మొదలు రాజుగారి
ఇంటో ఎపరికి తోచకపోవటమనేది లేదు.
ఎందుచేతనంశు -బాబాను వెర్రివాల్ణు చేసి
అందరూ. విడిపించేవారు.. “ ఒరే తెల్లకాకి
ఈకలు వెంటనే కావాలి పట్టుకురా !” అనీ
“ఒరే ఆకుపచ్చ మంధారపూలు తీసు
కురా!” ఆనీ, అర్థంలేని పనులమీద
వాబ్ణు పంపించేవారు.

వారు తనను ఏడిపిస్తున్నా రని తెలియక
బాబా ఏపని చెప్పినా చేసుకురావటానికి
బయలుదేరి పోయి, నానా హైరానా పడి వట్టి
చేతులతో తిరిగి వస్తూండేవాడు. వాల్ణే
చూడగానే అందరూ పొట్టలు చెక్కలయే
టట్టు నవ్వేవారు.

 

  

        