       ఈ విషయాలన్నిటినీ మాంత్రికుడు 
మొరాకోలో వుండే గ్రహించాడు.   తాను 
తెలుసుకున్న ఈ విషయాలను   పూర్తిగా 
నమ్మి ఆ మాంత్రికుడు  బయలుదేరి చీనాకు
వచ్చాడు. ఈ ప్రయాణం  అతనికి చాలా 
ప్రయాస కలిగించింది. కాని అతనికి అలా
దీన్ దొరికాడు. అంతా సవ్యంగానే జరిగింది. 
కాని ఆఖరుక్షణంలో అలాదీన్ మాంత్రికుడికి 
దీపం అందించ నిరాకరించాడు..దానితో 
అతడికి కోపంవచ్చి అలాదీన్ను గుహలో
బంధించి తాను మొరాకోకు వెళ్ళిపోయాడు.
        తన నెత్తిపైన వున్న బిలం ఎప్పుడైతే 
మూసుకుపోయిందో అలాదీన్ కంగారుపడి
కేకలుపెట్టసాగాడు. "చిన్నాయినా, నన్ను
 "పైకి లాగు!" అని ఏడిచాడు. కాని అతని
మొర ఆలకించేవారు లేరు. ఆయన తన
చిన్నాయిన కాడనీ, తాను మోసపోయాననీ 
ఆలాదీన్ గ్రహించాడు. ఈ గుహలో తనకు
చావు తప్పదని నిశ్చయించుకుని అతను
మెట్లు దిగి తోటలోకి పోవటానికి ప్రయ 
త్నించాడు. కాని మెట్లఅడుగున వున్న వాకిలి 
ఇప్పుడు మూసుకుని ఉన్నది. అందుచేత 
అతను మెట్లమీద చేరగిలబడ్డాడు.

అలాదీస్ మూడురోజులపాటు అక్కడే
ఉన్నాడు. అతనికి ఈ మూడురోజులపాటూ 
తిండీ నీరూ లేవు. అంతసేపూ అతను






        