             

కలుగుతున్నది. తమ్ముడు రాతి. మస
యింటికి వచ్చిన ఓడసరంగుతో కలిసి
సముద్ |పయాణానికి వెళ్లివుంటాడేమో !”
అన్నాడు అమాయికంగా.

ఆంతే జరిగివుండొచ్చు. ఏదో ఒక
ద్శ్యిపంలో పెద్ద పాడుబడిన కోటలు పున్నా
యనీ, వాటి పునాదుల్లో గొవ్పనిథులు వున్నా
యనీ సరంగు మసవాడితో చెపుతున్నాడు,
అలాటి వాటిని బయటికి లాగటంలో నాది
అండదెవేసిసచేయి, అని' పింగళుడు అంటు
న్నాడు,” అన్నాడు లక్షచత్తుడు.

అమాయకురాలైన తల్లికి యిందులో
కొంత సత్యం వున్నట్టు తోచింది. ఆమె
నిస్సృృహగా చేతులు జోడించి, “ అవును
నాయనలారా ! పింగళుడు ఎప్పుడూ అదృష్ట
పంతుడే ! వాడి న్యాయబుద్దీ, సన్మార్ధవర్తనే
వాణ్ణ అన్ని ఆపదలనుంచీ కాపాడుతుంది.

   

దేవుల్ణు (ప్రార్థించింది.

నా తం(డ్రి త్వరలోనే తిరిగి వస్తాడు!” అంటృతతాచ్చిన ధనమూ, మహత్తుగల సంచీ ' వెతికి
శ జీయటికి లాగారు,

తల్లి |పపర్తర దుష్తులైన కొడుకులిద్దరికీ
[ -—- టయ [(~)

పట్టరాని ఆ గ్ర౭0 తెప్పించింది. వాళ్ళు %

తల్లికేసి వికటం సి, “వాడు బుద్ధి
మంతుడూ, మేమ దుసప్రలమూ నన్నమాట?
మొదటినుంచీ సువ్వు వాడిమీద పక్షపాతం
ఇక.
యీ యింట్లో మేం క్షణం వుండడం. నాన్న

కనబరుస్తున్నావ౫ మాకు తెలుసు.

వదిలిపోయిన అస్తి ఎక్కడ వుందొ వెతికి
ఎత్తుకుపొతాం,” అంటూ బయలుడెరారు.
తల్లి వాళ్ళను వారిస్తూ " మినాన్న
Pe _ . °
సంపాయించిన. ఆ స్పియావత్తూ, మియిద్దరూ
వెప్పుడో 'తగలచవేశారు. ఈ యింట్లో యిప్పు
డున్న డబ్బంతా పింగళుడు కష్టించి సంపా
యించుకున్నదే,” అన్నది.
ఆ మాటలో అన్నదమ్ములిద్దరూ ఉ|గులై
) ద =
పోయి తల్లిని నానాతెట్లూ తట్టి, పింగళుడు
మం|[త్రవేత్త అయిన షద్మపౌదుడి నుంచి

=-(ఇంకా వుండి)

        