              

నగరానికి తిరిగి వెళ్లి పరిపాలన సరిగా
సాగింతాం !” అన్నాడు.

“* [పభ మీరు తొందరపడకండి !”
అంటూ పురోహితుడు రాజును ఇంకొక
[గామానికి తీసుకుపోయాడు. అక్కడ వారి
కొక స్త్రీ కనిపించింది. ఆమెకు యుక్త

వయస్సు వచ్చి ఇంకా సెళ్లిగాని కుమా ర్రెలు
ఇద్దరున్నారు. వారిని అడవికి తీనుకుపోవటం
ఇష్టంలేక ఆమె తన ఇంటనే దాచివుంచి,
వారికి కావలిసిన క ట్టల్యూ ఆకులూ తానే
తెస్తూవుండేది. ఇప్పుడామె వీవో ఆకులు
కొయ్యటానికి ఒక చెట్టెక్కి దాని పైనుంచి

కిందబడి, “ఈ రాజు చచ్చిపోను! వీడు

 

బతికుండగా కన్యలకు పెళ్లిగీతకూడా
లేదు!” అన్నది.

ఈ మాటలు విని పురోహితుడు ఆమెను
సమీపించి, “ బుద్ధిహినురాలా, రాజ్యంలో
ఉండే [ప్రతి కన్యకూ భర్తను వెతకటమే
రాజుగారి పని అనుకున్నావా ?” అన్నాడు.

“ అరాజకం పెరిగింది. దుర్మార్గులు
విజృంభించారు. పగలు రాజభటుల భయం,
రాతై దొంగల భయం. కన్యలకు భర్తలెలా
దొరుకుతారు ?” అన్నదా స్తిః

రాజూ పురోహితుడూ అక్కడినుండి
బయలుదేరి ఇంకా ముందుకు 'వెళ్ళారు.

 

        