            ఆ వీల్ల నవ్వే పెంశినవ్వూ. మెరిసే కైమెరామీటలను తన చిన్ని
'చేళ్లతో పట్టవలెనని ఆరాటపడే ఆమె తమ్ముడి చురుకు -చూప్పు....
ఇదీ భారత దేశపు పీల్లల బొమ్మకథ. మీ సు జెన్‌ ఐకన్‌
కెమెరాతో తీసే బొమ్మలు ఇంకా ఎంత ఆనందమి_ స్త వో! ఆవి మీ
ఆద్భుత 'మధురస్మృతుల్ని తలపుకి తె స్తవిః జె్స్‌ కన "క్రైమెరా
|వసంచంలో కెల్ల సుందర మైంది. పైగా వర్ణచి(త్రాలకూ, నలుపు
తెలుపు చిత్రాలకూ గెవార్డ్‌ ఫిలిమ్‌ను మీంచినదిలేదు. జెస్‌ ఐకన్‌,
గెవార్డు కలసి ఫాటో(గ్రవీలో ప్రామాణ్యాన్ని నిలబెట్టుతున్నవి.

 

Aico PHoTtoGRAPHICS PRIVATE leimiTeo
ఏ కెమెరాతో తీసిన్సానలుపు: తెలుపు లేక వర్షచి(త్రాల మంచి ఫలి
శాలకు ఎల్లప్పుడు గెవాపాన్‌' లేక గెవాకలర్‌ ఫిలిమ్సున్ను, గెవార్డ్‌'
ఫొటగ్రాఫిక్‌ సేపర్లున్ను వాడండి.

  

ఒకే లెన్సు, మిర్రర్‌ రిస్టెక్సు సిద్ద ఎక్ట్సాట్రైట్‌
వ్యూపఫైసన్దర్‌ గల చిన్ని కెమెరా. జన్‌ శీస్సార్‌
ఎఫ్‌ 2.8 కన్వర్థివిల్‌ లెన్స్‌: |ఫంట్‌' ఎలిమెంట్స్‌
బేయునెట్‌ హౌండ్‌కు బదులు 'అలిఫొటోో,
వైడ్‌యాంగిల్‌ లేక స్తీరియోయూనిట్‌'లు కలర్‌
షాట్స్‌కు జెన్‌ రెన్స్‌ల పనితనం ఆశ్చర్యకరం.
సిం|క్రో-కౌంపర్‌ షటర్‌ సెల్ఫ్స్‌- టైమర్‌ లైట్‌
వాల్యూ స్కే-ల్‌ సహో ; బిల్డ్‌ -ఇన్‌ ఎక్స్‌పోజర్‌
మీటర్‌. కాన్దిన్యా ఇశర జైస్‌ ఐకన్‌ ౩'మెరాల
కోసం మీ డ్రీలర్‌ను అడగండి.

 

ఎలయిడ్‌ ఫౌటో,(గాఫిక్స్‌ ప్రైవేట్‌ లిమికుడ్‌, కసూరి బిలింగ్‌, జంపషెడ్డీతాతా రోడ్లు, బొంబాయి.-1
గణా " _e — [7 జ బట

 

        