             

 

అందరూ బాబా పట్ల చాలా ఆదరం
చూపారు. కాలదేవుడి ఆజ్ఞ ప్రకారం వారు
బాబాను మరమ్మతు చేసి అతన్ని తెలివి
గలవాణ్ణుగా మార్చేశారు. కాలం చెయ్య
లేని మరమ్మతు విముంటుందీ ?

అక్కడ కొద్దికాలం ఉండి బాబా ఒక

నాడు కాలదేవుడిత్యో “ అయ్యా, నన్నిక
పంపించండి !” అన్నాడు.

కాలదేవుడు బాబాకు ఒక చిన్న డబ్బీ
ఇస్తూ, “మీ రాజుగారు పోగొట్టుకున్న
ఘడియ ఇందులో ఉంది. అవసరం వచ్చే
దాకా ఈ డబ్బి మూతమా[త్రం తెరవకు !”
అని హెచ్చరించాడు.

“ అయ్యా, నేను వచ్చేటప్పుడు ఒక
వృద్ధుడెదురై, తన [ప్రతిష్టను పోగొట్టుకున్నా
నని చెప్పాడు. దానికోసం, పాపం, ఆయన
దేశదేశాలూ తిరుగుతున్నాడు. ఆయన (ప్రతిష్ట.
వఏిమయిందో చెప్పగలరా ?” అని బాబా
కాలదేవుణ్ణు అడిగాడు.

ఈ దాన్ని ఆయన ఇరుగుపొరుగు ఇళ్ళ
వాళ్ళందరూ కలిసి ముక్క లుముక్కలు
చేసి తలా ఒక ముక్కా ఎత్తుకుపోయి
భద్రంగా బాచుకున్నారు. వృద్దుభ్ఞు వాటిని
తిరిగి తెచ్చుకుని అతుక్క్హోమను!” అన్నాడు
కాలదేవుడు.

 

"ఇంకొక ఆజానుబాహువు తన ఓర్చ్బును

పోగొట్టుకున్నా ట్ట. అది ఎక్కడ పడి
పోయిందో మీకు తెలుసా?” అని బాబా
మళ్లీ అడిగాడు.

“నువూ అతనూ కలుసుకుని మాట్లాడిన
చోటనే గడ్డిలో అతని ఓర్పు పడివున్నది.
అది జామకాయ |పమాణంలో తెల్లిగా
ఉంటుంది. నువ్వు అక్కడ వెతికితే అది
దొరుకుతుంది,” అన్నాడు కాలదేవుడు.

“ తరవాత జీజీరాజుగారి కూతురు
చిన్నతనంలోనే తప్పిపోయిందిట. ఆ పిల్ల
జాడకూడా చెప్పి పుణ్యం కట్టుకోండి”
అన్నాడు బాబా,

చందఘ్రామ స్వ చ యు డై
TD

        