             

యిచ్చాడు. వాళ్లందరూ ఒకగదిలో సుఖా
సీనులైన తరవాత పింగళుడూ, తల్లి కలిసి
మహత్తుగల సంచీనుంచి' రకరకాల) పదా
ర్ధాలూ పానీయాలూ తీసి వాళ్ళకు వడ్డిం
చారు. సరంగుకు. మాత్రం సంచీని గురిం
చిన రహస్యం ఏమీ తెలియదు. జీవ
దత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ తనకిలాంటి మర్యా
దలు చేస్తున్నారని అతడు భావించాడు.
రా(త్రై బాగా పొద్దుపోయేవరకూ అందరూ
ఖుిలాసాగా కబుర్ణాడుతూూ కాలంగడిపారు.
పింగళుడు నిద్రమత్తుతో జొగుతున్నప్పుడు,
హఠాత్తుగా మీద 'పడి ఆతర్థు బంధించి
పట్టుకుపోవాలని. సరంగు ఎత్తువేశాడు,

 

4 చందమామ
స 14

 

కాని, ఎంతకి పింగళుడు నిద్రమత్తు లక్ష
ణాలు కనబరచక, ఉత్ఫాహంగా కథలూ,

AM

కబురూ చె బ్పనస్తున్నాడు,

ఇక ” యిలా కాలం వృథాపుచ్చటం
మంచిది కాదని నిర్ణయించుకుని సర౦ంగు

తస అనుచరులకూ, జీవదత్తుడికి లక్ష
దత్తుడికీ సౌజ్జచేశాడు. వెంటనే అందరూ
మూకవుమ్మడిగా పింగళుడిమీద పడ్డారు.
కొందరు అతడి కాళ్ళూ చేతులూ కదల
కుండా పట్టుకున్నారు. జీవదత్తుడూ, లక్ష
దత్తుడూ అతడూ కేకలు పెట్టకుండా నొట్లొ
గుడ్డముక్కలు కుక్కారు.

పింగళుడు మొదట్లో ఆశ్చర్యపడి నిశ్చేమ్టు
డయినాా: ఆ వెంటనే తెప్పరిల్లి, తనను
బంధించేవాళ్లనుంచి విడిపించుకునేందుకు
గట్ట (ప్రయత్నం చేశాడు. కాని తాను ఒకడు,
తనను బంధించ చూచేవాళ్ళు అయిదు
గురు! వెంటనే అతడికి తస . సేవకుడైన
భల్లూకశకేతుడు గుర్తుకు వచ్చాడు. ఎలాంటి
కష్టంలో వున్నాసరే, ఒకానొక - మం[త్ర6ం
ఉచ్చరిస్తే తను మరునిమిషాన సహాయానికి
వస్తానని, అతడు పీంగళుడికి ఒక మంత్రం '
చెప్పిపున్నాడు. కాని, ఆ కష్టసమయంలో
ఎంత బుర్ర బద్దలుకొట్టుకున్నా, ఆ మంత్రం
పింగళుడికి స్ఫురించలేదు. అతడు నిస్ఫ

 

        