             

ఆంధ్ర జనావళికి దీపావలి శుభానినందనలు !

ఎ. వి. యం. వారి
*యభ్రూకెలాస్‌”
—_
గొప్ప పౌరాణిక చిత్రం
డైరెక్షన్‌ : శంకర్‌

విజయవారి
6“ అప్పుచేసి పప్పుకూడు ””
యన్‌. టి. రామారావు, సావిత్రి,
జమున, రేలంగి

డైరెక్షన్‌ : [ప్రసాద్‌
ఇ

ఆర్‌. ఆర్‌. పిక్చర్స్‌వారి
4 కార్తవరాయన్‌ కథ”

యన్‌. టి, రామారావు; సావి(త్ర, కన్నాంబ,
గిరిజ, రమణరెడ్డి వగైరా
డైరెక్షన్‌ : రామన్న
అరుఖ ఫిలిమ్స్‌వారి
“ణ్‌ మ్మ లస ళ్ళి 3.
జమున, . శివాజి గణేశస్‌,

యస్‌, వి. రంగారావు, బుష్యేంద్రమణి,
నాగయ్యగార్థ్గు వగైరా.

విడుదలకు సిద్దముగా నున్న :
రాజకమల్‌ వారి
4 దో ఆంఖేన్‌ బరా హాత్త్‌ ”

నంధ్య, శాంతారామ్స్‌ నటించినది
డైరెక్షన్‌ : శాంతారామ్‌

రానున్న చిత్రాలు :

రామన్‌ |పొడక్షన్‌నువారి

జ్స్యా లొ (జుక్నికలర్‌)

కిషోర్‌కుమార్‌, మధుబాల, - విజయలక్ష్మి,

షోరాబ్‌మోడి, |పాణ్‌ పగై రాలు

డైరెక్షన్‌ = యం. వి. రామన్‌

రమణ్‌ బి. దేశాయివారి

నాగమణి

డైరెక్షన్‌: రమణ్‌ బి. దేశాయ్‌

ఆనందానికి ఆదాయానికి
విజయ సిక్చ ర్స
గాంధినగర్‌ నవిజయువాడ-2 -

 

, Chandamama [TEL]

Deepavali Nov. ’57

        