  సకు సృష్టిమీద రోత పుట్టింది ; స కారకుడైన ఈశ్వరుడి పైన ఆగ్రహం పుట్టు కొచ్చింది. అందుచేత ఆయన ప్రపంచాన్ని నిర్మూలించటానికిగాను శివుణ్ణగురించి మహాకఠోరమైన తపస్సు ప్రారంభించాడు.
మాండవ్యుడు నైమిశారణ్యంలో ఒక నిర్జన ప్రదేశాన ఒంటికాలిపై నిలబడి, చేతులు పైకెత్తి పద్మంలాగా పెట్టి, నిశ్చల సమాధిలో అతికఠోరంగా తపస్సు చెయ్య సాగాడు. ఈ సమాధిలో వుండి ఆయన, "పరమేశ్వరా, నీవు ఈ సృష్టిని లయం చేసేదాకా నేను చలించకుండా ఈలాగే
తపస్సు సాగిస్తాను!" అన్నాడు. కొంతకాలం గడిచింది. మాండవ్యుడి తపశ్శక్తికి పంచభూతాలూ చలించసాగాయి. భూమి కంపించింది. సముద్రాలమీద తుఫా నులు చెలరేగాయి. అగ్నిపర్వతాలు బద్ద లయాయి. దండకారణ్యంలో ప్రళయ మారుతం సాగి చెట్లను కూకటివేళ్లతోసహా
పెకలించసాగింది.
తనచుట్టూ ఇంత సంక్షోభం జరుగుతున్నా మాండవ్యుడు ఏమాత్రం చలించలేదు. తన తపస్సు ఫలించి ప్రపంచం లయం కాబో తున్నదన్న సంతోషం ఆయనకు మరింత శక్తి కలిగించింది.
ఈ సమయంలో రెండు గువ్వలు ఒక చిన్న పొదలో గూడు నిర్మించటానికి ప్రయత్నం ప్రారంభించాయి. అడగువ్వ గుడ్లుపెట్టటానికి సిద్ధంగా వున్నది. త్వరలో గూడుకట్టి, అందులో గుడ్లను పెట్టి పొదిగి పిల్లలను చెయ్యాలి. కాని, గూడు పెట్ట టానికి అవి చేసే ప్రయత్నాలు ఫలించలేదు. గాలిమూలాన పొదలో గూడు నిలవటంలేదు.
అవి చుట్టూ చూశాయి. పద్మంలాగా తెరిచిపెట్టిన మాండవ్యుడి చేతులు వాటి కంటపడ్డాయి. మహామహావృక్షాలు గాలికి ఊగిసలాడిపోతున్నప్పటికీ ఆయన చేతులు నిశ్చలంగా వున్నాయి.
చందమామ
53