               

విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి, శవాన్నిదించి భుజానవేసుకునిి,
మౌనంగా శ్మశానానికేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ
పట్టుదల మెచ్చుకోదగినదే గాని ఆఖరు
క్షిణంలో దిక్షయావత్తూ పోగొట్టుకుని
మాండవ్యుడిలాగా అయిపోతావేమో ఆలో
చించుకో. నీకు శ్రమ తెలియకుండా పుండ
గలందులకు ఆయన కథ చెబుతాను
 విను," అంటూ ఈ  విధంగా చెప్పసాగాడు: 
  
 పుర్వం  నైమిశరణ్యంలో మాండవ్యుడనే  మహాముని   
   ఉండేవాడు. ఆయనకు ప్రపంచంలో   మూర్ఖత్వమూ,
  మోసమూ,  పాపమూ తప్ప  ఇంకెమీ లేనట్లు  తోచింది.
ఇవాళ అమాయికులుగా ఉన్న పిల్లలు, రేపు పెరిగి పెద్దవారై  
 సమస్త  పాపాలూ  చేస్తారు.  ప్రపంచాన్ని  చూస్తూన్నకోద్దీ ఆయ


 

        