            నాయనా ? రాజుగారు మనం పడే బాధలు
తెలుసుకుని భోజనం పంపించారా ఏమిటి?”
అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

    "ఆ విషయాలన్నీ తరవాత తెలుసుకోదుక౦టే
వారెన్నరూ వెండివస్తువులు
వచ్చులే, ముందు ఆకలి తీర్చుకుందాం,
అమ్మా !"  అన్నాడు అలాదీన్‌.

పాపం, ఆ పేదరాలు అటువంటి భోజనం
ఎన్నడూ చేసివుండలేదు. అది చక్రవర్తులు
చేసే భోజనం. ఆ వెండిపళ్లెం విలవకూడా
ఆ తల్లికొడుకు లెరగరు. ఎ౦దుక౦టే
వారెన్నరూ వెండివస్తువులు కొన్నవారుకారు.
దుక౦టే
వారెన్నరూ వెండివస్తువులు
వారిద్దరూ కడుపునిండా తినగా ఇంకా
రెండు పూటలకు సరిపడే భోజనపదార్థాలు

మిగిలిపోయాయి. చివర కావిడ తన కొడు 
కుతో, “నాయనా, నువ్వు ఇక ఆకలిగా ఉంది
ఆనవు. ఆదే నాకు పదివేలు. అన్నట్టు ఆ
భూతం ఏమయిందిరా ?” అన్నది.

తాను మూర్భపోయాక జరిగిన సంగతు
లసన్స్ని ఆమె కొడుకునుంచి తెలుసుకుని,
“ అయితే మనుషులకు భూతాలు నిజంగా
కనిపిస్తాయన్నమాటే! నేనెన్నడూ ఒక్క
భూతాన్నికూడా చూసి ఎరగను. నిన్ను ఆ
గుహలోనుంచి బయటికి తెచ్చిన భూత మిదే
కాబోలు !” అన్నది.

“కాదమ్మా,  నన్ను గుహలోనుంచి
బయటపడేసిన భూతం ఉంగరానిది. ఇది

 

        