          

RT ర భ్రముగ
నుండుట తం

ఆకర్షణీయమైన సువాసన, బహుమెత్తని బౌడి-మరే టాయ్‌లెట్‌
పౌడరులోనూ లేనట్టి-చమట దుర్గంధమున్ను చర్మవ్యాధులను గలిగించు
గ్రిములను నిర్మూలించే లోక ప్రసిద్ధయిన జి!1* వీటినీ గలిగియున్నప్పటికి
i గో(దైక్‌ టాయ్‌లెట్‌ పౌడరు ఎక్కువ ఖరీదేమీ లేదు.
br ]

  
 
 
 
 
  
   
    

స్నానానంతరముగానిి కౌరశాసంతరముగానిి గో డైజ్‌ టాయిలెట్‌
పౌడరును చల్లుకుంటే మీరు చాల ఉత్సాహముగాను, ఎక్కడకు
వెళ్లినా ఆదరణీయంగాను వుంటారు,
ఉక్క పోతనుండి నిలకడైన శీఘ్ర విముక్సిగలిగించిి చమట
వల్ల చర్మము రేగుటను పోగొట్టును , . ఇది పశీబిడ్డలకు వర[ప్రసాదము!
బట్టల మీద చల్లి తే చర్మ ఉష్ణమును నిరోదించును
టాయ్‌లెట్‌ సౌడరు
దుర్గంధమును పోగొట్టును * సురక్షక మైనది
సువాసనగలది * శమనకరమైసది

4g

(శేప్టమైన సబ్బులను

స ఇతర టాయిల్మెటీలను తయారుచేయును,

Deepavali Nov. 57

        