            LN

 

సంగాతులగు నెటు - సర్బ నకులములు.
నీరు నిప్పుల కెట్లు - నెనరులు వుట్టు

కారు, సింహ మ్య్మేన్లు - ఘనమితు లెపుడు.

కుక్కయు పిల్లియు - చక్కని మైత్రి
ఒక్క కై యుండుట - నొకట విన్నామె ?
సహజమ్ము మనకున్న = శ(తుత్వమగుట
బహు వాదమేల ? నీ-పనిమీద బొమ్ము.
లఘుపతనకం :ః
శారణహీనహౌ - వైరమ్ము కలదె ?
కారణమే లేక - కార్య మెట్లుండు ?
మంచివారల మై(తి - మజి వృద్ధియగును
కొంచెపు బుద్దుల - గూడుట తగదు.
నీవు కోరిన ఒట్టు - నే వేసికొందు
నీవేమి చెప్పిన - నే నొప్పుకొందు.

 

 

మంచివాడవటంచు - మైత్రి గోరితిని
వంచనబుద్దితో - వచ్చుటలేదు.

రావోయి మి[త్రుడా - రావోయి మనము
జీవింత మొకటయి - చెలిమి సేయుదము

నీవు కోరిసఒట్టు - నేవేసికొందు
నివేమి చెప్పిన - నే నొప్పుకొందు,
హిరణ్యకం :
ఒట్లులకేమిలే-క ట్రుల కేమి ఏ
ఒట్టువేసియు వృ(తు - నొంచె నిం[దుండు
నమ్మించి దేవేం[దు-నంతటివాడె
అమ్మెయి దితి గర్భ - మంతలో దీసె.
సందు చిక్కిన చాలు - శత్రువు లెపుడు
|మందింతు రనుమాట - మఅిచుట తగదు.
సమ్మ గూడనివాని సమ్ముళే తగదు;
నమ్మువారిని పూర్తి - నమ్మగారాదు.
విశ్వాసఘాతుకుల్‌ - వేస వేలుంద్రు
విశ్వసించిన వైరి - వేజునే నఅకు.
లఘుపతనకం
ఏడు మాటలతౌనె - నేర్చడు మై(త్రి
ఏ డడుగులలోనె - నెసగు 'స్పేహమ్ము
ఇంత సంభాషించి - ఇంతసేపుండి
అంత్రెైన నీ మైత్రి - ననుభవించితిని.
నిను వీడలేకుంటి - నీకు మి(తుడను
చనుమన్న నెట్లగు - సరికాదు వినుము
నామీద నమ్మిక -“ఏమా[త్ర యుస్ప

        