             

తిరానికి లాగి మన తాళ్లూ, ఇతర సామ|(గ్రీ
ఏదైనా గుహలో భద్రం చెయ్యాలి. తరవాత
నేను | మిమ్మల్చికూడా సుకేశిని ఇంటికి
తీసుకుపోతాను,” అన్నాడు రూపధరుడు.
'వెంటనే వారు పని ప్రారంభించారు.
అయితే మాయావి వారితో ఇలా అన్నాడు ?
మూర్థులారా ! మీరెక్కడికి పోదామను
కుంటున్నారు ? సుకేశిని ఇంటికా? ఆమె
మిమ్మల్ని సింహాలూ, తోడేళ్లూ చేసేసి, తన
ఇంటి చుట్టూ కాపలాకుక్కల్లాగా కళ్ళు
స్తుంది, ఏమనుకున్నారో ? ఫొలలోచనుడి
గుహలో (ప్రవేశించి మనవాళ్లైమయారో కాస్త
G జ్ఞాపకం తెచ్చుకోండి. అప్పుడూ ఈ రూప

ధరుడే పుణ్యం కట్టుకున్నాడు. ఇతని అనా

లోచనే వాళ్లని నాశనం చేసింది !”

ఈ మాటలు విని రూపథరుడికి మండి
పోయింది. అతను కత్తిదూసి' మాయావి
కంఠం తెగవెయ్యబోయాడు. కాని మిగిలిన
వారు అతన్ని వారించారు. “ ఆతనికి

రావటం ఇష్టం లేకపోతే, నౌకను కనిపెట్టు,

కుని ఇక్కడే ఉఊండనిద్దాం. మేం' నీవెంట
సుకేశిని| ఇంటికి వస్తున్నాం. మమ్మల్ని
తీసుకుపో!” అన్నారు వారు రూపథరుడితో.
కాని తీరా అందరూ బయలుదేరాక మాయావి
కూడా సుకేశిని ఇంటికి బయలుదేరాడు,
సుకేశిని రూపథరుడి' అనుచరుల కంద
రికి తలంటి స్నానాలు చేయించి, మంచి
మంచి బట్టలు కట్టబెట్టింది. అంతకు
మునుపే మాయావివెంట 'వచ్చినవారు
అప్పుడే భోజనాలు చేస్తున్నారు. రెండు
ముఠాలవాళ్లూ ఒకరినొకరు 'చూసుకుని
సంతోషం పట్టలేక గోలగా అరవసాగారు.
సుకేశిని రూపధరుడివద్దకుం వచ్చి, అ
వా గడిచిపోయిన కష్టాలను మరిచిపోతే
బాగుంటుంది. నువూ, నీ అనుచరులూ పడ్డ
కష్టాలను నేనెరుగుదును. నుఖంగా తినండి,
సారా తాగండి; మీ ఇథకాలో ఉన్న ట్ట
ఆనందంగా ఉండండి,” అన్నది.

 

        