           

 
తారతమ్యము లెరిగిన ముద్రాపకుడు
తన పనికి కావలసిన పరికరాలు, అసగా చక్కటి కాగితం, మంచి నిరా, స్ఫుటమైన టైపు ఎంచుకొనుటలో ఎంతో జా జాగ్ర త్త తీసుకొనును
అతను గేంజస్ సిరాలనే ఉపయోగించును.
ఎందుచేతనంటే
నాణ్యమునకు, పొదుపునకు సుఖంగా పని సాగిపోవటానికి ఈ సిరాలు నమ్మకమైనవని అతనికి తెలుసును
ఫ్యాక్టరీలు : హౌరా బొంబాయి. మద్రాసు.
హాయిగా, స్వేచ్ఛగా త్రొక్కడానికి అనువైన సైకిల్
రాబిన్ హుడ్
పెన్-రాలె బైసికల్ ప్రతివక్కటీ శ్రేష్టమైన ముడిపదార్థాలను అత్యధునాతమైన సాంకేతిక పద్ధతులద్వారా ఉపయోగించి, ప్రతి విభాగాన్ని ప్రత్యేకంగా పరీక్షించి తయారుజేయబడినది. అందువల్ల వాడకానికి ఏమీ ఖర్చు పెట్టకుండానే. స్వేచ్ఛగా. ఇష్టం వచ్చినట్టు సైకిల్ను వాడుకొనవచ్చు.
సెన్- రాలె
        