                                                                           టెలిఫోన్: 3132

                          సి. ఎమ్. ఆర్. అండ్ కంపెనీ,
                                    హెడ్ ఆఫీసు :
                         313, తంబు చెట్టి వీధి, మద్రాసు - 1
                        బ్రాంచి: 27/14, హై రోడ్డు, చిత్తూరు.




                                                              ఆస్బెస్టోన్ సిమెంటు షీట్లు, 
                                         ఏ.సి రెయిన్ వాటర్ పైపులు ఫిట్టింగులు,
                            ఆల్విస్ అండ్ ఫోర్డీలక్స్ ఉక్కు ఫర్నిచర్ల డీలర్లు.




చెంగల్పట్టు జిల్లాకుకూడా ఆల్విన్ అండ్ ఫార్టీలక్స్ ఉక్కుఫర్నిచరు డీలరు.
           