            ఆ రాత్రి చీకటి పడినదాకా సంగయ్య
ఇంటికి రాలేదు. తాను లేని 'సమయంలో
శరభయ్య వచ్చి మళ్లీ వెళ్లిపోయాడని
తెలియగానే అతను చాలా నొచ్చుకుంటూ,
“అతన్ని 'ఉంచలేకపోయావా? ఎందుకు వెళ్లి
పోనిచ్చావు? అతను వచ్చి వ మన్నాడు ??
అని భార్య నడిగాడు.

“ మనం పైకివచ్చినందుకు చాలా సంతో
షంగా ఉందన్నాడు. ఇల్లుకూడా చాలా
బాగుందన్నాడు కాని మన బయటి వాకిలి
ఏమీ బాగాలేదన్నాడు. ఆయన వడ్రంగిట.
వాకిలి కొంచెంకూడా బాగాలేదని మీతో
చెప్పమన్నాడు,” అన్నది భార్య.

 సంగయ్య ఆశ్చర్యపడుతూ తన యింటి
ముఖద్వారాన్ని చాలాసేపు జాగ్రత్తగా పరీ
క్షించాడు. కాని అందులో అతనికి లోప
మేమీ కనిపించలేదు.

ఒక విడాది తిరిగి మళ్లీ వేసవి వచ్చింది.
శరభయ్య ఇంకొకసారి ఆ ప్రాంతాలకు
రావటం జరిగింది. ఈసారయినా సంగ
య్యను చూసిపోదామనే ఉద్దేశంతో అతను
వారింటికి వెల్లి బయటినుంచి, “సంగయ్యా!??
అని పిలిచాడు.

సంగయ్య భార్య తలుపు తెరుచుకుని
పంచలోకి వచ్చి, శరభయ్యను చూసి,
“రండి, రండి ! లోపలికి రండి !” అన్నది.

 

        