                
  
   
  
      
 
 
 
  
 
  
  
  
 
 

ప్రమాదకరమైన శ్థారికి దించకము(దే
 మోబిడ్డ టీ) బాధనివాగిపుకంపి !

ఈ మంచి ఘాటైన పూత మందును ముక్కు, గొంతు,
గుండెల బాధల నివా ES రాత్రిపూట రుద్దండి !

మీ బిడ్డోసు జలుబు చేసినపుడు. అ చేయవద్దు క విడ్డ గుండెల
మీద, వీపుకు, గొంతుకు రాత్రిపూట నిద్రపో +రోయే. ముందు

3%

రుద్దండి, ఎక్కడైతే జలుబు బాధలు వుండగలవో అక్కడ
అతడికి కొంత ఉపశమనం కలుగుతుంది. రా(త్రల్లా మీ బి
ను

EV

హాయిగా ని,దహోతూ వుండగానే మీ [ జలుబు బాధలను వి!
'చేపోరబ్‌ నివారిస్తూనే వుంటుంది. ఉదయానికల్లా
మామూలుగా అపుశాడు.

జలుబును 2 విధాల నివారిస్తుంది +

]
[స ముక్కు

ఎ

అరడు

   

2

చర్మం
పనిచేస్తుంది. స్తుంది,
మీ చిడ్డ గాలిని పీల్చునపుడు 'వేహోరబ్‌. మీ బిడ్డ

విక్స్‌ వేపోరద్‌- ఘా పైన వెచ్చదనం
వాసన శ్వాస నాశాలలోనికి చేకూర్చి, ఉపశమనం శలి
పోయి ముక్కు గొంతుల గించి; తద్వారా గుండెల
జలుబు బాధలను 'నివారి లోని జలుబు బాధలను
స్తుంది. నివారిస్తుంది.

గుండె, గొంతు, వీపులపై. రుద్దండీ!
విక్స్‌ 'చేపోరబ్‌ ఇప్పుడే వాడి చూడండి!

కొత్రదీ చేతిలో లము న మూనసైజు డబ్బాథర 40 నపై పూత్రమే

పన్నులు, ఆదనర

       

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ‘5'

        