            “ “
సుభిక్రమెైన పంట!
[eA
మా 'కమలము మార్కు మి[శ్రప్తు ఎరువులు °
ఉపయోగించి మిరున్బూ అటువంటి పంటలు
- పండించపవచ్చును.
ఇవి అన్ని బుతువులలో అన్ని పరటలకు లభించును--తోటలకు అవసరమైన
ఎరువులను, కోరిన విధముగా నవ్లయి చేయగలము__ఉచితముగ నిచ్చెడి
మా. సలహాను పొందవచ్చు. ఇందుకు ఏమీ ఇవ్వనక్కరలేదు--మి భూమిని
సారవంతముగ చేయండి. నుభిక్షమైన పంటను రూఢిచేనుకోండి.

సూపర్‌ - ఫాస్‌ ఫేట్లు ఎల్లప్పుడూ దొరకును
మీ ఎరువుల విషయమై, నంశయించక మమ్మల్ని సలహాచేయ౦డి ః
*
ది మైసూర్‌ ఫర్టిలైజర్‌ కంపెనీ,
31-ఎ, నార్త్‌బచ్‌ రోడ్డు tt మదరాసు - 1

మొట్టమొదటిసారిగా

డిడి. టి, బి హెచ్‌ స్పి లిన్డేన్‌, టాక్సాఫెన్‌, ఆర్ట్రిన్‌, డయల్‌ గ్రిన్‌, క్లోర్డేన్‌

ఎన్‌(డిన్‌ మొదలైనవి ఆధారముగా వృక్ష |(క్రిమినంహారకములున్ను,
రాగి, గంధకము మొదలైనవాటిని అనునరించ్చి పంటలను
నాశనంచేసే పురుగులను తొలగించు సాధనములున్ను

దక్షిణ ఇండియాలోని మ|ద్రాసు, కుప్పం ( ఆంధ్రరాష్ట్రం )
ఫ్యాక్టరీలలో తయారుచేయుచున్నాము.
*
పూర్తి వివరములకు :
ది మైసూర్‌ ఇన్‌సెక్టిసైడ్స్‌ కంసెన్సీ
_ ట్‌
31-ఎ, నార్త్‌బీచ్‌ రోడ్డు tః మదరాసు - 1

 

Chandamama [TEL] Deepavali Nov. 57

Z

        