             

“నేనూ సంగయ్యా ఒకప్పుడు విడవని
స్నేహితులం. ఏడేల్లకిందటట ఈ (గ్రామం
విడిచివెళ్లాను. నా చిన్ననాటి స్నేహితుణ్ణు
చూసిపోదామని , వచ్చాను. సమయానికి
అతను ఇంట్లో లేడే !” అన్నాడు శరభయ్య.

సంగయ్య భార్య ఇందుకేమీ అనలేదు.
శరభయ్యను లోపలికి రమ్మని ఆహ్వా
నించ లేదు.

ఎండ మండిపోతున్నది. శరభయ్య చింత
చెట్టుకింద అరుగుమీద చతికిలబడి, పైబట్ట
* “చెంగుతో చెమట తుడుచుకుంటూ, “తెలిక

అడుగుతున్నాను, సంగయ్యకు నువ్వే మపు
. తావమ్మా ? భార్యవేనా ?? అన్నాడు.

* సట్లుంది.
[2

 

ఆమె అవునన్నట్టు తల ఆడించింది.
“బాగుంది. కొత్తగానే పెళ్లి అయి

ఇంకా పిల్లాజెల్లా లేరను
కుంటాను, ,, అబ్బ, ఎండ ఎంత తీప్రంగా
ఉంది! తాగడానికి కాస్త మంచినీళ్లిస్తావాా
అమ్మా ? ? అన్నాడు శరభయ్య.

ఆమె లోపలికి వెళ్లి లోటాలో నీళ్లుతెచ్చి
ఇచ్చింది. న బిందెలోవి కావటంవల్ల
చల్లగా లేవు. నోట్లో పోనుకుంటే. కొద్దిగా
వాసన వేసింది. శరభయ్య ఆ నీటిని అవతల
పారబోసి లోటా ఆమె కిచ్చేసి, “ఇక నేను
బయలుదేరాలి. సంగయ్యను కలుసుకో లేక
పోయాను. అతను వస్తే నేను వచ్చివెల్లా
నని చెప్పు, నా పేరు శరభయ్య. సంగయ్య
పైకి వచ్చినందుకు చాలా సంతోషించానని
చెప్ప. ఈ ఇల్లుకూడా చాలా చక్కగా
కట్టాడు. కాని నాకు ఈ వాకిలి ఒకకు
నచ్చలేదని చెప్పు. ఉన్నమాట దాచకుండా
చెప్పెస్తున్నందుకు  వీమీ అనుకోకు. ఈ
వాకిలి కొంచెంకూడా బాగాలేదు. నేను
వ[డ్రంగిని. నాకు వాకిళ్ల సంగతి బాగా
తెలును. ఈ వాకిలి సంగతి సంగయ్య గమ
నించాడో లేదో అది బాగాలేదని 'నేనన్నట్టు
అతనితో చెప్పు 1” అంటూ శరభయ్య లేచి
తన దారిన వెళ్లిపోయాడు. :

 

        