             

బాబాకు ఎదురుగా ఒక కోట ఉన్నది.
ఆ కోట 'తలుపులు అతను చూస్తుండగానే
తెరుచుకుని ఒక తెల్లగద్దం గల ముసలివాడు
వచ్చాడు. ఆయన వెంబడి ఒక గుర్రంమీద
ఎక్కి, తెల్లని దుస్తులు ధరించి ఒక యువ
కుడు నిలబడ్డాడు. ఆతని చుట్టూ అరవై
మంది కు[ర్రవాళ్లు అతనిలాగే ' తెల్లదుస్తులు
ధరించి, తెల్లని పొట్టిగు(రాలెక్కి (ప్రయా
ణానికి సిద్దంగా ఉన్నారు.

ముసలివాడు సంజ్ఞ చెయ్యగానే గుర్రాల
మీద ఉన్నవాళ్ళందరూ శరవేగంతో కదిలి
బాబా పక్కగా వెళ్ళిపోయారు. బాబా
ముందుకు వచ్చి వృద్రుణ్ణి సమీపించి,

 

చందమావు
70

 

“ అయ్యా, మీ రెవరు? ఇప్పుడు తెల్లగు(రా

లెక్క. వెళ్ళినవారంతా ఎవరు?
విదేశం ?” అని అడిగాడు.

“నేను కాలదేవుణ్ణి. ఇది నేనుండే
ప్రదేశం. ఇప్పుడు వెళ్ళిన యువకుడు
మొదటి ఘడియ. వాడివెంట ఉన్న కు
వాళ్ళందరూ విఘడియలు,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

ఈ మాట వినగానే బాబాకు తాను
బయలుదేరిన పని జ్ఞాపకం వచ్చింది.
“ అన్నట్టు మా రాజుగారు ఒక ఘడియ
ఎక్కడో పోగొట్టుకున్నారు. అది వెతికి
పట్టుకురమ్మని నన్ను పంపారు. మీరు నాకు
సాయం చెయ్యగలరా ?” అని అతను కాల
దేవుస్టు అడిగాడు.

“ అది నాచేతిలో ఉన్నపనే, నాయనా.
నువు నా వెంట లోపలికి రా!” అన్నాడు
కాలదేవుడు.

లోపల పెద్ద భవనం ఉంది. ఆ భవ
నంలో ఘడియలూ, విఘడియలూ ఉన్నారు,
రాతె ఘడియలు నల్లదుస్తులు ధరించారు,
పగటివారు తెల్లనివి ధరించారు.

కాలదేవుడు వేళకు తగినట్టు ఘడి
యలనూ విఘడియలనూ పంపుతూ
ఉంటాడు. ఇదే ఇక్కడి కార్యక్రమం.

ఇది

 

        