             

బాబా నేరుగా రాజభవనానికి వెళ్లి
రాజుతో. “ మహారాజా, ఎక్కడ చూసినా
జనం విచారంగా ఉన్నారు. ఏవం జరిగింది?”
అని అడిగాడు.

రాజు నిట్టూర్చి, “ ఏం చెప్పేది ? నిన్న
ఈ నగరానికి ఒక రాక్షసుడు వచ్చి, తనకు

వంట చెయ్యటానికి మంచి వపంటగ త్తైను

ఇవ్వమని అడిగాడు, రాక్షసుడికి వంట
చె య్య టానిక ఎవరు ఒప్పుకుంటారూ ?
ఎవరూ ఒప్పుకోలేదు. రాక్షసుడికి కోపం
వచ్చి, ఇవాళ సూర్యా స్తమయంలోగా తనకు
వంటగ త్తైను పంపకపోతే రేపు తెల్లారేలోపుగా
నగరాన్ని మట్టుపెట్చేస్తానన్నాడు, ఈ సంగతి

 

తెలిసి దీదీ, నగరాన్ని రక్షించేటందుకుగాను
తాను రాక్షసుడి నౌకరీ చేస్తానని ఒప్పు
కుస్ప్నది. ఇదుగో, ఇంతకు ముందే సరిగా
నూర్యా స్తమయం కాబోతూండగా ఆమె
బయలుదేరి వెళ్లిపోయింది !” అన్నాడు
రాజు విచారంగా.

బాబా చివాల్న లేచి నిలబడ్డాడు. అతను
పడమటి ఆకాశంకేసి చూసి సూర్యా స్త
మాసమై ఇంకా ఘడియ కాలేదు. ఈ ఘడి
యను వెసక్కు తిప్పి దీదీ ఇక్కడే ఉండేట్టు
చేస్తాం!” అంటూ చప్పున డబ్బి పైకి తీసి
మూత తెరిచాడు. -:మరుక్షణం కళ్లు మిరు,
మిట్లు గౌలిసే కాంతి ఒకటి 'మెరిసింది.

 

        