             

జయం౦ంతుడి మరణవార్తమా(తం ఏదో
విధంగా బయటపెట్టి తాను దాటివెళ్లాలి,
కాని. తానే జయంతుడని అక్కడి
వారంతా పారబాటుపడతారని అతను
అనుకోలేదు. వారు అలా పారబడ్డారని
భోజనాల దగ్గిర సంభాషణలో అతనికి
స్పష్టమయింది.
a పెళ్లికొడుకు అందంలో సపెల్లికూతురికి
ఏమంత 'తీసిపోడులే !” అని కోరు అన్నారు.
వెంటనే మరొకరు, “(ప్రసేనుడి అదృష్టం!
ఆ సిల్లి అదృష్టం ps అన్నారు.
బాలచం[ద్రుడుకి ఈ మాటలు శూలా
.'ల్లాగా "తగిలాయి; లలిత్రాంగి అప్పుడే తన

 

భార్య వారంతా

ఆయిపోయినట్టు
డటం అతనికి చెప్పరాని బాధ కలిగించింది.
ఎందుచేతనంశు, ఆమెను చూసిన క్షణంలో

మాట్లా
రా

ఆతను [(పేమించాడు. కాని తనకూ ఆమెకూ
వివాహంకావటం అసంభవమని అతనికి
పూర్తిగా తెలుసు. [ప్రసేనుడు ఆత్మహత్య
అయినా చేసుకుంటాడుగాని ఆమెను తన
కిచ్చి పెళ్ళి చేయడు.
గ

భోజనాలు ముగిశాయి. అందరూ లేచారు.

బాలచంద్రుడు మెల్లిగా బయటికి జారు

| కున్నాడు. 'ఆతను అక్కడ లేడన్న విషయం

ముందు గమనించినవాడు aa
ఆయన గబగబా బయటికి వచ్చాడు. బయట
దివిటీల వెలుగులో నల్లగు(రం ఎక్కి,
కల్లాలు బిగలాగి పట్టి, ఎక్కడికో వెళ్లిపో
బోతూ బాలచంద్రుడు కనిపించాడు.

“ ఇప్పుడు వచ్చి ఇంతలోనే |పయాణం
ఎక్కడికి నాయనా ? నీకోసం విడిది
ఏర్పాటుచేశాను, రా!” అన్నాడు ప్రసేనుడు.

“ లేదు, నేను మీకు ఒకసారి కనపడి
పోదామనే వచ్చాను. ఇంక ఒక్క క్షణం
కూడా ఉండటానికి ఈత్తరువులేదు. అసలు

విషయమేమంశు ఈ ఉదయమే దొంగలు
తటస్థపడి నన్ను పొడిచి చంపేశారు.
మధ్యాన్నంలోపల నన్ను దహనంచేసేశారు.

 

        