
ఖజానా అంతా యీవిధంగా గుల్లచేస్తు
న్నావా ?”? అన్నాడు కోపంగా,

మధ్య సి సొమ్మేం పోయింది ? -నా
బిడారు రానీ, ' నుల్తానుగారి సొమ్ముకు
'వెయ్యింతలు తిరిగి ఇస్తాను,” అన్నాడు
మారుఫ్‌,

నలభై రోజులపాటు ఉత్సవాలు జరిగాక
పెళ్ళిరోజు వచ్చింది. పెళ్ళి ఊరేగింపులో
మారుఫ్‌' బంగారం - రెండుచేతులా వీధు
లంతటా విదజల్లాడు.

చివరకు పెళ్లికొడుకునూ, పెళ్ళికూతు
రుస పడకటింట్లోకి పంపారు. మారుఫ్‌
మంచానికి ఓమూల దిగాలుపడి కూచుని
కంట నీరు పెట్టుకోసాగాడు.

నుల్తానుగారి కుమార్తె అతనిదగ్గిరికి
వచ్చి, “ఎందుకలా విచారిస్తున్నారు ?
మీకేం కష్టంవచ్చింది 2?” అన్నది.

“ అంతా అల్లా నిర్దేశం! కాని ఇలా
జరగటానికి తప్పు పూర్తిగా మీ నాన్నదే pp?

అన్నాడు మారుఫ్‌,
“ ఇప్పుడేం తప్పు జరిగింది?” అన్నది
సుల్తానుకుమా ర్తె.

“జరగక పోవటమేం? నన్ను చూసి
అందరూ తిడుతున్నారు. నా బిడారు
వచ్చినదాకా ఈ సెళ్లి జరపకుండా” ఆపినట్టయితే నీకు ఎటువంటి బట్టలు పెట్టే
వాణ్ణి, ఎటువంటి నగలు పెల్చవాల్ణో! ఇంత
వైభవంగా పెళ్లిచేసుకునికూడా, పెళ్లికూతురి
వైన నీకు ఏమీ పెట్టక లోకానికి పరమ
నిచుణ్ణుగా కనిపిస్తున్నాను!” అన్నాడు.
మారుఫ్‌ విచారంగా.

“ దనికే ఇంత విచారించాలా ?” అన్నది
నుల్తానుకుమా రె

పెళ్లి అయిన మర్ష్చాడు నుల్తానుగారి నౌక
ర్లకు, వడ్డించే కుర్రాడు మొదులుకొని వజీరు
దాకా [ప్రతి ఒక్కరికీ మారుఫ్‌ బట్టలు సెట్టి |
బంగారం బహూకరించాడు. ఈ దాన
ధర్మాలు ఇరవై రోజులపొటు సాగాయి,

 

        