త్రిలింగదేశంలో చిల్లరరాజుల పరిపాలన అంతమైనాక రాజవంశాలకు చెందినవారం దరూ ఆ కొండమీదా ఆ కొండమీదా కట్టు కున్న కోటలను వదిలేసి గ్రామాలలో స్థిర పడి మామూలు జీవితాలు కొనసాగించారు. కాని వారిలో కొద్దిమందిమటుకు, రాజనం చావక, తమ పాతకోటలనే అంటిపెట్టుకుని, పాతపద్ధతినే జీవిస్తూ వచ్చారు.
ఇలా జీవించినవారిలో ప్రసేనుడు అనే ఆయన ఒకడు. పెద్దమిట్ట అనే కొండమీద ఆయన కోట ఉండేది. కొద్దిమంది నౌకర్లతో ఆయన ఇంకా అక్కడే ఉంటూ, తన బీద బంధువులను సయితం పోషిస్తూ వస్తున్నాడు. - ప్రసేనుడికి ఒక్క కూతురు తప్ప వేరే పిల్లలెవరూ లేరు. ఆ పిల్ల పేరు లలితాంగి. ఆమెకు పెళ్లిచేసి ఒక ఇంటిదాన్నిచేస్తే ఆయన తాను బతికి ఉన్నంత కాలమూ నిశ్చింతగా బతకవచ్చు.
అయితే లలితాంగీ వివాహం తండ్రికి ఒక పెద్ద సమస్య అయింది. ఆమెను ఎవ రికో అనామకుడికి ఇచ్చిచెయ్యటం ఆయ నకు ఇష్టంలేదు. పైగా లలితాంగి చాలా అందగత్తె; ఏ చక్రవర్తి కుమారుణ్ణి అయినా చేసుకోదగినటువంటిది. రాజవంశాలకు చెందినవారిలోనే ఆమె భర్తను వెతకాలి. ఆ వంశాలలో సగానికి పైగా శత్రువంశాలు. ఈ శత్రుత్వం కొత్తగా వచ్చినది కాదు, అనేక
తరాలుగా ఉంటున్నది. పెద్దమిట్టకు నాలుగుకోసుల దూరంలో ఎర్రకొండవద్ద జయసింహుడు అనే ఆయన ఉన్నాడు. ఆయన కొడుకు బాలచంద్రుడు చాలా చక్కనివాడనీ, అన్ని విధాలా అలి తాంగికి తగినవాడని చెప్పుకునేవారు. అయితే జయసింహుడు ప్రసేనుడికి శత్రువర్గంలో వాడు. వారిద్దరూ ఎన్నడూ ఒకరినొకరు చూచుకునికూడా ఎరగరు. ప్రసేనుడి