             

  
    
 
 
  
  

ఇది నిక్కము...

..,వగిలిన పాత్ర, నీటిని మంచి
పార ఉంచినట్లు నిలవుంచదు,

శిరోజ రంగుడో నలుపుచేయబడిన

శిరోజముల నలుపు లోమాతో
" చేయబడినట్లుగా నిలవుండదు

శిరొషేరంగు శరోజరములను
వైఫ్రెని మాత్రమే నలుపుచేయుమ్మ

లోమా శిరోజములను నహజంగా నలుపుచేయునుు
PN

 

జగృత్పనిద్ధదైన దెర్చడు
కలను సహణంగా నలుపు

చేయునట్టది

శల ఏఆల్లూల ఎమ్‌ ఎమ్‌. ఖంధట్‌వాళా ఆహమరాతార్‌ |

ఏeజండు :
గా

' సి. నరోత్తవ్‌ అండ్‌ కో

బొంబాయి - 2.
w*
ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టోర్సు ఢిల్లీ,
x
షాహ బనిషపి అండ్‌ క్ఫో
రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌ కలకత్తా.
*
జె, బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో
నేతాజీ సుభాష్‌ రోడ్‌, మ(ద్రాను.

మాజా. గాన రానాను. ఎరరాారాాలకానాలురా అనాను తకానా

+

పైలట్‌ పాళీ ప్రపంచంలోకెల్ల

ఉత్తమ మైంది, పైలట్‌ సిరాను

ఉపయోగిస్తే అతిచక్కగా
రాస్తుంది.

MANUFACTURED BY

SO NEL

 

(SG SMS TN NCR

        