            SAMA AA A

| ,

| రవ టాయ్‌లెట్బొను వాడండి
F రవి గ్లిసరిన్‌ సోపు:

| మీ అందమును వర్చన్సును కాపాడును.

$ రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.
b

: రవి సోః

| * మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
£

 

సోల్‌ “ఏజంట్లు :
ది న్యూ స్టా ర్‌" & కంపెని,
తండియార్చ్పేట #" మ|దాసు-21

అుటపాపుచు ఛు ఫుభుపుపుటు పులు పెటు టాటా పు చుచు చుపు చియుయి ఖెయాయాయు ఛు పాపిట పువుచు చిట ముయ

కీర ఉిపటుచుచిపుపుతిచపాచిపుపుచుచ పతి కాచుచుపపుతుపుచుపాటు చాచిచుతాపుచుతావా పలు పుచుయుపాయుచువుపుపుపుపాపయిచుపాపుధుపుతిి.

 

      
 

ఇ క్‌ జీ క
ఫౌన్టైన్‌ క్రలములకు సెరెన్నిక కన్నవి,
1, 2, 4, 12, 24 జౌన్సులు ప్యాకింగులలో లభించును.
+ "తయారు చేయువారు । RE

రీ సెర్చి కెమికల్‌ లెబొరేటరీ స్‌ మ:

మగద్రాను-4 * న్యూఢిల్లీ-! * బెంగళూరు.3

 

 

 

 

 

        