            NE

/

వా

న్‌ు

 

7

స

సూ

YY

ర
స
WN

N

స

స
స

 

[త్రాసులో తూచి, “దీని ఖరీదు డెబ్ఫై బంగారు
నాణాలు. నీకా వడ్డీవ్యాపారి లోగడ
ఏమిచ్చాడు ?” అన్నాడు.

“ ఒక్క నాణెం ఇచ్చాడు దుర్మార్గుడు!”
అని చెప్పి, అలాదీన్‌ ఆ కంచాన్ని కమ
సాలెకి అమ్మి అతడు యిచ్చిన డబ్బు
పుచ్చుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు,

అది మొదలు ఆలాదీన్‌ తన వెండి
యావత్తూ కమసాలికే అమ్ముతూ వచ్చాడు.
(క్రమంగా ఆతనిదగ్గిర ధనం చేరసాగింది.
కాని అలాదీస్‌ ఆర్భాటంగా జీవించాలని
(పయత్నించలేదు. అవసరమైన వస్తువులు
మా|[తమే కొంటూ, (1 వీమా[త్రమూ వృథా

చెయ్యకుండా, అతనూ అతని తల్లీకూడా
నిరాడంబర జీవితం గడపసాగారు.

ఇప్పుడు అలాదీన్‌ పూర్తిగా మారి
పోయాడు. అతనిలో సోమరిలక్షణా లేమీ
లేవు. అతను రోజూ బజారుకు వెళ్ళి సెద్ద
పెద్ద వ్యాపారస్తులతో మాట్లాడేవాడు; [కయ
విక్రయాలు గమనించేవాడు; రత్నవ ర్తకులు
చేసే అమ్మకాలు పరిశీలించేవాడు.
అతనికి ఒక అద్భుతమైన విషయం
_ తెలియవచ్చింది ; మాంత్రికుడు తనను
గుహలోకి పంపినప్పుడు, అక్కడి తోటనుంచి
తాను కోసుకువచ్చిన పళ్లు రంగు గాజు
పెంకులు కావు--వెలలేని రత్నాలు! తన
వద్ద వున్న రత్నాలు చ।క్రవర్తులవద్దకూడా
వుండవు! రత్నవ ర్తకులవద్ద వున్న మణు
లలోకెల్లా విలవైనవాటిని అలాదీన్‌ చూశాడు.
కాని ఆవేవీ ఆతనివద్ద ఉన్నవాటికి
ఏమా[తమూ చాలవు,
అతను ఈ సంగతి (గ్రహించిన కొద్ది
రోజులకే ఒక చి(తం జరిగింది. ఆ ఉదయం
అతను నగలవర్తకుల బజారుకు
పోతూండగా రాజభటులు వచ్చి దుకాణా
లన్ని మూయించసాగారు. ఆ దారిగా రాజ
కుమా రై స్నానశాలకు వెళుతున్నది. వీధు
లలో దుకాణాలన్నీ మూసి, జనం ఇళ్లలోకి

 

x

I

‘
5

[

        