               

“ఆయితే మీ తమ్ముభ్ణు కొనేందుకు నాకు
ఏమీ అభ్యంతరంలేదు. వాల్టా నా పడవల్లో
కళానుగా రెండుమూడేళ్లు వుంచి, వాడి
తిక్క కుదిరి దారికి రాగానే, తిరిగి మీ
యింటికి .పంపేస్తాను, సరా ?” అన్నాడు,

“ సరంగుగారూ, మీ పుణ్యం ఉంటుంది,

ఆ పనిమా[త్రం' చేయకండి!” అంటూ జీవ”

దత్తుడు అదిరివడ్డాడు. "అసలే వాడు పరమ
దుర్మార్గుడు. అటువంటివాజ్టు మీరు రెండు
మూడుసంవత్సరాల తరవాత తిరిగి యింటికి
పంపితే_వాడు తప్పక మా |పాణాల్యూ
మా తల్లి,పాణాలూ తీస్తాడు. వాడి - పగ
. తాచుపాము పగ అనుకోండి !” అన్నాడు.

“అలా అయితే, వాళ్జు నాకు బానిసగా
ఆమ్మేందుకు మీతోపాటు, మీ తల్లికూడా
ఒప్పుకుంటుందా ? తరవాత రాజుగారిదగ్గిర
నామీద వ్యాజ్యంచేస్తే లాభం లేదు. ఆలో
చించుకు చెప్పండి,” అన్నాడు సరంగు.

జీవదత్తుతూ, లక్షదత్తుడూ దూరంగా
వెళ్ల ఏదో రహస్యంగా మాట్లాడుకున్నట్లు
నటించి, తరవాత సరంగుతో వినయం వుట్టి
పడేలా. యిలా అన్నారు:

“ అయ్యా, సరంగుగారూ ! అన్ని సరిగ
తులూ మా అమ్మతో మాట్లాడే వచ్చాం.
ఆమె వుద్దేశంకూడా ఏదో విథంగా వాస్టు
యింట్లోనుంచి బయిటికి పంపమనే. ఎంత
కన్నకొడుకైనా వాడి దుర్మారాన్సి సహించే
ఓర్పు యిక అమెకు లేదు. అలా అని
ఆమెకై ఆమె తన నోటిమీదుగా వాణ్ణు బాని
సగా తిసుకుపొమ్మని మీతో చెప్పలేదు,
అందుకే మేంయిద్దరం వచ్చాం !?

“ అలాగా సరే! వాళ్జ్దు యీ సాయం[తం
సూర్యాస్తమయం 'వేళకు' ఏదో వంక సెట్ట్‌
సము[ద్రతీరానికి తిసుకురండి, తరవాత పని
నేను చూసుకుంటాను. ఇదిగో వాడికి

నే నివ్వదలుచుకున్న ఖరీదు,” “ఆ'ం.టూ
సరంగు వంద మొహరీలు జీవదత్తుడికి
యివ్వబోయాడు,

 

స్క

        