            తప్పదు. ఆ తరవాత. వారి సొమ్ము వారి
కిస్తాను. ఇంకా ఎక్కువే ఇస్తానుకూడా !?
అన్నాడు మారుఫ్‌.
అంతటితో అలీ ఆట కట్టయింది. ఒకప్పుడు
తాను ఈ మారుఫ్‌ను చాలా పెద్ద కోటీశ్వరు
డుగా పరిచయం చేసి, ఆ నోటితోనే ఇప్పు
క్ర గర్భదరి[దుడని సాటి వర్తకులతో
ప్పటం ఎలా ?
మిగిలిన వర్తకులంతా అలీ దగ్గిరికి
వచ్చి, “మా బాకీ సంగతి ఏమంటాడు ?
వ్యవహారం ఏమైనా దారిన పడేటట్టుందా 2»
అని ఆత్రంగా అడిగారు. అలి నీరసంగా
“అతనితో బాకీ సంగతి నేను [ప్రస్తావించ

f

 

TR PE EE

 

చందమామ
18

C3

టానికి జంకశాను,. ఎందుకంశు నేనే
అతనికి వెయ్యి దీనారాలు అప్పుపెట్టి
ఉన్నాను. అసలు మీరు అతనికి అప్పుపెట్టే-
ముందు నాతో చెప్పిఉండవలసింది. మీ
బాకీకి నేను జవాబుదారును కాను; దాన్ని
మీరే వసూలు చేసుకోండి. సాధ్యం కాకపోతే
నులత్తానుగారివద్దకు వెళ్ళి, అతను వంచకు'
డనీ మిమ్మల్ని దగాచేశాడనీ ఫిర్యాదు చేసు
కోండి !” అన్నాడు.

వర్తకులందరూ కలిసి సుల్తానుగారివద్దకు
వెళ్ళి, తమకూ మారుఫ్‌కూ మధ్య నడిచిన స
లావాదేవీ అంతా విన్నవించుకున్నారు.
“ప్రభ్యూ. .ఈ మనిషి పేదవా' డను
కుందామా అంటే, మా కళ్ల ఎదే పేదలకు
గుప్పిళ్ళతో బంగారం దానం చేశాడు.
దరి[దుడైనవాడు అలా ఎన్నడూ చేయడు:
ఈ దాస ధర్మాలకోసం అతను మావద్ద
అరవై వేల దీనారాలు అప్పు తీసుకున్నాడు.
పోనీ అతను ధసనవంతుడే ఆని తొందర
పడకుండా ఉ౦దామం౦కేు, ఎన్నాళ్ళు
చూసినా ఆతని బిడారు జాడ లేకుండా
ఉంది !” అన్నారు-వారు.

వారు చెప్పేది వింటూంశు నుల్తానుకు
మారుఫ్‌ సాటిలేని ధనికుడన్న నమ్మకం
కుదిరింది. pg

 

 

        