            100000 000000000000 000 0OD DO OCOD POO ODO OOH

 

ప పుచుపుసుపాపాపాపాచ్తాయియా

పుటిట చు పుటి పాటు ధులు చు చాధు చు చుయాతుయి మయ

 

 

 

రిజిస్తర్లు నం: 119923
బ్‌

డైమండ్‌ సుగంధవక్క పొడి
'ఉపయోగించువారికి గమనిక

మా ‘డైమండ్‌’ మార్కు నుగంధవక్క పొడి అతి రుచికరమైనది, అన్ని
విధాలా మిక్కిలి [ప్రసిద్ధిచెందినదిన్నీ. మీరు ఈసారి వక్కపొడి కొనే
టప్పుడు _-“" మాకు “డైమండ్‌” మార్కు సుగంధవక్క పొడి కావాలి.
అదే ఇవ్వం ఏ. జతరములు వీవీ వద్దు” అని కచ్చితంగా చెప్పి, అడగండి,

దిడి, పి. అండ్‌ కంపెని,
కౌల్‌ బజార్‌ _ బళ్ళారి. 1.
: సేల్ఫుడిపోలు _—____

చీరాల -' గుంటూరు = కర్నూలు - ఆదోని = హుబ్లి.

ఛివుపుపిపువుపుపాయిచుయాయెం

స పపాపుపాపుతు పి భాసాలు స పిెచుసాయలి

పి షఫాపుచుచుసా

   

o
+
EN

ఫం పుపుపు చు పాపా పాయ చుయపు పాయి తాసాచి

ప ¢
ఛిటితిఫుపు చుపు పాపు పు పుపాయుపుపుపుయు పాపాయి పాపి చుయాపాపుయుయాయాపెపాపుతా చుపు యియి పాయు పాయా సాధుపుపాపచుచాపా పాయు యయా పి సుయిపుపానే

Chandamama [TEL]

Deepavali Nov. 57.

 

 

        