             

ఏడుస్తూ, మధ్యమధ్య అల్లాను ప్రార్థిస్తూ
గడిపాడు. చచ్చిపోవటం తప్పదన్న నిరాశతో
అతను చేతులు నలుపుకుంటూ వీడవ
సాగాడు. అలా చేతులు నలుపుకోవటంలో
అతను తన వేలిన వున్న ఉంగరాన్ని రుద్దు
కున్నాడు. ఆ ఉంగరం ఆఅలాదీన్‌కు
2 మాంత్రికుడిచ్చినదే.

ఆ ఉంగరాన్ని అలాదీస్‌ రుద్దగానే ఒక
నల్లటి, ఎత్తయిన భూతం  అతనిఎదట
|పత్యక్ష మై, “ఏం సెలవు, దొరా?” అని
అడిగింది.

అలాదీన్‌ గుండె అవిసిపోయింది. కాని
మాంత్రికుడి పభావం కళ్లారా చూసి
ఉన్నాడు గనక, ధైర్యంతెచ్చుకునిి
“ఎవరు నువు ?” అని ఆడిగాడు.

“నేను ఊంగరాన్ని ఆగ్రయించిన
భూతాన్ని: ఆ ఉంగరం ఎవరి చేతికి వుండే
వారికి బానిసగా ఉండి, చెప్పిన పని చేస్తాను”
అన్నది భూతం.

“ అయితే నన్ను ఇక్కడినుంచి తీసుకు
పోయి భూమిమీద పెట్టు”
అలాదీస్‌.

మరుక్షణం భూమి సెళపసెళా పగిలిన
చప్పుడయింది. అలాదీన్‌ భూ మిమీద
ఉన్నాడు. మూడురోజులపాటు చీకటిలో
ఉన్న కారణంచేత ఆతని కళ్లు సూర్య

అన్నాడు

ZR

“IR MM

 

        