            వయినప్పుడు, భాగాల్లో నాకేమీ అన్యాయం
చేయవుగథనా ?” అన్నాడు,
ఆన్యాయమా. ఛఛ, సోదరుష్ఞ చూస్తూ
చూస్తూ ఎలా మోసపుచ్చుతానురా ? అది
మన వంశంలోనే లెేదుగదా!” అన్నాడు
జీవదత్తుడు,
కన్నవమ్ము లిద్దరూ నవ్వుతూ కేరింతలు
కొడుతూ యింటిని సమీపించి, వాకిట్లో పంగ
ళుడు కనిపించగానే, ముఖాలమీద ఎక్క
లేని విచారాన్ని తెచ్చి పెట్టుకుని ఆఅతభ్ఞ సమీ
పంచారు. పింగళుడు వాళ్లో వాలకంచూసి,
$ అస్నల్లారా, ఎందుకు అంత విచారంగా

రన్నారు? ఏం జరిగింది ?”, ఆని అడిగాడు.

జివడతుడు. బొంగురుపోయిన గొంతు

5
పెట్ట, “ మరేంలేదు తమ్ముడూ! ఇవ్వాళ
దారంట వస్తూంశు వ పాతస్నే హితుడు

ఒక ఓడసరంగు కనిపించాడు, అతడు ఈ
పట్టణానికి ఏదో వ్యాపారంమీద వచ్చాడట,
లోగడ అతడు మా ఇద్దరికీ ఆనేకసార్దు తస
విడిదిలో ఎంతో గౌర
వించాడు. కాని, బదులుగా అతడికి ఈనాటి
పరకూ మేము ఆతిథ్యం ఇప్వలేకపోయాం.
మెము పుట్టుదరి,దులంగడా ?”

ee

ఆతిథ్యం యిచ్చి

అన్సాడు.
a
అన్నా, మీ స్నేహితుడు నా స్పెహ్హి

తుడు కాకుండా పోతాడా? మసం ఇప్పుడు

దరి[దులం ఏమీ కాదు. కావాలంటే అవంతి

 

        