            పోయింది. పోయింది పోగా మిగిలినవంతా
మనసొత్తే!” ఆన్నాడు మారుఫ్‌.

సుల్తాను తన వజీరుకేసి తిరిగి, “ ఇప్పు
డేమంటావు?” అన్నాడు.

“ మహాప్రభూ, ఇదంతా చూసి మోస
పోకండి. ఇందులో ఏదో మోసం ఉండే
ఉంటుంది !”? అన్నాడు వజీరు.

“ఈ నీచుల తిసుకుపోయి ఉరి
తీయించండి ! ?? "అన్నాడు సుల్తాను తన
భటులతో. వెంటనే వాళ్ళు వజీరును
పెడరెక్కలు విరిచికట్టి లాక్కుపోయారు.

అప్పటికప్పుడే నుల్తాను మారుఫ్‌ను
తన వజీరుగానూ, తన తరవాత సుల్తాను
గానూ ప్రకటించాడు.

మారుఫ్‌ బిడారు వచ్చి చేరినందుకు పెద్ద

బిందు జరిగింది. ఆ విందుకు నగరంలో
ఉండే వ ర్రకులందరూ వచ్చారు. వారిలో
అలీకరూడా ఉన్నాడు. మారుఫ్‌ అందరి
బాకీలూ రెట్టింపుగా చెల్లించాడు.

“ తమరి డబ్బు ఎక్కడికి పోదని మాకు
తెలుసు. కాని మేము చిన్న వర్తకులం
గనక ఎంతోకాలం ఆగలేక పోయాం!”
అన్నారు పర్తకులు.

అలీ ముఖానమటుకు కత్రివాటు వేస్తే
'నెత్తురు చుక్క లేదు. మారుఫ్‌ ఈ బిడార్య్కూ
ఇంత ధనమూ ఎక్కడనుండి తెచ్చాడో
అలీకి తెలియనే లేదు.

అదేవిధంగా సులత్తానుకుమా ర్లెకూడా
ఆశ్చర్యపడింది. “ఈ సొత్తంతా ఎక్కడిది?
నా [ప్రేమ పరీక్షించటానికి అబద్ధమాడారా?”
అన్నదామె తన భ 'ర్రతో.

మారుఫ్‌ ఆమెతో నిజం చెప్పేశాడు. ఆ
తరవాత వారు చాలాకాలంపాటు సుఖంగా
బతికి అనేకమంది పిల్లలను కన్నారు.

కొన్నేళ్ళ తరవాత మారుఫ్‌ మామగారు
చనిపోయాడు. ఆ నాటినుండీ మారుఫ్‌

ఖాతాన్‌ నగరానికి నుల్తానై చాలా ఏళ్ళు
ధర్మంగా రాజ్యపాలన చేశాడు.

 

        