            ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు
అరాజకం + 3 | మి[తసం|ప్రాప్తి (గేయకథ ) 49
ముగ్గురు మాంత్రికులు ,.. 9 | రూపథరుడు - 5 357
మాయవ ర్తకుడు-2 ౫... 17| పోయిన ఘడియ
| మారిపోయిన పెళ్లికొడుకు ,.. 33 | నమ్మదగిన కల
చెడ్డవాకిలి = మంచివాకిలి ,,, 41 ఆఅద్భుతదీపం 3

FMM pm

KTS UD
CAA

SETA TDD

pl SUE
D Amy

TY

ఇవిగాక చిత్ర కథ, ఫోటో శీర్షికల పోటీ, వార్తలు -
విశేషాలు, మొదలైన మరి ఎన్నో ఆకర్షణలు.

UN

= న
క్ర న గ - వరికొళుందు
_. ఇంకా 16 ఇతర రకముల శెంట్లు
రు. 1:50 నయా మైసాలు మనియార్ణరుచేస్తే, 4 రకమ్లుల
నమూనా శెంట్రు రీజినర్థోపోనులో 'పంపుతాము
గ [7 (>) >
విదేశాలకు- 12 ప్యాకెట్లు రు౫-24/-లకు వి. పి. పిగా.S
పంపబడును.. లక్షలాది ప్రజ ఈ శెంట్లుతో తృ ప్తిచెంది,
ఎంతో ఉత్సాహంతో వీటినే వాడుక చేస్తున్నారు.
నీపా హేరాయిల్‌, తదితర పరిమళ[దవ్యములు
తయారుచేసే గంగా వర్క్స్‌తో చేర్చ బడినది.

CUNEGA
Manufacturing Perfumers
53, Lattice Bridge Road, Adayar, MADRAS -20

 

 

మడ్రాను. | గంగా వ ర
సేల్స్‌ ఆఫీను ) ' 87, నైనియప్పనాయక్‌ వీధి, మదరాసు-3.

 

        