                   
 

మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి శాపాడె అత్యద్భుత వస్త్రాలు
; ట్టి! ఇప్పుడంత బాగా వున్నావో! ఇప్పుడు
ఆందమైన మెత్తని కాట్స్‌వాల్‌

 
    

§
i
కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువకలది;
కారణం. ..అలి జాగ త్తగా, శాప్త్రీయ
మైన పద్ధతులలో (శేష్షమేన వున్న
నూలు కలిస్‌ ఆది తయారు చేయ
బడింది.
ఏంత బేఫర్వాగా వాడినా తుదివరకు
మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది.
|వత్యేకించి పాసలకు, పిల్లలకు
తగినది. వారి మృదువైన చర్మానికి
ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చడు.
ఎప్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు ఆందం
గాను |ప్రతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను
వుంటుంది
అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు
వున్నందున మీ యిష్టంవచ్చినదానిని,
మీకు నచ్చినదానిని ఎన్నుకోవచ్చును,
కాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ
యిస్తున్నాము. ఇంటిలో నే కాట్స్‌వాల్‌
వస్త్రాలు ఉతుక్కోవచ్చు.
అనేక రంగులలో |పి౦ట్‌ లలో,
ట్‌ క ౧లో, పైజమాగీరలలో దొరుకుతుంది.
కాట్సానాల్‌ ద (వత్య్యామ్థాయమైంది లేదు?
అధిక వెచ్చడనానికి-చిన్నీవారి
'అంగోలా ధరించండి ! +
ఉన్ని, నూలు కలిసిన మేలిరశం, దట్టంగా
వుంటుంది, చలికాలానికి బహు మంచిది.
*ఆనేళ రంగులనుంచి ఎన్నుకోండి 1

బిశ్నీవారి కాట్సొవాల్‌ డున్తులు
నమూనాలునబ్మతమైనో ప్పున్హళం జీచితంగా
అఖిస్తుంది, 1 ల నయా వైనల పోన్సు
'బిక్ల్‌లు శిపొర్డుమెింట్‌.. X౫య
ప్రోన్డువ్యాగ్‌ 27 01 మ(దానుఃర్ర ౫ వంవంత్తీ

     
     

"= ౦

  

TT

ది బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌. మిల్స్‌' కంపెనీ, లిమిెడ్‌.
చేనోజంగ్‌' ఎథెంట్లు ? బిన్నీ & కం. (మద్రాసు) లిమిటెడ్‌.

 

st TD SCS NE BR:

~~ handamaoma [mur ld

        