            అత్యుత్తమమైన చక్కటి
పైపులకు సెట్టినది సేరు

* 14 భాషలలోనూ శైపులు పోసి సకాలంలో ఇవ్వగలము

*
* హాఫ్‌టోన్‌, లెన్‌, ఎలెక్టో) బ్లాకులు తయారుచేసి. ఇవ్వ

ae (>) nm
గలము

*

* అచ్చుపనులకు అవసరమైన అన్నిరకముల
he
మిషనులు, పరికరములు సస్టయిచేయుదుము
*

ఈ యువి హైదరాబాద్‌ వారి

c

కైపులు, పరికరాలు మేమే సప్తయిచేశాము !
ఎ

 

స్వదేశీ ప్‌ వరద

ఫోోవా, 2483 చింతా ద్రిపేట 'మదరాసు-_-2.

ఫోన్‌ + | క్రేవిల్‌
“BHUVANA”

 

ననన!
Chandamama [TEL] Deepavali Nov. ’57

        