               

 

ఆయన అసలే లోభి. ఈ మారుఫ్‌
పేదలకు గుప్పిల్లతో బంగారం దానం
చేస్తున్నాడనేసరికి అటువ౦టివాడివల్ల
లాభం పొందాలన్న దురాశ ఆయనలో తల
ఎత్తింది. ఆయన వర్తకులను పంపేసి, తస
వజీరును పిలిచి “మనం ఈ మారుఫ్‌
స్నైహం సంపాదించుకోవాలి. అతని బిడారు
ఇవాళ కాకపోతే రేసైనా వచ్చి తీరుతుంది.
ఈ వర్తకులు గద్దలలాగా పొంచివున్నారు.
వారు అతని సరుకు కాజేయకముందే మనం
జాగ్రత్తపడాలి. అవసరమైతే ఆతనికి నా
కూతురినిచ్చి పెళ్లిచేసి అతని ఆస్తే మన
ఆస్తిలో కలిపేస్తాను !” అన్నాడు.

“మీరు దురాశకు చిక్కి మోసపోకండి,
(ప్రభూ. ఈ మనిషి వట్టి మోసగాడు!”
అన్నాడు వజీరు.

నేను ముందుగా అతన్ని పరీక్ష
చేస్తాను. అందుకు అవసరమైన ఆలోచన
చేసే ఉంచాను. అతను మోసకాడని రుజా
వైతే తల తీసేయిద్దాం !” అన్నాడు సుల్తాను.

- వెంటనే వజీరు మారుఫ్‌ను పిలిపించాడు.
అతను వచ్చి నుల్తానుకు సలా౦బేసి
కూర్చున్నాడు.

“నుపు ఈ నగరపు వర్తకులకు: అరవై
చేల దీనారాలు బాకీ పడ్డావుట, నిజమేనా?”

 

A Ay చంద్షన్థూమ A

అని సుల్తాను అడిగాడు. మారుఫ్‌ నిజమే
నన్నాడు. “అయితే వారి 'బాకీ ఎందుకు
చెల్లించవు?” అని సుల్తాను మళ్లీ అతన్ని
అడిగాడు,

“నా బిడారు వచ్చి దిగగానే వారి
బాకీ చెల్లువేస్తాను. బంగారం కావాలంటే
బంగారం ఇస్తాను, సరుకు కావాల
సరుకిస్తాను. ఏది కావాలంటే అది
కొల్లలు కొల్లలుగా ఉంది” అన్నాడు
మారుఫ్‌ తాపీగా. L

అతన్ని పరీక్షింతామని నుల్తాను వెయ్యి
దీనారాల విలవగల ముత్యాన్ని తీసి అతని
కిస్తూ “ఇలాటి విలువగల ముత్యాలు మీ

 

        