             మాయవర్తకుడు

[ గత సంచిక తరువాయి ]
ఇన్నాళ్ళూ ఆ బిడారుకోసం ఎంతో ఆత్రంగా
ఎదురుచూస్తున్న వర్తకులు తమ డబ్బు

గురించి ఆదుర్దా పడనారంభించారు. వారా
ఆందోళనను  ఆలీకి చెప్పుకున్నారుకూడా.
ఎందుకంటే అతని మాటలునమ్మే వారు
మారుఫ్‌కు అప్పు పెట్టారు.

అలీ మారుఫ్‌ను అవతలికి తీసుకుపోయి,
“నీకు పూర్తిగా మతి పోయినట్టుందే ? వర్తకులు డబ్బుకోసం తొందర చేస్తున్నారు.
నువు వారికి అరవైవేలు బాకీ పడ్డావుట.  ఈ
సొమ్ముతో ఎంత వర్తకమైనా చేసుకుని
ఉండవచ్చు. నువు వట్టి సోమరిపోతులాగా
దాన్ని బిచ్చగాళ్ళకు  పంచిపెట్చావు ! ఈ బాకీ
ఎలా తిరుద్దామని నీ  ఉద్దేశం?"  అని
గట్టిగా కోప్పడ్డాడు.

“'వీమీ భయంలేదు. ఈ ఆరవైవేల
నగా ఎంత ? నా బిడారు రానీ, వర్తకులకు

బంగారం కావాలంటే బంగారం ఇస్తాను.
సరుకు కావాలంటే సరుకిస్తాను. ఏది కావా
లన్నా నాదగ్గిర కొల్లలు, కొల్లలు !” అని
మారుఫ్‌ తాపీగా జవాబిచ్చాడు. |

“ ఓరి పిడుగా ! ఆ కట్టుకథ నాకే చెబు
తున్నావా ? నీ బతుకు ప్రపంచానికి ఇప్పుడే
చాటగలను, జాగ్రత్త, ఏమిటనుకున్నావో !"
అన్నాడు అలీ.

“చాల్లే! నేను పేదవాణ్ణనుకున్నావా ?
అంతులేని సంపద దారిలో ఉందనుకో. నా బిడారు దిగిన మరుక్షణం ఈ వర్తకుల
సొమ్ము ఇబ్బడిగా పారేస్తాను !" అన్నాడు
మారుఫ్‌ తొణకకుండా.
" నాతోనే అబద్ధమాడతావురా, దుర్మార్గుడా ? చూడు ఏం చేస్తానో !” అని ఆలి
బెదిరించాడు.

“ నువ్వేంచేసినా సరే, నా బిడారు చేరే
దాకా  ఆ వర్తకులందరూ వేచిఉండక

 

-ఎ. నారాయణశర్మ

 

        