              

Be పిచ్చివాడా, నువా పిల్లను బాగా ఎరుగు
దువు, దీదీ అనే పేరుతో ఆమె మీ రాజుగారి
దగ్గిర పని చేస్తున్నది,” అన్నాడు శాల
దేవుడు. బాబా కాలదేవుడికి ప్రణామం చేసి
తిరుగు |పయాణానికి సిద్దమయాడు. సరిగా
ఆ సమయానికే మధ్యాన్నపు ఘడియా,
విఘదడియలూ బయలుదేరుతున్నారు. వారు
అతథర్థో వెంట తీసుకుని మధ్యదారిలో
దింపేశారు. అజానుబాహువును కలుసుకుని
మాట్లాడిన చోటనే బాబా దిగిపోయాడు,

ఆ సమీపంలో ఉన్న గడ్డిలో వెతకగా
అతనికి, కాలదేవుడు చెప్పినట్టు, జామకాయ
[ప్రమాణంలో ఓర్పు దొరికింది కాని ఆ

ఆజానుబాహుడి జాడమా [త్రం లేదు. అక్కడి
నుండి బాబా జీజీనగరం వెళ్లి. అక్కడి
రాజుతో “మీ కుమార్తె. జాడ తెలుసు
కున్నాను. మీరు కొంత పరివారం తీసుకుని
నావెంట రండి!” అన్నాడు.

జీజీరాజు పరమానందంతో రథాలు
ఆయత్తం చేయించి, బాబాను ఒక రథంలో
ఎక్కించి, తానుకూడా అందులో ఎక్కి
పరివారంతో సహా బయలుదేరాడు.

అందరూ కలిసి బాబా ఉండే నగరం
చేరేసరికి నగర మంతా చిన్నబోయినట్టున్నది.
జనం గుంపులుగుంపులుగా చేరి రహస్యంగా
మాట్లాడుకుంటున్నారు.

 

        