            సాగింది. పిల్లలు ఒకటి రెండు రెక్కలు
ఎత్తి దించాయి గాని, ఎగరటానికి భయ
పడ్డాయి. ఆడపక్షి వాటిని గూటినుంచి
మెల్లిగా బయటికి నెట్టబోయింది. పిల్లలు
మరింత బెదీరాయి. ఆడపక్షి మగపక్షీకూడా
గూడుచుట్టూ ఎగిరాయి. అప్పటికీ లాభం
లేకపోయింది.

సరిగా ఈ సమయంలో మాండవ్యుడు
జోక్యం కలిగించుకున్నాడు. ఆయన పక్షుల
గూటిని ఒక చేతిలో పెట్టుకుని, రెండవ చేతి
వేలితో ఒక్కొక్క పిల్లనే గూటినుంచి
మెల్లిగా బయటికి తొయ్యసాగాడు. ఒక్ట్‌ క్క
పిల్లే కింద పడబోవటమూ, మరుక్షణం ఆదు

ర్దాగా రెక్కలు కొట్టుకోవటమూ, వెంటనే
దానికి ఎగరటం చాతకావటమూ జరిగింది.
ఈ విధంగా నాలుగు గువ్వపిల్లలూ కొద్ది
సేపట్లోనే ఎగరనేర్చాయి.

మాండవ్యుడి ' మొహం పరమానందంతో
వికసించింది. “ పిచ్చి ప్రాణులు! అసహాయ
జీవులు ! నోరులేని పకులు !” అనుకున్నా
జాయన. ఆ గువ్వ కుటుంబం తలుచుకుని:
ఆయన హృదయం (పేమతోనూ, జాలితోనూ
నిండిపోయింది.

ఇంతలో ఆయనకు అకస్మాత్తుగా తన
తపనస్సుమాట జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆయన
చుట్టూ కలయజూశాడు. గాలి ఎప్పుడో

 

 

 

        