             

బాగుండును!” అన్నాడు.

“నీ ఆవు పాలివ్వ్యక తన్నితే అదికూడా
రాజుతప్పేనా !” అన్నాడు పురోహితుడు.

“ ఎందుకు కాదూ ? పాలకులు దుర్మార్గు
లైతే బక్కవాళ్లైం బతుకుతారు? పాలిచ్చే
గొడ్దన్ని టినీ పితికినా వాళ్లే పట్టుకుపోయిరి.
ఎన్నడూ పితకని ఆవును పితికితే తన్నదా ?”
ఆన్నాడు పొలుపితికేవాడు.

అక్కడినుండి బయలుదేరి రాజూ, పురో
హితుడూ తమ. రాజధానికి పోసాగారు,
దారిలో వారికొక దృశ్యం కనిపించింది. ఒక
మడుగులో వున్న కప్పలను, బతికి వుండ
గానే కాకులు పొడుచుకు తింటున్నాయి.

ఆ కప్పలలో ఒకటి (కోధావేశంతో, “ఈ
కాకులు మమ్మల్చి ఎలా బతికి వుండగానే
పీక్కుతింటున్నాయో అలాగే పాంచాల
రాజునూూ అతని సంతానాన్ని శత్రువులు
పీక్కుతింటారుగాక 1% అన్నది.

¢ hd

A
7

7,
Y/

- “ఓసి మతిమాలిన కప్పా, మిమ్మల్చి
పిక్కుతినే కాకుల్ని వీమీ అనలేక రాజు
గారికి శాపనార్థాలు పెడుతున్నా వా Qe
అన్నాడు పురోహితుడు కప్పతో.

దానికి కప్ప, " రాజుగారిని తృప్త్లచెయ్య
టానికి పురోహితుడు అలాగే అడుగుతాడు,
ఆశ్చర్యం లేదు. కాని దేశంలో కాకబలులు
కూడా కరువైపోబట్టుగదా కాకులు బతికున్న
కప్పల్ని పీక్కుతినే దుస్థితి పట్టింది. అటు
వంటి దేశాన్ని పాలించేవాడు చస్తే ఎంత
మేలు !” అనది,

అది విని రాజు, “నన్ను కప్పలుకూడా
శపిస్తున్నాయి, ఇక లాభంలేదు. మనం
నగరానికి తిరిగి వెళ్ళి ఈ అరాజకాన్ని తుద
ముట్టించుదాం !” అన్నాడు.

ఆ (ప్రకారమే ఆయన్న రాజ్యపరిపాలనలో
గ్రద్ధచూపి, లోపాలన్నీ ఫ్రవరఖచేసి, [ప్రజ
లకు శాంతసొఖ్యాలు కలిగేలాగు చాలా
కాలం పరిపాలన సాగించాడు.

 

¥

        