ఆ తరవాత కాలం ఒక ఘడియ వెనక్కు జరిగింది. పడమటివైపున సూర్యుడు అస్త మించ బోతున్నాడు. దీదీ రాక్షసుడి వద్దకు బయలుదేర బోతున్నది. బాబా వరుగెత్తుకు వెళ్లి ఆమె చెయి పట్టుకుని, " దీదీ, నువు రాక్షసుడి వద్దకు వెళ్ల నవసరంలేదు. ఇరుగో మీ నాన్నగారు! జీజీదేశపు రాజుగారు!" అంటూ ఆమెకు రాజును చూపించాడు.

రాజు తన కుమార్తెను కౌగలించు కుని ఆనంద బాష్పాలు రాల్చాడు. అందరూ దీదీని గురించి తెలుసుకోవటంలో నిమగ్నులై " ఉండగా చీకటి పడింది.

తనకు వంటగత్తెను పంపలేదని రాక్ష అలిగి, ఉగ్రుడై, పెడబొబ్బలు పెట్టు కుంటూ వచ్చాడు.

" వాడి సంగతి నేను చూస్తాను. మీరేమీ భయపడకండి," అంటూ బాబా వాడిమీదికి కత్తిదూసి వెళ్ళాడు. రాక్షసుడు నోరు తెరిచి, చేతులు చాచి, బాబాను పట్టుకోవటానికి

వచ్చాడు. వాణ్ణి దగ్గిరదాకా రానిచ్చి, బాబా తనవద్ద ఉన్న ఓర్పును, తెరిచిఉన్న వాడి నోట్లోకి విసిరాడు.

వెంటనే రాక్షసుడిలో పెద్దమార్పు వచ్చింది. వాడు ఆ ఓర్పును మింగి, బాబాను చూసి ఒక పిచ్చినవ్వు నవ్వి, " కోప్పడకండి ! వస్తాను ! శలవు! సమస్కారం," అని ఒక దణ్ణం పెట్టి, తల వంచుకుని వచ్చిన దారినే వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత జీజీ రాజుగారు బాబాతో, నాయనా, నాకు మగపిల్లలు లేరు. నా కూతుర్ని నాకు పప్పగించావు. నీ రుణం ఎలాగూ తీర్చుకోలేను, మాదేశం వచ్చి, మా అమ్మాయిని పెళ్లాడి, నా తదనంతరం రాజ్యం చేరువుగాని, రా !" అన్నాడు. బాబా సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.

అతనికి దీదీకి మహావైభవంగా పెళ్లి జరిగింది. బాబా జీజీనగరం వెళ్లి, మామ గారి అనంతరం దానికి రాజయ్యాడు.