             

బంగారం దానం చెయ్యాలి. సైనికుల వినో
దానికి మరో వెయ్యి సంచుల బంగారం అవ
సరం.పెళ్లికూతురికి నేను నూరు రత్నా
లైనా పెట్టుకోవాలి.  దానదాసి జనాని
కంతకూ కలిపి మరో నూరు రత్నాలు
బహూకరించాలి. నా బిడారు చేరనిదే
ఇదంతా ఎలా సాధ్యం అవుతుంది ?”
అన్నాడు మారుఫ్‌ దర్పంగా.
    వజీరు ఈ మాటలను సుల్తానుగారికి
నివేదించాడు.
  సుల్తానుకు తల తిరిగిపోయినంత పని
అయింది.   ఆయన మారుఫ్‌ను వెంటనే
పిలిపించి, “ఓ వర్తకశేఖరా, ఈ  పెళ్లి
వెంటనే జరిగిపోవాలి. పెళ్లికయే ఖర్చంతా
నేనే భరించుకుంటాను. నా ఖజానానిండా
పుష్కలంగా డబ్బున్నది. నీ అవసరాలకు
కావలిసింది ఎంతయినా నువు నిరభ్యం
తరంగా తీసుకోవచ్చు. పెళ్లికూతురు కివ్వ
దలచిన కట్నకానుకల సంగతి బిడారు
వచ్చినాక చూసుకోవచ్చు. 'ముహూర్తం
వాయిదా వెయ్యటంమటుకు నాకెంత  మాత్రమూ ఇష్టంలేదు,” అన్నాడు.

    మారుఫ్‌ సరేనన్నాడు. ఆతనికి సుల్తాను
కుమార్తేనిచ్చి వైభవంగా పెళ్లి చేసేటందుకు
ఏర్పాట్లు జరిగాయి. |

    మారుఫ్‌ను పెళ్లికొడుకును చేసి దేవిడీలో
ఒక సింహాసనంమీద కూచోబెట్టారు. ఆతని
ముందు గాయకులు పాడారు, నర్తకులు
నాట్యం చేశారు, విదూషకులు హాస్యాలు
చేశారు, గొప్పగొప్ప మల్లులు కు స్తీలుపట్టారు.

   ఆ రోజల్లా అతను ఖజానానుంచి సంచు
లతో బంగారం తెప్పించి పంచుతూనే
ఉన్నాడు. ఖజానానుంచి నంచులు తెచ్చి
అందించలేక వజీరు రెక్కలు పడి
పోయాయి. ఆయన మారుఫ్‌దగ్గిరికి వచ్చి
అతని చెనిలో, “ అల్లా నిన్ను క్షమించడు!
నగరవ ర్తకుల బంగారమంతా అలాములు
పలాములు చేసింది చాలక నుల్తానుగారి

చందమామ
        