               

  
 
    

absbububabubobodess

“ఇవి తీసుకోండి. భోజసం వేళకు
ఆయన వస్తారు. అంతదాకా విశ్రాంతి తీసు
కోండి! ఎండలో పడి వచ్చారు !? అన్న
సంగయ్య భార్య. /

“సంగయ్య భార్య ఎంతగా మారి
పోయింది!” ఆనుకున్నాడు శరభయ్య.

న కొంతసేపటికి - ఆమె వంట యింట్లోంచి
తిరిగి వచ్చి, 6 వల్లో దాటిపోతున్నది. మీరు
భోజనానికి లేవండి” అస్పృది.

“అప్పుడే ఏం తొందరమ్మా. సంగయ్యను

కూడా రానీ !” అన్నాడు శరభయ్య.

“అయన ఆకలి ఆయసకే తెలీదు.
ఆయనస వీ వేళకు కొంప చేరతారో ! ' ఆయన

FE
4

వ
ననన

సం

RTT]
EPEAT]

 

కోసం మీరుకూడా తిండీ తిప్పలూ లేకుండా
ఉ*ూండటం వేనికి . భోజనానికి లేవండి:
వంటకాలు వేడిగా ఉండగానే తిందురు
గాని!” అన్నది సంగయ్య భార్య. న
శరభయ్య నిజంగా చాలా ఆకలిమీద
ఉన్నాడు. భోజనం చాలా బాగుంది. భోజనం
అయాక శరభయ్య పడుకుని ' సూర్యాస్త
మయ వేళకే లేచాడు.
అప్పటికి సంగయ్య ఇల్లు చేరనేలేదు.
“ఇక నేను వెళ్ళాలి. సంగయ్య సు
చూడటం పడనేలేదు,” అన్నాడు శరభయ్య
we వెళ్ళిపోకండి. ఈసారికూడా మీరు
కనపడకుండా వెళ్ళిపోతే అయన చాలా

(

 

Lic

he

        