            ITT

 

వేషంతో బయలుదేరాడు. నగరం వెలపల
ఒక ఇంటి ముందు వృద్ధుడొకడు కని
పించాడు. ఆయన తన ఇల్లు తాళంసెట్టి,
ఇంటిచుట్టూ ముళ్లకంప పెట్టి భార్యా
బిడ్డలతో అడవికి పారిపోయాడు. చీకటి
పడగానే ఆయన తన ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
వాకిలి తీయబోతూండగా కాలిలో ఒక ముల్లు
గుచ్చుకున్నది. వెంటనే ఆయన నేలపై
చతికిలబడి, పాదంలో గుచ్చుకున్న
ముల్లును తీసుకుంటూ, “నా అరికాలిలో

ఈ ముల్లు గుచ్చుకున్న ట్రే పాంచాలరాజుకు
యుద్దంలో బాణం గుచ్చుకొనుగాక 1!” అని
తిట్టుకున్నాడు.

టట

DEL

ollodsludsbsisieb bololebed ot absbslobobsd

 
 

ఈ తిట్టు విని రాజపురోహితుడు ఆ
వృద్ధుణ్ణి సమీపించి, + అయ్యా, తమరు
వృద్ధులు. కన్ను సరిగా కనిపించక మీరు
ముల్లు తొక్కితే అది రాజుగారి దోషం ఎలా
అయింది ?”” అని అడిగాడు.

“ రాజు అవినీతిపరుడైనందుచేతనే అధి
కారులు దుమ్టులైనారు. పగలు రాజభటుల
బాధా, రాతి దొంగల బాధా భరించలేక
[ప్రజలు ఇళ్లకు ముక్లోకంపలు అడ్డం పెట్టి,
భార్యా బిడ్డలతో అడివికి పారిపోతున్నారు.
లేకపోతే నాకాలిలో ఈ ముల్లు విరగవలిసిన
పనేమిటీ?” అన్నాడు వృద్ధుడు, రాజు తస
పురోహితుడిని సమీపించి అతడి చెవిలో “ఈ

 

        