             

   

  
 
     

 
    
   

వెంటనే నేన్లు తలిక్తిందుగా చేతుల మోద్ద న్లిలబడ్షాను,
కానినువు్వక్తింద వటిపోయావు... అంతలోనాకు
'మెలకువొ చ్చింది!

శాము తలక్రిందుగా తేనచేతులమాద ఏంక్షష్టం।
లేకుండా నిలబడ్డాడు, కాని రంగా వెంటనే
వెల్లకిలా పడిపోయాడు!

గ |

సరిగ్గా నిలబడ్డ్హారంటె, వారుకఠి
నంగా శిక్షింప బడతారు”!

     

  

ఇవ్పడే ఇక్కథఠ మనం
తలక్రిందుగా చేతుల
మోదనిలబడి చూద్దాం!

     
 

[ వనస్నతి

OE TEEN
న న OATS
SPE శరీరము నుముంచి
RN ఆరోగ్య ముగానుంచునట్లి
ఎ డీ. 'వీటమిన్‌లు, =”
METRO

ర్‌

భుజుంచు చుండుటన- నా
ల్లబలవంతుదవు “
కొవాలి! As

(1

వండ బడిన ఆవోరం

HVM, 3138-19 TL,

హిందు స్ట్రాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెడ్‌, బొంబాయి

 

Deepavali Nov. 57

        