               

చిట్టచివరకు నువు సము[ద్రం మూలనే నిశ్చిం
తగ్నా. సుఖమైన చావు చస్తావు. ఆ సమ
యంలో సీ ఆప్పులందరూ నీ చుట్టూ
ఉంటారు,” అని జోస్యం చెప్పాడు.

“సరే కానివ్వండి. విధిని తప్పించు
కోవటం నా వశమా ? కాని ఒకటి చెప్పండి,

అక్కడ నా తల్లి |పెతఠాత్మ నిలబడి ఉన్నది. '

ఆమె నాకేసి చూడదు, నాతో మాటాడదు,
బలులుకేసి మాత్రమే చూస్తుంది. ఆవిడ
నన్ను గుర్తించే మార్గం *ఉ*ఊంట చెప్పండి !”
అన్నాడు రూపధరుడు.

““నాయనా, బలి ముట్టదాకా పితృ
దేవతలు నిజం ఏమిటో తెలుసుకోలేరు,
చెప్పలేరు. ఆ సంగతి జ్ఞాపకం ఉంచుకో !”
అంటూ సాంకేతికుడు యమలోకానికి తెరికి
వెళ్లిపోయాడు.

రూపథరుడు అక్కడే నిలబడి, తన తల్లి
వచ్చి బలి ఆరగించేదాకా వేచిఉన్నాడు.

బలి ఆరగించగానే ఆమె తల ఎత్తి చూసి
“తన కొడుకును గు ర్తించి, “ నాయనా, బతికి

శూండే ఈ లోకానికి ఎలా వచ్చావురా? అది
ఎవరికీ సాధ్యం అయే పని కాదే? (ట్రయ్‌
నుంచి ఇదే రావటమా ? ఇంకా ఇథకాకు

అని అడిగింది. ఈ

స లేదమ్మా ! నేను ఇల్లు చేరలేక అప్ష
కమైలూ పడుతున్నాను. ఇక్కడ ఉండే
[>

సాంకేతికుడి సలహా కోరి నేనిక్కడికి
రావలిసి వచ్చింది ! చూడ మ్మా, నువు
ఎలా చని పోయావు? జబ్బు చేసిందా, లేక

ఆకస్మిక మరణం నం|[ప్రాప్త మయిందా ?

నాన్న ఎలా ఉన్నాడు ? నా కొడుకేం చేస్తు
న్నాడు? వాళ్లు నన్నే నమ్ముకుని నాకోసం
ఎదురు 'చూస్తున్నారా ? .లేక నేనిక తిరిగి
రాననుకుని ఇంకెవరి. పంచనైనా చేరారా ? ”
నా భార్య ఏమంటున్నది, ఏం చేద్దామను
కుంటున్నది ? కొడుకుతో సహా ఆస్తిని
చూసుకుంటున్నదా ? లేక, ఎవరినన్నా

 

        