              

TAIL ALIA AKA
Hh Ththdudbele toledo
WU EEF Eo Mls Rub ob vde ly MUS SSSN

ఒక పొలాన్ని దున్నుతూ ఒకరైతు వారి
కంటపడ్డాడు, అతను దున్నుతూ వుండగానే
నాగలిక(ర్రు గుచ్చుకుని ఒక ఎద్దు పడి
పోయింది. వెంటనే ఆ రైతు, పట్టలేని
కోపంతో “ ఈ పాంచాలరాజు గుండెలో బల్లెం
గుచ్చుకుని ఇలాగే పడిపోరాదా? మా
కష్టాలు తీరుతాయి !” అన్నాడు. 2

పురోహితుడు రైతుతో, “ఏమోయ్‌? నీ
ఆ(శ్రద్ధవల్ల ఎద్దుకు దెబ్బతగిలి పడిపోతే
అందులో రాజుగారి తప్పేమిటి?” అన్నాడు.

“ రాజుగారి తప్పు కాకపోతే ఎవరి తప్పు?
పాలకులు దుర్మార్గులయితే బక్కవాళ్లేం
బతుకుతారు ? పగలు రాజభటుల భయం,

 

రాత్రి దొంగల భయం. మావెట్టిది నాకోసం
వండితెచ్చిన కూడు దుర్మార్గులు 'మెక్కేశారు,
మల్లీ వండి ఎప్పుడు తెస్తుందా అని నేను
నోరు తెరుచుకు చూస్తూండటం మూలాన
బంగారమంటి ఎద్దు కాస్తా దెబ్బతిని పడి
పోయింది !” అన్నాడు రైతు.

ఆ రాత్రికి వారిద్దరూ ఒక |(గామంలో
పడుకున్నారు. మర్నాడు తెల్లవారి లేవగానే
వారికొక పాలుపితికేవాడు కనిపించాడు,

వాడు పొలు తీస్తూండగా ఆవు ఒక్క తన్ను
తన్నింది. పాలుపితికేవాడు ఆ దెబ్బకు
అబ్బా ఆని పెద్దగా మూలుగుతూ వెనక్కు
పడి, “ఈ పాంచాలరాజుకుకూడా ఇలాగే

 

        