            'మంచివాణ్ణి చూసి పెళ్ళొడేసిందా ?” అని
రూపథరుడు తల్లిని అడిగాడు.
“అది నీ యింటోనే ఉంటున్నది,

6

! అమోరాత్రాలు దాని గుండె
కు పోతున్నదనుకొ. నీ ఆ స్తీ హోదా
3 ఉన్నాయి. నీ కొడుకు విజ

గా
అక్కడే ఆయన పడక. ముసలితనానికి
తోడు, నువు న్స విచారం ఆయనను

 

కుని చావలేదు, హఠాత్తుగానూ చావలేదు;
నీకోసం బెంగపడి చచ్చాను!” అన్నది "
రూపథరుడి తల్లి.

రూపధరుడు తల్లిని మనసారా ఒక్కసారి
కౌగలించుకుందా మని |పయత్నం చేశాడు,
కాని సాధ్యపడలేదు. మూడు |పయక్నాలు
చేశాడు, మూడూ విఫలమయాయి.

అప్పుడు రూపథరుడు కళ్లనీళ్లు సెట్టు
కుని తల్లి కేసి దీనంగా చూస్తూ, “ఒక్కసారి
నన్ను కౌగలించుకో నివమ్మా! ఎందుకు
ఆందకుండా పోతావు ?” అన్నాడు.

“ బతికున్న వాళ్లు చచ్చినవాళ్లని ఎలా
కొగలించుకుంటారు, తం(డ్రీ. నువు కౌగ
లించుకోదగినదంతా కా ప ౦లో కాలి
బూడిద అయిపోయింది. వెంటనే ఈ చీకటి

లోకం విడిచి వెళ్లిపో నాయనా! కాని
ఇక్కడ చూసిన విషయాలుమా|(త్రం జ్ఞాపకం
హ్హా
ఉంచుకుని, నీ భార్యకు చెప్పు!” అన్పృది
రూపధథరుడి తల్లి.

(ఇ౦కా ఈంది)

 

        