            FT O2T; Tp

I

స స టజ రాళ ల హహహ

=

Wa UL Pe PTE +

q

 

“మమ్మల్ని విడిచిపెట్టు, నువ్వేం కోరితే
అది చేస్తాం,” అన్నారు పిశాచినులు.

“మా నాన్న కళ్ళు తిరిగి ఇచ్చెయ్యండి,”
అన్నాడు ముకుందుడు.

“మమ్మల్ని దిగి వెళ్ళనిస్తే క్షణంలో
తెచ్చి ఇస్తాం,” అన్నారు పిశాచినులు,

“అదేమీ కుదరదు. మా నాన్న కళ్ళు
ఎక్కడున్నాయో చెబితే నేను వెళ్ళి తెచ్చు
కుని, మా నాన్నకిచ్చి, ఆయనకు చూపు
వచ్చాకనే మిమ్మల్ని వదులుతాను. అంత
 దాకా  మీరిలా వేళ్ళాడవలిసిందే,” అన్నాడు
ముకుందుడు.

“వంట ఇంట్లో పెద్ద పొయ్యికి ఎగువన
ఎత్తుగూట్లో ఒక చిన్న పెట్టెలో రెండు
పళ్ళుంటాయి. పెద్ద పొయ్యి పక్కన రెండు
బుల్లిరాకాసులుంటాయి. వాటిని చూసి,
‘బౌ, బౌ’ అనేవు, అవి దడుచుకుంటాయి.
వాటిని “దూ, దూ” అని దగ్గిరికి పిలిచి,
చేతుల్లోకి తీసుకుని ముద్దు చేస్తివా, అవి
గూట్లో ఉన్న పళ్ళు _తీసి నీ కిస్తాయి.
ఆ పళ్ళను మీ నాన్న తింటే కళ్ళొస్తాయి,”
అన్నారు పిశాచినులు.

ముకుందుడు వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళి
వంటిల్లు (పవేశిస్తూ నే పెద్ద పాయ్యి పక్కన

సుడుచుకుని కూర్చున్న రాకాసిపిల్లలను

 

చూశాడు. వాటి గోళ్ళూ, వాలకమూ చూస్తే
వాడికి పిశాచినులు చెప్పినట్టు చెయ్య బుద్ది
పుట్టలేదు, వాళ్ళు తన కళ్ళు పీకించటానికే
ఆ రాకానులను ఎత్తుకుని ముద్దు చెయ్య
మన్నారని వాడికి తోచింది. అందుచేత
ముకుందుడు వాటిని చూసి, భయంకరంగా
“బ్యా బౌ” అని అరిచాడు. అని రెండూ
దడుచుకుని పొయి మంటలోకి దూకి నూడి
చచ్చిపోయాయి.

తరవాత ముకుందుడు ఎత్తు పీట ఒకటి
తెచ్చి, ఎగువ గూట్లో ఉన్న పెట్టె తీసి,
అందులో నుంచి రెండు పచ్చని పళ్ళు
తీసుకుని, పిశాచినులు కేక పెడుతున్నా విని

SM + iwi af aad

Stas

        