             

 

పించుకోకుండా, తన ఆవులను తోలుకుని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సాయంకాలం రాక్షసుడు పాలు
పితుకుతూ, “అవాళ ఆవులు రెండింతలు
పాలు చేపుతున్నాయేమి(టా, నాయనా?”
అన్నాడు సంతోషంగా.

“నీకు కళ్ళు లేవు గనక మంచి గడ్డి
ఎక్కడుందో తెలీదు. 'నే నివాళ ఆవులకు
చాలా మంచి గడ్డి మేపాను,” అన్నాడు
ముకుందుడు.

రాక్షసుడా రోజు రెండు గంగాళాల
పాలు తాగి తన బల్ల మీద కూర్చున్నాడు,
ముకుందుడు రాక్షసుడి దగ్గిరచేరి, “నాన్నా,

IHN AON NY NN EN

నీ కోసం పళ్ళు తెచ్చాను, తింటావా
వీమిటి?” అన్నాడు.

“నాకు పాలు తప్ప అంకేవీ అలవాటు
లేదురా,” అన్నాడు రాక్షనుడు.

“అలాకాదు. ఈ పళ్ళు తినిచూడు.
వీటి రుచి ఆద్భుతం,” అంటూ ముకుం
దుడు రెండు పళ్ళూ రాక్షసుడికి అందిం
చాడు. రాక్షసుడు ఒక పండు నోట వేసుకుని
నములుతూ, “ఒరేయ్‌, నా కుడి కన్నుకు
చూపొచ్చిందిరోయ్‌!” అని ఆవేశంతో
అరిచాడు,

“రెండో పండు కూడా తిను,” అన్నాడు
ముకుందుడు. న

రెండో పండు కూడా తిని రాక్షసుడు,
“నాకు చూపొచ్చింది! నా కన్నీ కని
పిస్తున్నాయి! నాకు చూపాచ్చింది!” అని
ఆరుస్తూ గంతులు వేశాడు ; ముకుందుణ్ణి
కౌగలించుకుని, “నా చిట్టి తం(డి! నాకు
కళ్ళి చచ్చాడు!” అంటూ అతణ్ణి ముద్దు
సెట్టుకున్నాడు.

రాక్షనుడి ఉ(దేకం కాస్త తగ్గాక ముకుం
దుడు దిబ్బకొండ మీది పిశాచినుల విషయ
మంతా చెప్పాడు.

వెంటనే రాక్షసుడు రెండు పెద్దదివిటీలు
పట్టుకుని వెళ్ళి, ఇంకా చెట్టుకు వేళ్ళాడు

++ చందమా.మ అ

Sl i న p

        