            న SERENE NMNME
తున్న పిశాచినుల నిద్దరినీ కాల్చి బూడిద
చేసి తిరిగి వచ్చాడు, ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే
అతను పెద్ద తాళపు చెవుల గుత్తి తీసి

స ముకుందుడి కిచ్చి, “బాబూ, ఈ కోటలో
ఉండే గదుల తాళ'పు చెవులన్నీ ఇందులో
ఉన్నాయి. వాటిలోని రత్నాలూ, బంగా
రమూ అంతా నీదే, నేను చచ్చేదాకా నువు
వేచి ఉండటం అనవసరం. నేనిప్పు డప్పుడే
చావను, నాది వెయ్యేళ్ళ ఆయుస్సు. అందు
చేత ఇప్పుడే గదులన్నీ తెరిచి, ఏ గదిలో
వీమున్నదీ చూసి, నీకు కావలిసిన దంతా
తీసుకుని, హాయిగా అనుభవించు,”
అని చెప్పాడు.

ry

 

బంగారు పోగులతో తయారు చేసిన అంగీ
ముకుందుడు గుత్తిలో ఉన్న ముప్ఫై తీసుకున్నాడు. ఆ అంగీని ధరిస్తే ఏమా
తొమ్మిది తాళపు చెవులతోనూ ముప్ఫై [త్రమూ బరువుగాలేదు, కాని అది దుర్భేద్య
తొమ్మిది గదులు తెరిచి, వాటిలో ఉండే మైన కవచం, దాన్ని లోకంలో ఏ ఖడ్గమూ
రత్నరాసులూ, వెండి బంగారాల గుట్టలూ ఛేదించలేదు.
చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. |పపంచమ౦ంతా ఇవన్నీ తీసుకుని ముకుందుడు రాక్షసుడి
గాలించినా అంత ధనం ఉంటుందని వద్దకు తిరిగి వస్తుండగా వాడికి సలభయ్యో
వా డనుకోలేదు. వాడికా నిధులు నిరుప గది కనిపించింది. దాని తాళం తుప్పుపట్టి :
k యోగమనిపించాయి. ఒక మంచి కెంపూ, ఉన్నది. గుత్తిలో ఉన్న ఏ తాళపుచెవీ
ఒక వ(జమూ, వెండి పోగులతో నేసి, ఆ తాళానికి పట్టలేదు. అందుచేత వాడు
ముత్యాలకూర్చు చేసిన ఒక చొక్కాా, వెండి రాక్షసుడి వద్దకు తిరిగి వచ్చి, “నాన్నా,
పాదరక్షలూ తీసి వాటిని ధరించాడు, ఈ తాళపుచెవుల గుత్తిలో తుప్పు తాళం
తరనాత ఒక రత్నాల పిడి గల ఖడ్గమూ, తీసేది కనబడదేం?” అని అడిగాడు,

Beni ial

nN
yr

++ ++ ++ చందమా ను ఆఅ
| 29

Ln ™ nt I vw > 2 “ఎ i PO COP TO

€

        