                 

“ఆ తాళంచెవి పోయింది.

అయినా
ఆ గదిలో చెత్తా చెదారమూ తప్ప ఇంకేమీ
లేదు,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“అబద్ధమాడుతున్నావు. ఆ గదిలో
వీమున్నదో నేను చూడటం నీ కిష్టంలేదు,”
అన్నాడు ముకుందుడు.

రాక్షసుడు సెద్దగా నిట్టూర్చి, “ నాయనా,
నిన్నా గదిలోకి పోనిస్తే నువు మరి నాకు
దక్కవు,” అన్నాడు.

“నా కేమైనా అపాయం కలుగుతుందా?”
అని ముకుందు డడిగాడు.

“నీ కేమీ అపాయం రాదు, కాని

నాకు తీరని నష్టం వస్తుంది,” అన్నాడు

రాక్షసుడు, కంటి వెంట గాజుబుడగలంతేసి
అగ్రువులు కారుస్తూ.

“నీ కేమీ నష్టం రానివ్వను. నా మాట
నమ్ము,” అన్నాడు ముకుందుడు.

రాక్షనుడు తన చెవి నుంచి పొత
తాళపుచెవి ఒకటి తీసి ముకుందుడి కిస్తూ,
"నాయనా, నువ్వెక్కడ ఉన్నప్పటికీ
నన్ను మా(తం మరిచిపోకు,” అన్నాడు.

“నే నెక్కడికి పోను, నాన్నా. నువు
కంట తడి సెట్టకు,”” అంటూ ముకుందుడు
తాళపుచెవి తీసుకుని నలభయ్యో గదికి
వెళ్ళి, తుప్పుతాళం తెరిచి, లోపల |పవే
శించి, నిర్ణాంతపోయి నిలీబడ్డాడు.

ఆ గదిలో ఒక దేవతాశ్వం లాంటిది
ఉన్నది. |పయాణానికి సిద్ధంగా దాని మీద
బంగారు జీను వేసి ఉన్నది. దాని శరీరం
వెండి లాగా మెరుస్తున్నది, జూలు బంగారం
రంగులో ధగధగ లాడుతుస్నది.

“ ఇప్పటికి వచ్చావా, రాజకుమారా!
మనం శ(ఘంగా వెళ్ళాలి. అక్కడ
నీ తం[డి ఒక మూర్ధపు పని చేసి తన
|పాణం మీదికి తెచ్చుకున్నాడు. వెంటనే
వెళ్ళాలి,”” అన్నదా గు,రం ముకుందుడితో,

గు,రం ఉండిన గదికి బయటివారకిలి
ఉన్నది. దాన్ని తెరిచి ముకుందుడు

Madi

y

వః A at Sa a

«

“i
Mitts SG

 

        