             

గుర్రాన్ని బయటికి తెచ్చి, దాని పైన ఎక్కాడు. వెంటనే ఆ గుర్రం రెక్క లున్నట్టుగా రివ్వున ఆకాశంలోకి లేచి, శర వేగంతో ముకుందుడి తండ్రి నగరం కేసి బయలుదేరింది.

"ఏం జరిగింది? మా తండ్రి ఏం చేశాడు?" అని అడిగాడు ముకుందుడు.

"నీ చెల్లెలికి పెళ్ళి చెయ్యాలని నిశ్చ యించి, మీ రాజభవనానికి కొంత దూరాన ఉన్న ఊబిమడుగును గుర్రం మీద దూకిన వాడికి నీ చెల్లెలి నిచ్చి చేస్తానని చాటింపు వేయించాడు నీ తండ్రి, ఎంద రెందరో రాజకుమారులు వచ్చి ఆ ఊవిమడుగును లంఘించటానికి ప్రయత్నించి, ఊబిలో పడి చచ్చిపోయారు. నిజానికి ఏ గుర్రము అంత పెద్ద ఊబిని లంఘించలేదు. రాజు లందరూ ఆగ్రహించి, ఒక్క ఉమ్మడిగా నీ తండ్రి పైకి దండెత్తి వచ్చారు. నువు వెళ్ళి కాపాడకపోతే ఆయన సమూలంగా నాశన మవుతాడు," అని గుర్రం చెప్పింది.

ముకుందుడు ఆరుమాసాలు ప్రయాణం చిన దూరాన్ని గుర్రం ఆరు గంటలలో దాటింది. ముకుందుడు చేరేసరికి వాళ్ళ కోటను శత్రుసేనలు ముట్టడించి ఉన్నాయి. ముకుందుడు దివ్యమైన తన గుర్రాన్నీ,

ఖడ్గాన్నీ, కవదాన్ని నమ్ముకుని అంత సేన మీదికి ఒంటరిగా వెళ్ళాడు. త్వరలోనే శత్రుసేనలు చిందరవందర ఆయాయి. ముకుందుడు తమను ఊచకోత కోసేస్తుంటే శత్రువు అతనికి చిన్న గాయం కూడా కలిగించలేక పోయారు. గుర్రం యొక్క అద్భుతశక్తుల మూలంగా శత్రువు అతన్ని కనీసం పట్టుకోనైనా పట్టుకోలేకపోయారు.

సూర్యాస్తమయం అయే లోపునే యుద్ధం పూర్తి అయింది. శత్రువులలో మిగిలినవారు పారిపోయారు. ఇదంతా కోటగోడల మీది నుంచి చూస్తూ ఉండిన రాజభటులు రాజు . వద్దకు వెళ్ళి, "మహారాజా, ఆపద గడి

చందమామ
31
 

        