             

చింది. స్వర్గం నుంచి ఇం(ద్రుడో ఎవరో
దిగి వచ్చి మన శత్రువు లందరినీ పార
దోలేశాడు,” అని చెప్పారు.

రాజు పరమానందభరితుడై తన పరివా
రాన్ని వెంటబెట్టుకుని మేళతాళాలతో
ఎదురు వచ్చి, యుద్దరంగంలో వి(శ్రాంతి
తీసుకుంటున్న ముకుందుణ్ఞి సమీపించి,
తన వెంట వచ్చి తన ఆతిథ్యం స్వీకరించ
మని (ప్రార్ధించాడు. ఆయన తన మూడో
కొడుకును గుర్తించనేలేదు.

ముకుందుడు రాజభవనానికి వచ్చేసరికి
|బహ్మాండమైన విందు వీర్చాకై ఉంది.

“మనం భోజనా లయాక సావకాశంగా
ముచ్చటించుకుందాం,” అన్నాడు రాజు,

“నాకూ ఆకలిగానే ఉన్నది. చేతులు
కడుక్కుని భోజనం చేస్తాను,” అన్నాడు
ముకుందుడు. రాజు గబగబా వెళ్ళి వెండి
చెంబుతో తెచ్చి ముకుందుడి చేతి మీద
నీళ్ళు పోస్తుంటే రాణి అతని చేతులకు

 

దిగువగా ఒక బ౦గారు పళ్ళెం సెట్టి,
చేతులు కడుక్కోవటం పూర్తి కాగానే
తువాలుతో తుడిచింది.

ముకుందుడు రాజు కేసి తిరిగి చిరు
నవ్వు నవ్వి, “అయితే, నా కల బొత్తిగా
ఆబద్ధం కాదన్నమాట!” అన్నాడు.

వెంటనే రాజూ, రాణీ తమ కొడుకును
గుర్తించారు. రాజు తన కొడుక్కు మరీ
మరీ క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు.
ఆ విందులో నే ఆయన తస సింహాసనానికి
వారసుడు తన మూడో కొడుకేననీ, తన
పెద్దకొడుకు లిద్దరూ యుద్ధంలో తనకు
సహాయమైనా రాకపోగా, నానా మాటలూ
అంటూ కబురు చేశారనీ అందరికీ తెలియ
బరిచాడు.

ముకుందుడు రాక్షసుణ్ణు మరవలేదు.
నెలకొక రోజు అతను తన గు[రం మీద
రాక్షసుడి కోటకు వెళ్ళి, ఒక రోజల్లా
అక్కడ ఉంటూ వచ్చాడు.

GCC CA NM SN a

        