            “నీకు అన్ని విధాలా సహాయం చేస్తాను,
నాన్నా,” అన్నాడు ముకుందుడు.

“నాకు పాలే ఆహారం, నీకు పాలతో
తృప్తికలగదేమో. నీ ఇష్టం వచ్చినది తిన
వచ్చు. చక్కగా భోజనం చేసి పుష్టిగా
పెరుగు,” అన్నాడు రాక్షనుడు.


మర్నాడు రాక్షసుడు ఆవులను మేపటా
నికి బయటికి వెళ్ళినప్పుడు ముకుందుడు
బూజుక్కరా, చీపురుకట్టా, అలుకుగుడ్డా
తీసుకుని కోటలో ఉన్న గదులన్నీ శుభం
చేశాడు. ముప్ఫైరెండేళ్ళ (కితం రాక్షసుడి
కళ్ళు పోయాయి. ఆనాటి నుంచీ కోటను
శు(భం చేసినవాళ్ళు లేరు,

కోటంతా శుభం చెయ్యటం అయి
పోయాక, ముకుందుడు ఒక గూట్లో దొరికిన
పిల్లన(గ్రోవి తీనుకుని, కిటికి సమీపంలో
నిలబడి దౌని మీద వీదో పాట వాయిం
చాడు. వెంటనే బయట చెట్లూ, ఆకాశంలో
మబ్బులూ, రాక్షసుడి కోటా_-వఏదిబడితే
అది--లయ|(పకారం. నృత్యం చెయ్య
సాగాయి. ముకుందు డీ [ప్రకృతి నృత్యాన్ని
చూసి వినోదం చెందుతూ చాలాసేపు
వాయించి, పాట ఆపేసి, పిల్లన(గ్రోవిని తన
బొడ్డులో దోపుకున్నాడు. పాట ఆగగానే
|పకృతి నృత్యం కూడా ఆగిపోయింది.


సాయంకాలం కాగానే రాక్షసు డింటికి
వచ్చి ముకుందుడితో, “అబ్బ ఏం నృత్యం!
వం నృత్యం! కాళ్ళు పడిపోయాయిరా.
ఆవులన్నీ నృత్యం చెయ్యటం వినిపించింది.
నేనూ నృత్యం చేశాను. కాళ్ళ కింది భూమే
నృత్యం చేసిందంటే నమ్ము!” అన్నాడు.
మర్ష్నా డుదయం రాక్షనుడు ఆవులను
'మేపటానికి బయలుదేరేటప్పుడు ముకుం
దుడు, “నీ కెందుకొచ్చిన (శ్రమ, నాన్నా?
నేను ఆవులను మేపుకొస్తాను. నువు
హాయిగా ఇంట్లో కూచో,” అన్నాడు.
“సరే, వెళ్ళిరా బాబూ. అయితే,
చూడూ! ఆవులను ఎమైనా తోలు, ఫరవా

        