            A ert qr 31 TOY

 

చేత వాడు కట్టుబట్టలతో అప్పుడే బయలు
దేరాడు. వాడు నానా ఆగచాట్లూ పడి,
ఆరు మాసాలు |,పయాణం చేసి ఒక పెద్ద

కోటను చేరుకున్నాడు. ఆ కోట ముఖ
ద్వారానికి తలుపులు కూడా లేవు. ముకుం
దుడు ఆవరణలోకి |పవేశించి, ఎవరైనా కని
పిస్తారేమో, నౌకరీ అడుగుదామని చూస్తుం
డగా ఒక పెద్ద రాక్షసుడు, ఒక చేత సెద్ద
గంగాళం పట్టుకుని, వంద ఆవులను తోలు
కుంటూ ఒక పక్క. నుంచి ముందు ఆవ
రణ లోకి వచ్చి, ఒక చోట గంగాళం ఉంచి,
ఒక్కొక్క అవునే పాలు పితక సాగాడు.
ఆ రాక్షసుడికి రెండు కళ్ళూ లేకపోవటం

గమనించి ముకుందుడు నిర్హాంతపోయాడు,
రాక్షసుడు గంగాళం నిండా పాలు పితికి,
గంగాళం రెండు చేతులా ఎత్తి ఆ పాలన్నీ
తాగేసి, ఆవులను ఒక కొట్టంలోకి తోలేసి,
తలుపులు మూసి వచ్చి, తన ఇంటి చావడి
లోకి వెళ్ళి ఒక సెద్ద బల్ల మీద చేరగిల
బడి కూర్చున్నాడు.

ముకుందుడు మునివేళ్ళ మీద నడుచు
కుంటూ రాక్షనుడి వెనకవైపు చేరి,
“నాన్నా!” అని చిన్నగా అన్నాడు.

“ఎవరూ ?”” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“నీ కొడుకును, నాన్నా,” అన్నాడు
ముకుందుడు.

“నాకు కొడుకు ఎప్పుడు పుట్టాడు?”
అన్నాడు రాక్షసుడు ఆశ్చర్యంతో,

“ ఇంతకు ముందే పుట్టాను, నాన్నా!”
అన్నాడు ముకుందుడు.

“ ఏవీదీ చూస్తాం, దగ్గిరికి రా!” అంటూ
రాక్షసుడు చేతులు చాచాడు. ముకుందుడు
నిర్భయంగా రాక్షసుణ్ణు సమీపించి, తన
ఒళ్ళంతా తడవ నిచ్చాడు.

“చక్కగా ఉన్నావురా, బాబూ. నాకు
కళ్ళు లేని కొరత తీరిస్తివా, నీ కే లోపమూ
రాకుండా చూనుకుంటాను,” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

OO MICO

౬+ చందమౌాను కామా
24

        