లేదంటే అబద్ధమవుతుంది. అయితే నా
చేతిలో కర్ర ఉంది కాబట్టి దాని సాయంతో
పొదలను తొలగించుకుంటా వెళ్లి చూశాను.
అక్కడ పెద్ద మొసలి ఒకటి నా కంటపడింది!
నేషనల్ జాగ్రఫీ ఛానెల్లో మొసళ్ల
చిత్రాలను చాలానే చూశాను. అలాగే జూలో
కూడా చాలా మొసళ్లను చూసి ఉన్నాను.
సూర్యుడి కెదురుగా నోరు పెద్దగా తెరిచి
ఉంచి ఉన్న మొసళ్లను నేను చూసాను. ఆ
అనుభవంతో నేను చేతిలో కర్రను గట్టిగా
పట్టుకుని దాని సమీపంలోకి వెళ్లి దాన్ని
'ఎవరు నీవ'ని అడిగాను. అయితే అది
చాలా పెద్ద వయసు మొసలిలా కనబడు
తోంది. పైగా దాని పళ్లు కూడా ఊడిపోయి
నట్లుంది. చూస్తుంటే చాలా రోజులుగా తిండి
లేకుండా ఉన్నట్లుంది. నా ప్రశ్నకు అది
సమాధానంగా నేను మొసలిని' అని జవాబి
చ్చింది. అయితే పళ్లులేని ఆ నోట్లోంచి ఆ
శబ్దం మరొకలా అనిపించింది. నాకు పెద్దగా
నవ్వు వచ్చింది. పళ్లు లేని మొసలి అనాలని
పించింది.
అయితే నన్ను నేను అదుపులో పెట్టు
కుని, “మా ఇంటి వెనుక చేరి నీవు ఇక్కడ
ఏంచేస్తున్నావు?" అని అడిగాను. నత్తులు
పలుకుతూ అది చెప్పిన సమాధానం బట్టి,
సమీపంలో ప్రవహిస్తున్న నదీ మార్గం గుండా
ఈ ప్రాంతానికి వచ్చిందట. నిన్నటిదినం నీటి
ప్రవాహం కాస్త మందగించగానే అది ఇక్కడ
ఇరుక్కుపోయిందట. నిజంగానే గత రెండు
రోజులుగా ఈ ప్రాంతంలో భారీ వర్షాలు
కురిస్తున్నాయి. మాకు సమీప ప్రాంతంలోని
నదిలో కొన్ని మొసళ్లు నివసిస్తూ ఉన్న
ట్లుంది.
మొసలి కావచ్చు లేక మరొక ప్రాణి
కావచ్చు, అది మా ఇంటి తలుపులు తట్టి
నప్పుడు వెళ్లిపొమ్మని చెప్పలేను కదా. పైగా
అది మరీ దయనీయ స్థితిలో ఉంది. 'బిస్కట్లు
తింటావా' అని దాన్ని అడిగాను. బహుశా
దానికి బిస్కెట్లు అంటే ఏమిటో తెలీదు
కాబోలు, సద్దు లేకుండా ఉండిపోయింది.
తిరిగి ఇంటికి వెళ్లి బిస్కట్లో డబ్బా తీసుకొచ్చి
కొన్ని బిస్కట్లను దాని ముందు ఉంచాను.
అది కొన్ని బిస్కెట్లను చప్పరించి తూగటం
మొదలెట్టింది. మధ్యాహ్నం అది నిద్రపోయే
సమయం కాబోలు.
మా ఇంట్లో వాళ్ళకి మొసలి విషయం
చెప్పెయ్యాలనుకున్నాను. అలాగయితే వారు
దాన్ని క్షేమంగా నదిలో విడిచి పెడతారు.
కాని ఇందులో చిక్కు ఉంది. వాళ్లు నేను
చెప్పే మాటలు నమ్ముతారా? ఈ రోజు
ఉదయం కూడా బిస్కట్ల డబ్బా ఒక్క రాత్రి
Chandamama
69
December 2010 T

        