             

కనువిప్పు

 

దీప్తిగిరిని, పూర్ణవర్మ అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన మితిమించిన అహంభావి.తనకు ఏది తోస్తే అది సరి అయినదని భావించేవాడు. ఎదుటివారిని ఏమాత్రం
లెక్కచేసేవాడు కాదు. ఇతరుల సలహాలను పెడచెవిని పెట్టేవాడు. ఆయనలో వుండే మరొక వింత గుణం ఏమంటే - తన
రాజ్యంలో వున్న విశిష్ట వ్యక్తులను, మేధావులను మెచ్చుకొనక చులకన చేసి మాట్లాడేవాడు. అదే ఇరుగుపొరుగు రాజ్యాల నుంచి
లేదా దూరదేశాల నుంచి వచ్చిన కవి, పండితులను,గాయకులను ఎంతగానో శ్చాఘించే వాడు ; గౌరవించి బహుమానాలతో సత్క
రించేవాడు.

ఈ కారణాల వల్ల, దీప్తిగిరిలోని సమర్హు
లైన ఎందరో కవులు, గాయకులు, ర్ర్కా
కారులు, శిల్పులు, తమకు దీప్తిగిరిలో
ఎమా|త్రం గుర్తింపు లేదన్న నిరుత్సాహంతో
పరదేశాలకు వలసపోసాగారు.

ఇలా వుండగా, ఒకరోజున చేనేతలో ప్రవీణుడైన రవిచంద్రుడనేవాడు, రాజు పూర్ణవర్మను దర్శించి, తనకు చేనేతలో గొప్ప ప్రావిణ్యం వున్నదని విన్నవించుకున్నాడు.

“నీది ఎ రాజ్యం?” అని ప్రశ్నించాడు పూర్ణవర్మ

“నాది కలువగిరి, ప్రభూ!” అన్నాడు రవిచం[ద్రుడు.

రాజు ఉత్సాహంగా, “అలాగా! చేనేతలో నీ ప్రత్యేకత ఏమిటో చెప్పు, వింటాను,”
అన్నాడు.

అప్పుడు, రవిచంద్రుడు తన భుజానికి తగిలించుకున్న సంచి కిందపెట్టి, అందులో వున్న ఒక వెండి భరిణలోనుంచి, అతి పల
 సని వస్రాన్ని బయటకు తీసి, “ప్రభూ! ఇది మూడు గజాల పొడవు, ఒకటిన్నర గజం వెడల్చ్పుగల ఒక పట్టు పితాంబరం. ప్రభువులు క్షమించండి. ఇది ఆత్మసుతి అనుకోకండి. ఇంతపెద్ద వస్త్లాన్ని, పిడికెడంత

రాఘవరా జు 'పలట్ట్రాభిరామరా జా

        