            అనగా అనగా నవాభోజరాజనే ఒక రాజు,

ఆయన చ।క్రపట్టణం వీలుతూ ఉండేవాడు,

ఆయన భార్య పేరు లక్ష్మమ్మ. ఆవిడ చాలా

దొ ఇల్లాలు, కాన్మి పాపం, ఆమెకు

పిల్లలు లేరు, పిల్లలకోసం ఆమె ఎన్నో
[x [x

నోములు నోచి౦ంది, ఎన్నో |వతాలు

పట్టింది, పేద (బాహ్మలకు వడుగులూ
పెళ్లిళ్లూ చేయించింది, చలివేం[ద్రాలు
పెట్టించింది, అన్నదానాలు చేయించింది.
నూతులూ చెరువులూ తవ్వించింది. ఎన్నో
తిర్ధయాతలు చే సి ౦ ది, కాని, పిల్లలు
కలగలేదు."“ఎంత ధనముండి వీంలాభం?

పిల్లలులేని జన్మ ఏమి జన్మ ? ఆడది
గొడ్డుమోతు అని అనిపించుకు నేకన్న
ఏ ఆడవిలోనో మానైపుట్టటం మంచిది,”
అనుకున్నది లక్ష్మమ్మ,

చ।క్రపట్టణానికి కొంత దూరంలో
జటంగముని సర్వతం ఉన్నది. అక్కడికి

పోయి కఠోరమైన తపస్సుచేసి పిల్లలను
కనే .వరంసంపొాదించాలని లక్ష్మమ్మ దీక్ష
పట్టింది. మహారాజు ఆమెకు ఎన్నివిధాలో
చెప్పి చూశాడు. కాని లాభం లేకపోయింది,
సంతానంకోసం తన భార్య ఎన్ని
కష్టాలైనా పడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నదని
[గహించి,-నవాభోజరాజు ఆమె తపస్సుకు
అనుమతించాడు. ఊరంతా అలంక
రించారు. నాలుగువీథులా తోరణాలు
కట్టారు. ముగ్గులు పెట్టారు, లక్ష్మ మ్మ
పచ్చల పల్లకీ ఎక్క కూర్చున్నది. పన్నెండు
వందల బలగం వెంటరాగా రాణీగారి
పల్లకీ రాచనగరునుంచి సాగింది.
లక్ష్మమ్మ వన్నెండామడ [ప్రయాణం
చేసి జటంగముని పర్వతం చేరింది.
అక్కడ తనవెంట వచ్చిన బలగాన్ని
నిలిపి, ముగ్గురు చాదులను మా|(తం వెంట
బెట్టుకుని ఆమె పర్వతం ఎక్కపొగిండి

ణా ాజ్యాజభాాాా—జ

“చందమామ”

ాీ్మతూాలకాాూాద్ధరూారఅాాాాాా సూ కం మీఆ న హమమేకన—ధనాతమా ముతా

 

        