             

        అంతా విని జటంగమహాముని, "అమ్మా నీకు పిల్లలు కలిగే గీత బ్రహ్మ వ్రాయ లేదు," అన్నాడు.
ఈమాట వినగానే లక్ష్మమ్మ మొదలు నరికిన చెట్టులాగ కూలిపోయి శోకించ సాగింది. మునికి ఆమెమీద చాలా జాలి కలిగింది. ఆయన దివ్యదృష్టితో చూసి, లక్ష్మమ్మకు పిల్లలు మాత్రం పుడతారని, ఐతే ఆడపిల్లలు పుడితే తల్లికి గండమనీ, మగపిల్లలు పుడితే తండ్రికి గండమనీ తెలుసుకున్నాడు. కాని యీమాట ఆమెతో చెప్పలేదు.
"అమ్మా, ఇక్కడికి ఈశాన్య మూలగా నాగేంద్రుడి గట్టున్నది. ఆ గట్టుమీద నాలుగు మద్దిమాను లున్నాయి. ఆ చెట్ల మధ్య ఉండే చవరంలో నాగేంద్రుడి పుట్టు ఉన్నది. ఆ పుట్టలో ఆదిశేషు డున్నాడు. పుట్టమీదుగా ఒక బాలమామిడి చెట్టున్నది. ఆ చెట్టుకు ఎన్నో కాయ లున్నయి. సుపు అక్కడికి వెళ్లి, పుట్టకు ప్రదక్షిణంచేసి దణ్ణం పెట్టుకుని, ఆ చెట్టున ఏడుపళ్లు కోసుకో.. తిరిగి ఇంటికి వెళ్లి, సూర్యనదిలో స్నానంచేసి ఆ విడుపళ్ల రసమూ పిండుకుని తాగితివా నీకు పిల్లలు
పుడతారు," అని జటంగమహాముని అక్మమ్మతో చెప్పాడు.
మహాముని చెప్పిన ప్రకారం లక్ష్మమ్మ నాగేంద్రుడిగట్టుకు వచ్చింది. చుట్టూ మద్దిమానులు, మధ్య పుట్ట, పుట్టమీదుగా బాలమామిడిచెట్టు, చెట్టునిండా కాయలు విరగగాచి ఉన్నవి. లక్ష్మమ్మ పుట్టచుట్టూ ప్రదక్షిణంచేసి చెట్టెక్కింది. ఆశకొద్దీ ఒడి నిండా కాయలు కోసుకుని దిగి వచ్చింది. కిందికి దిగి చూసుకునేసరికి ఏడుకాయలే ఉన్నయి. ఆమెకు తృప్తి కలుగలేదు..