చేత. ఆయనచేత మాట్లాడించటానికి
లక్ష్మమ్మ ఒక మంచి ఆలోచన చేసింది.
రెండు పాయిరాళ్లు పెట్టి, కుండలో నీళ్లూ
బియ్యమూ వాని పొయిమీద పెట్టి, తన
మోకాలు మూడో రాయిగా పెట్టి, కింద
నిప్పుచేసింది. మంట కాస్త పెద్దడి కాగానే
ఆమె మోకాలు కాలింది. కాలగానే ఆమె
మోకాలు లాకుంది. మోకాలు లాక్టోగానే
కుండ ఒరిగి పడిపోయింది. అందులో
బియ్యము, నిళ్లూ కింద ఒలికిపోయాయి.
అలవాటు లేక ఆమె కాళ్లు బొబ్బలెక్కి
పోయాయి. అయినా ఆమె అన్ని బాధలూ
వోర్చి పర్వతం ఎక్కి జటంగముని తపస్సు
చేసుకునేచోటికి వచ్చింది.
ఆ ముని ఎట్లా ఉన్నాడు! ఆయన
చుట్టూ చెట్లూ, తీగెలూ అల్లుకుపోయాయి.
ఆయన వంటిమీదనే పక్షులు గూళ్లు
కట్టుకున్నాయి. లక్ష్మమ్మ ఆయన్ని
చూస్తూనే భక్తితో సాష్టాంగ పడింది.
లక్ష్మమ్మ రెండు మూడు సార్లు ఈ
విధంగా చెయ్యటం జటంగముని కంట
బడింది. "అయ్యో, పాపం, గొప్పయింటి
బిడ్డలాగా ఉంది అన్న వండటమైనా
చాతకాదు కాబోలు. ఈమెకు సహాయం
చెయ్యకపోతే నా తపస్సంతా బూడిద
పోసిన పన్నీ రవుతుంది," అనుకుని ఆ-
మహాముని లక్ష్మమ్మతో, "ఆమ్మా, మూడు
రాళ్లు పెడితేగాని కుండ నిలవదు. కుండ
నిలిస్తేగాని అన్నం ఉడకదు," అన్నాడు.
కాని మహాముని ఆమెను పలకరించ "
లేదు. ఆయనను పలకరిస్తే శపిస్తాడేమో
లక్ష్మమ్మకు భయం కలిగింది. అందు
మహాముని పలకగానే లక్ష్మీమ్మ,
స్వామీ! మీ పలుకులు నా చెవిని పడ
గానే నా పాపాలన్నీ పోయాయి,"
అంటూ
తన కథ అంతా ఆయనకు విన్నవించింది.
చందమామ
