            CREE REN GINGER EM

దుఃఖించాలా ? మహారాణీగారికి ఎటువంటి
ఆపదా రాకుండా మేము అన్ని వీర్చాట్లూ
చేస్తాము?” అని ధైర్యం చెప్పారు,
సడివీధిలో నీకేసి స్తంభాలు రెండు
పాతారు, వాటికి అడ్డంగా ఒక దూలం
కట్టారు, చానికి ఒక బంగారు ఉయ్యాల
తొట్టికట్టారు. అందులో లక్షమ్మను పడుకో
బెట్టి మూత వేసి మూడుతాళాలు వేశారు,
స్తంభాలచుట్టూ నిప్పగుండాలు తవ్వారు.
వాటిలో నూనెపోసి పెద్ద మంటచేశారు,
పట్టణవీథులి ముఖద్చారాల దగ్గిర కత్తుల
బోనులు వర్పాటుచేశారు. తుపాకులతోనూ,
విచ్చుకత్తులతోనూ ఆరువందల మంది
భటులను కాపాలా ఉంచారు స్తంభాలవద్ద
పురాఖసత నంసాగించారు. ఇకనాగేం[దుడు
ఎట్లా వస్తాడు? లక్ష్మమ్మను ఏంజేస్తాడు?
శేషపొర్ణమి వచ్చింది. కరకరా సూర్యు
డుదయించాడు, ఆ న్నమా ట |పకారం

లక్మమ్మ రాలేదు, పుట్టలోని నాగేం[ద్రుడికి
కోపం వచ్చింది. పన్నెం డు తలలతోటీ
బుసలుకొడుతూ, నిప్పులు కక్క్లుతూ పుట్ట
లోంచి నాగేంద్రుడు బయటికి వచ్చాడు,
క్షణంలో భూచక్రపట్నం చేరి, తనను
చంపటానికి చేసిన ఏ శ్చాటంతా చూశాడు.
ఆయన అక్టడే అంతర్జ్భానమై, లక్ష్మమ్మను
సెట్టిన తొట్టిలో (ప్రత్యక్ష మైనాడు,

* దుర్మార్గురాలా! నాకు మాట యిచ్చి
తప్పుతావా? నన్ను చంపించటానికి ఇన్ని
విర్పాట్లు చేస్తావా? "అన్నాడు నాగేం[దుడు.

“ఇది నా తప్పుకాదు, తండ్రీ ! వాళ్ళు
పాపులు. అందుచేత నిన్ను 'మోసంచేశారు.
నీ కోరిక తీర్చటానికి నేను సిద్దంగానే

ఉన్నాను” అన్నది లక్ష్మమ్మ. వెంటనే

ఆమెకు తనకూతుళ్లు జ్ఞాపకం వచ్చారు.
వాళ్ళు తల్లిలేని పిల్లలవుతారనే దుఃఖంతో
ఆమె మూర్భపోయింది. [ఇంకావుంది]

 

        