             

  
 

LL ATS

 

కృతయుగంలో భూమి మీద అంతులేని
మహారణ్యలుండేవి. వాటిలో బుషులూ,
దస్యులూ ఉండే వారు. దస్యులు దొంగలు.
ఆ దొంగలలో మేటి అయిన వాడు విద

స్యుడు. వాడు బాటసారులను దోచే వాడు.
ఋషుల వద్ద ఏమీ ఉండదు గనక దొంగలు
వారి జోలికి సాధారణంగా వెళ్ళే వారు కారు.

_బుషులలో సుమనాకు డనే వాడుండే

వాడు. ఆయన ఇంద్రుడి పైన ఋక్కులు 

అనేకం చెప్పి, వాటితో ఇంద్రుణ్ణి స్తోత్రం 
చేసే వాడు. సుమనాకు డొక్కడే తనపై
ఋక్కులు చదవడం చేత ఇంద్రుడికి
ఆయన మీద ఎంతో ప్రీతి ఉండేది. ఆ కార
ణంగా ఇంద్రుడు ఏడాది కొకసారి వచ్చి,
సుమనాకుడి యోగక్షేమాలు విచారించి
పోతూ ఉండే వాడు.

"ఇంద్రుడు సుమనాకుడికి ఏదైనా వరం
ఇవ్వటానికి సిద్దపడి, ఏమి కావాలో కోరు

కొమ్మని అన్నాడు. కాని సుమనాకుడు
తనకై ఏమీ కోరక, “నాకు చేయదలచిన 
మేలేదైనా ఉంటే దాన్ని లోకానికే చెయ్యి,” 
అని ఇంద్రుడితో అన్నాడు. 
సుమనాకు డీ మాట అన్న తరవాత'
ఇంద్రుడికి ఆయన పైన ఆదరం మరింత
హెచ్చి, ఏడాదికి రెండుసార్లు సుమనాకుడి
వద్దకు వచ్చి, ఆయన చేత ఋక్కులు
పాడించుకుని విని, వెళ్ళి పోసాగాడు.
సుమనాకు డొక చోట స్థిరంగా ఆశ్రమం
కల్పించుకుని ఉండక, అరణ్య మంతటా
సంచరిస్తూ, తన ఋక్కులతో ఇంద్ర మహి 
మను లోకాని కంతకూ వెల్లడిస్తూ ఉండే
వాడు. ఆయన ఆ ఋక్కలను. గట్టిగా
చదువుతూంటే ఆయన ఏ ప్రాంతాన
ఉన్నదీ ఇంద్రుడికి సులువుగా తెలిసేది.
ఒకసారి దేవేంద్రుడు సుమనాకుణ్డి 
చూడవచ్చి, తన ఆదరానికి చిహ్నంగా ఒక 

 

కె. భద్రయ్య

 

        