             

CREOLE OCCCECOEEEEECCEEER

ఇంద్రుడికి వాడి పైన వచ్చిన కోపం
ఆశ్చర్యంగా మారింది. అతను వాడితో,
“* నే నెవరో తెలిసి, ఆ మునికి నాకూ ఉండే

| కూడా తెలిసి ఎంత ధైర్యంగా
నిజం చెప్పావు !” అన్నాడు.

“దానికి ఆ బుపషే. కారణం. సత్యం
పలికి పాప విము_క్తి పొందమని నాకు సలహా

'ఇస్తూ ఆయన .|,పాణాలు వదిలాడు. నీవు

ఆయన ' విషయం మాట్లాడటం చేత నాకా
సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. నాకు నిజమే
చెప్పాలని నియమం ఏమీ లేదు. నేను
ఎన్నో “ఆజభ్దాలాడ్రాను, ఎన్నో హత్యలు
చేశాను, 'కాని' బఘపి. - చచ్చిపోతూ

+> ఆ సలహా ఇచ్చినప్పటి నుంచీ నాకు అబద్ద

మాడటం క మనిపించింది. అందుకే

: * నిజం చెప్పాను,” అన్నాడు విదస్యుడు.

ఇం[దుడు వీడవ నారంభించాడు. అది

చూసి విదస్యుడు ఆశ్చర్యంగా, “ ఎందు
_ శలా ఏడుస్తున్నావు ?”” అని అడిగాడు.

“నా మి[తుడైన సుమనాకుణ్ణు నిజంగా '
చంపినది నీవు కాదు--నేనే. నీవు నిమిత్త
మా(త్రుడివి. నే నా కిరీఏమూ, హారమూ
ఇవ్వకపోతే ఆయున చావడు. నీ పైన
నా కేమీ ఆగ్రహం లేదు. నీ నత్యానికి
మెచ్చాను. ఏదైనా వర౦ అడుగు,”
అన్నాడు ఇం(దుడు.

“ బుషి చచ్చిపోతూ సత్యం పలికి పాప
విముక్తి పొందమనటం చేత సత్యం పలి
కానే గాని నాకు పాప విముక్తి పొందాలన్న
కోరిక కూడా లేదు, నీకు నిజంగా వరం
ఇవ్వాలని ఉంటే నా వంశంలో |బహ్మ
జ్ఞాని పు ఫ్రేటట్టు వరమియ్యి,” అన్నాడు;
విదన్యుడు.

ఇం[దు డందుకు సమ్మతించాడు.
ఇం[దుడి అనుగ్రహం వల్లి విదను్యుడి
వంశంలో కఠు డనే వ్లాడు పుట్టి |బహ్మజ్ఞాని
అయి ద్రాహ్మణక్షత్రే పొంది, గొప్ప కీర్తి
తెచ్చుకున్నాడు.

 

        