            అమూల్యమైన కిరీటమూ, రత్నహారమూ
సుమనాకుడికి ఇచ్చి, వాటిని ధరించమని
ఆయనను నిర్బంధించి వెళ్ళిపోయాడు.
సుమనాకుడు వాటిని ధరించాడు. ఆవే
నసుమనాకుడికి చావు తెచ్చిపెట్లాయి.

అరణ్యమంతా తిరుగుతూ సుమనాకుడు
విదన్యు డుండే |పాంతానికి వచ్చాడు. ఆయన
వద్ద కిరీటమూ, రత్నహారమూ ఉండటం
చూసి విదస్యుడు వాటిని లాక్కున్నాడు.
ఇంద్రుడు |ప్రీతితో ఇచ్చిన కానుకలను
విదన్యుడు తీనుకోవటం సహించలేక నుమ
నాకుడు వాణ్ణి |పతిఘటించాడు. విదన్యు
డాయనను చంపేశాడు,

సుమనాకుడు |(పాణాలు విడుస్తూ,
“ నన్ను చంపిన పాపం నుంచి విముక్తి
పాందటానికి ఎప్పుడూ సత్యమే పలుకు,”
అన్నాడు విదస్క్యుడితో.
విదస్యుడు ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. “ఈ బుషి చాలా. విచితంగా
శన్నాడు, బుమపు లెవరూ ధరించని కరీ
టమూ, హారమూ ధరించాడు. నా చేత

ఆమాట విని

చచ్చిపోతూ ఆ(గ్రహించటానికి బదులు అను
(గహించాడు,”” అనుకున్నాడు వాడు.
నుమనాకుడి వద్ద తీసుకును కిరీటాన్నీ,
హారాన్నీ విదస్యుడు తానే ధరించాడు.
వాటితో వాడికి మరింత బలమూ, తేజన్సూ

 

        