            వచ్చినట్టయింది. వాలు చూసి వాడి భార్యా,
పరివారమూ 'మెచ్చుకున్నారు.

కొంత కాలం గడిచింది. సుమనాకుడి
కంఠ ధ్వని వినిపించక ఇం(దుడు ఆందోళన
చెందాడు. ఆయన కోసం అరణ్యాలన్నీ
వెతుకుతూ, ఒక సంవత్సరం అనంతరం
విదస్యుణ్ణి చూశాడు. సుమనారకుడికి
తా నిచ్చిన కిరీటం వాడి నెత్తిన్యా హారం
వాడి మెడలోనూ ఉన్నాయి.

“ఈ కిరీటఏమూ, హారమూ నీ కెలా
వచ్చాయి? వీటిని నీ కిచ్చిన మనిషి వమ
యాడు?” ఆని ఇం[దుడు విదన్యుణ్ణి
అడిగాడు,

SN

“* నన్ను చూసి భయపడటానికి మారుగా
ఇలా |పల్నిస్తున్నావే, నీవీ లోకానికి చెందిన

వాడివిగా లేవు! నీ వెవరివి?” అని
విదన్యు డడిగాడు.
“నేను ఇంద్రుణ్ణి. నా భక్తుడూ,

మి([తుడూ, అభిమాని అయిన సుమనాకుడి
కోసం వీడాదిగా వెతుకుతున్నాను. ఆయ
నకు నే నిచ్చిన ఈ కిరీఏమూ, హారమూ
నీ కెలా వచ్చాయి?” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

“నేను దనస్యుణ్ణి. నా పేరు విదస్యుడు.
నీ మి|తుడూ, భక్తుడూ అయిన ఆ బుషిని
చంపి నేను వీటిని తీసుకున్నాను,” అన్నాడు
విదస్యుడు,

 

        