             

దీక్షితులు ఆ ఊరిలో పేరుగాంచిన వైద్యుడు.
చాలా తేలివైనవాడనీ, వైద్యం చేయడంలో
ఆరితేరిన వాడనీ అందరూ అంటూంటారు.
ఇరుగు పొరుగు (గామాల నుంచి కూడా
రోగులు చికిత్సకోసం ఆయన దగ్గరకు వస్తూ
ఉంటారు. ఒకరోజు ఆ ఊళ్ళోని కన్నయ్య
అనే వడ్డీ వ్యాపారి ఆయన్ను చూడడానికి
వెళ్ళాడు.

ఏవో మాత్రలు పొట్టాలు కడుతున్న
దీక్షితులు, కన్నయ్యను చూస్తూనే, “కూర్చోండి!
ఒక్క నిముషం,” అంటూ మందు పొట్లాలను
బల్ల సొరుగులో భద్రపరచి,“ఆ, ఇప్పుడు
చె్పండి!” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం, “అయ్యా, కుంటివాణ్ణి
నడవలేను. రెండుకళ్ళూ లేవు. చూడలేను.
పుణ్యం ఉంటుంది. ఏదైనా ధర్మం చేయండి,
బాబయ్యా!” అంటూ బయట నుంచి బిచ్చ
గాడొకడు అడిగాడు.

దీక్షితులు వెళ్ళిపో అన్నట్లు సైగచేశాడు.
వాడు వెళ్ళిపోయాడు.

కన్నయ్య ఏదో చెప్పేందుకు గొంతు సవ
రించుకుంటూండగా, మళ్ళీ బయటి నుంచి
బిచ్చగాడొకడు, “అయ్యా, ముసలి వాణ్ణే.
ఏపనీ చేయలేను. ఇంత ధర్మంచేసి పుణ్యం
కట్టుకోండి, బాబూ!” అంటూ కేక పెట్టాడు.

దీక్షితులు కొస్త కటువుగా, “ఏమీ
లేదు పో!” అనగానే, ఆ ముసలివాడు వెళ్ళి
పోయాడు.

అప్పుడు కన్నయ్య, “దీక్షితులు గారూ!
నేనొచ్చిన పనేమంటే...”” అని మొదలుపెట్ట
బోతూండగా, బయట ఒక భయంకరమైన
డోలు శబ్దం వినిపించింది.

ఒక బాగా బలిసినవాడం ముఖానికి
రంగులు పూసుకుని, కొరడాతో వంటిపై చరు
చుకుంటూండగా, అతడి పక్కన వున్న స్త్రీ,
రెండు పుల్లలతో డోలునొకదాన్ని కి[ర్రూ

కోలపల్లి ఈశ్వర్‌

        