            స్థితిలో లేరు. మరి కాస్తముందుకు వెళ్ళి
'వేరే ఎవరినైనా అడుక్కుంటారు. చివరగా
వచ్చిన డోలువాళ్ళకు నే వేసింది బిచ్చం
కొనేకాదు,”” అన్నాడు దీక్షితులు.

“మరి, దాన్నేమంటారు? అన్నాడు
కన్నయ్య.

“వినండి! ఆఖరుగా వచ్చిన ఇద్దరూ
'మొండి బిచ్చగాళ్ళు. అలా మనం వినలేని
విధంగా వుండే సంగీతాన్ని మోగిస్తూ,
చూడలేని విధంగా కొరడాతో కొట్టు
కున్నట్టు చేస్తారు. డబ్బు ఇవ్వకపోతే
కనీసం ఒక పొన్తగంట ఇబ్బంది పెడతారు.
చివరకు అసభ్య పదాలతో మన తలవాచి
పోయేలా తిడుతూ వెళ్లారు. అందుకే, వాళ్ళు
రాగానే పెళ్ళి రూపొయి వాళ్ళ మొహానకౌట్టి, ఒక
పావు గంట కాలాన్నీ, మనళ్ళాంతినీ కాపాడు
కున్నాను,” అని వివరించాడు దీక్షితులు.

'వెంటనే కన్నయ్యకు ఏదో స్ఫురించి,
తనజేబులు వెదికి ఒకరూపాయి బిళ్ళను
బయటికి తీసి, దీక్షితులు ముందుంచి,
“నా ప్రశ్నకు జవాబు ఇచ్చేందుకు, మీ
విలువైన కాలాన్ని వాడారుకదా!”’ అన్నాడు
వినయంగా.

 

   
   

దీక్షితులు రూపాయిని తీసుకోకుండా
కన్నయ్య ముందుకు తోస్తూ నవ్వి,
“చూడండి, కన్నయ్యగారూ, మీరు పొర
బడ్డారు. నేను కొనుక్కున్నది బిచ్చగాడి
కాలాన్ని. వాడు పొవు గంటసేపు గింజు
కున్నాక, చివరకు నేను ఒక రూపొయి కంటే
ఎక్కువ ఇవ్వను; కాబట్టి రూపాయే ఖర్చు
పెట్టాను. కానీ మీరు కొన్నది వైద్యం చేయ
డంలో ఆరితేరిన వాడని పేరుగాంచిన
వైద్యుడి నైన నా కాలాన్ని! కాబట్టి రూపాయి
సరిపోదు. దాని ఖరీదు ఎంతో మీరొచ్చిన పని
చెప్పాక నిర్రయించి మీవద్ద తీసుకుంటాను,”
అన్నాడు.

అప్పుడు కన్నయ్య తను వచ్చిన పనే
మిటో మరిచిపోయినవాడిలా, దీక్షితుల
కేసి క్షణకాలం చూసి, వేళ్ళతో నుదురు
రుద్దుకోసాగాడు.

దీక్షితులు పెద్దగా నవ్వి, “మీరు వచ్చింది
మతిమరుపుకు మందుకోసం, అవునా?”
అని ప్రశ్నించాడు. కన్నయ్య సంతోషంగా,
“హా బాగా గుర్తుచేశారు, దీక్షితులుగారూ!
ఈమధ్య కొంత కాలంగా నాకు మతిమరుపు
ఎక్కువైంది,” అన్నాడు,

నసీంబర్‌2001

        