

వాళ్ళను చూస్తూనే దీక్షితులు చప్పున లేచి
గబగబావెళ్ళి, జేబులోవున్న రూపాయి
నాణేన్ని తీసి ఆ స్త్రీకిచ్చాడు. వెంటనే వాళ్ళు
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయారు. దీక్షితులు
తిరిగి వచ్చి తన కుర్చీలో కూర్చుంటూ,
“సరి, ఇప్పుడు చప్పండి, కన్నయ్యగారూ!”
అన్నాడు.
ఈ జరిగినదానికి కన్నయ్య ఆశ్చర్య
పోత్రూ, “అయ్యా! ఒక చిన్న సందేహం,”
అన్నాడు.

“సందేహం అంటే సందేహమే! వాటిల్లో
చిన్నాపెద్దా అంటూ వుండవు. సరే, చెప్పండి,
కన్నయ్యగారూ!” అంటూ దీక్షితులు చిన్నగా
నవ్వాడు.

" నవంబర్‌2001

కిర్రూ అనిపిస్తూ, ఆగకుండా వాయిస్తున్నది.

   

“మీరు ముందు వచ్చిన ఇద్దరు బిచ్చ
గాళ్ళకూ డబ్బులు వేయకుండా, వచ్చీరాగానే
ఆ కొరడా, డోలూవాళ్ళకు రూపాయి దానం
చేసి వచ్చారు. ముందు వచ్చిన కుంటివాడూ,
ముసలివాడూ అశక్తులు, బక్కచిక్కి వున్న

వాళ్ళు. వీళ్ళేమో కాలూ చేయీ బాగానే వ్రండి,
దాఎద్దుల్లా శ్రన్నారు. అవసరంలో శ్రన్నవాళ్ళను
వదిలి, అర్హత లేనివాళ్ళకు బిచ్చం వేయడంలో,
మీ ఆంతర్యం ఏమిటో సెలవిస్తారా?”” అని
అడిగాడు కన్నయ్య.

“మంచి ప్రశ్నే అడిగారు, కన్నయ్యగారూ!
అసలు బిచ్చం వేయడవేం అనవసరం,
ఇప్పుడు నేనెవరికీ బిచ్చం వేయనే లేదు.
ఇకపోతే, కుంటివాడూ, ముసలివాడూ నేను
బిచ్చం వేయకపోతే చచ్చిపోయేంత దీన

చందమామ

        