            తాకట్టు పెట్టటానికి నా దగ్గిర ఏమీ లేదు,”
అన్నాడు రైతు.

“నీకు కావలిసిన ఇరవై రూకలూ
నే నిస్తాను. కాని నెల లోపుగా ఎలా తీరు
స్తావు ?” అని రాజు అడిగాడు.

“కూలి చేసి సంపాదించే దానిలో,
ఏదోవిధంగా కొంత మిగిల్చి ఇస్తాను,”
అన్నాడు రై తు.

" సరే, ఇర వై రూకలూ తీసుకో,” అంటూ
రాజు మంత్రికి సైగ చేశాడు. మంత్రి తన
వద్ద ఉన్న సంచీలో నుంచి ఇరవై రూకలూ
ఎంచి ఇచ్చాడు.

రైతు ఆశ్చర్యంతోనూ, కృతజ్ఞతతోనూ
వాటిని తీసుకుంటూ, “తమ రెవరో, ఎక్క
డుంటారో ? ఈ యిచ్చిన దానికి వడ్డీ ఎంత
కోరుతారో ?”” అన్నాడు.

“ వడ్డీ అవసరం లేదు, కాని సరిగా
నెల రోజులకు బాకీ తీర్చాలి. ఇవాళ శుక్ల
చతుర్థి. పై శుక్లచతుర్థి నాడు సాయంకాలం
నూర్యా స్తమయ వేళ నగరంలో వినాయ
కుడి గుడి వద్దకు డబ్బు తీసుకు రా.
మే మక్కడే ఉంటాం,” అని చెప్పి రాజు
మంత్రితో సహా ముందుకు సాగి వెళ్ళాడు.

భగవంతుడే ఈ మనుషుల రూపంలో
వచ్చి తనను ఆదుకున్నాడనుకుని రైతు
తన భార్యకు శ్రద్దగా చికిత్స చేయించాడు.
చికిత్స ఫలించి ఆమె కోలుకుని త్వరలోనే
మామూలు మనిషి అయింది.
కాని నెల గడువు తీరే సరికి రైతు ఇరవై
రూకలూ పోగు చెయ్యలేక పోయాడు.
కొంచెం కొరత అయింది. తక్కువ డబ్బుతో
వారి వద్దకు వెళ్ళటానికి సిగ్గేసి అతను
వినాయకుడి గుడి వద్దకు వెళ్ళక, మిగతా
డబ్బు కూడా చేరిన తరువాతనే వారి ఎదట
పడి, డబ్బిచ్చి క్షమాపణ చెప్పుకుందాం గదా అనుకున్నాడు.

గడువు తీరిన మర్నాడు శుక్ల పంచమి
నాడు, సాయంకాలం వేళ రాజూ మంత్రి

చందమామ
29

        