           

ఒకప్పుడు వ(జదత్తు డనే రాజు తన |ప్రజల
యోగక్షేమాలు కనుక్కుని (ప్రజారంజకంగా
పరిపాలించటానికి గాను తరుచు మారు
'వేషంలో తిరుగుతూ ఉండే వాడు. ఆయన
వెంట సాధారణంగా నూక్ష్మబుద్ధి అనే
మం(తి కూడా ఉంటూ ఉండే వాడు.

ఒకనాడు రాజూ, మంతీ వర్తకుల
దుస్తులు ధరించి నగరు దాటి (గౌామాల
వెంట తిరుగుతూండగా, ఒక |(గామంలో
ఒక గుడిసెలో నుంచి విచారకరమైన
మాటలు వినిపించాయి. రాజు ఆగి
ఆ మాటలు విన్నాడు.

“ ఏం చెయ్యాలో నాకు తోచటం లేదు.
నా వల్లి ఏమీ కాదు. మీ అమ్మను ఆ ఈశ్వ
రుడే బతికించాలి!” అని గుడిసెలో ఎవరో
అంటున్నారు.

ఈమాటలు విని జాలిపడి రాజు
మంగత్రితో సహా గుడిసె వాకిలి వద్దకు వెళ్ళి

లోపలికి తొంగి చూశాడు. లోపల ఒక పేద

రైతు అరుగు పైన, నెత్తిన చేతులు సెట్టు
కుని విచారంగా కూర్చుని ఉన్నాడు. గుంజ
నానుకుని నిలబడి అతని కూతురు ఏడుస్తు
న్నది. పక్కన చాప మీద రైతు భార్య
మూలుగుతూ పడుకుని ఉన్నది.

ఎవరో కొత్త వాళ్ళు గడపలో కనబడటం
చూసి రెతు అరుగు మీది నుంచి దిగి
నిలబడ్డాడు.

“నీకు వచ్చిన కష్ట మేమిటి? సాధ్య
మైతే సహాయం చేస్తాను,” అన్నాడు మారు
'వేషంలో ఉన్న రాజు.

“ అయ్యా, నేను కటికపేదను. నాభార్య
జబ్బుతో ఉన్నది. వైద్యం చేయించాలంటే
ఇరవై రూకలు కావాలి. ఎవరైనా ధర్మా
త్ములు బదులిస్తే ఒక నెల లోపల తీర్చు
కుంటాను. కాని ఇచ్చే వారు లేరు. ఎంద
రినో అడిగి చూశాను. తెగ నమ్మటానికీ,

 

బి. వెంకటపతి

౫ —ాాాాాాాాలహాాలాలాాలాాళాాాాాాాలాూాాాభాలూూాలాూాదాాాాా—

(

      