             

యాలూ నూరుతూ వస్తున్న నారయ్యను
చూసి అతడేమా [త్రం తొణకలేదు. ఒకసారి
అతడికేసి చూసి, వెంటనే తల తిప్పుకొని తన
కేం పట్టనట్టు నింపొదిగా పళ్ళు తోముకో
సాగాడు.

నారయ్య, పెద్దపెద్ద అంగలతో, కత్తిని
గాల్లో గిరగిరా తిప్పుతూ వీ(ర్రాజును సమీ
పిస్తూనే ఒక గావుకేకపెట్టి, “ఒరేయ్‌, ఇంత
వరకూ నువ్వు, నన్ను గమనించినట్టు లేదు.
నాచేతిలో వున్న కత్తిని చూడు! దీనికి
ఇంతకుముందే మరికాస్త పదును పెట్టాను.
నిన్ను పొడిచి, ముక్కలు ముక్కలుగా నరుకు
తాను!' అంటూ కత్తిని పైకెత్తాడు.

ఓహో, నారయ్య ఏవో బీరాలు పలకడం
కాదు; నిజంగానే వీర్రాజును పొడవబోతు

మార్చ్‌ 2002

న్నాడు అనుకుని, వెంటవున్న పెద్దవాళ్ళలో
నలుగురైదుగురు, నారయ్యను వడిసి పట్టు
కుని దూరంగా లాక్కుపోయారు.

ఇంత జరుగుతున్నా వీ ర్రాజులో ఎమా త్రం
చలనంలేదు. కనీసం నారయ్యకేసి చూడనైనా
చూడలేదు. ఇది గమనించి ఆశ్చర్యపోయిన
శీనయ్య అనేవాడు, వీర్రాజు దగ్గరకు వెళ్ళి,
“ఇదేమిటయ్యా! నారయ్య నరుకుతానని
అంత పొడవాటి కత్తి తీసుకుని మీదిమీదికి
వస్తూంటే, ఏం పట్టనట్లు చలనం లేకుండా
కూర్చున్నావు. ఆహా, ఎంత ధైర్యం నీది!”
అన్నాడు.

ఈ లోపల నారయ్య తనను పట్టుకున్న
వాళ్ళను వదిలించుకోవడానికి గింజుకుంటూ,
“నన్ను వదలండి! ఈ వీ ర్రాజుగాడికి భూమ్మీద

 

        