            బల్ల బల్లే!

పంజాబ్‌అనగానే గిద్జా, భం[గ్రా జాన
పద నృత్యాలు మనసులో కదలాడు
తాయి. బైసాఖి (ఎప్రిల్‌1 3) సమయంలో
పంటలు, నూర్చిళ్ళు పూర్తికాగానే (గామా
లలో పూర్వం భీ(గా నృత్యాలు ప్రదర్శించే
వాళ్ళు. అయితే, ప్రస్తుతం పెళ్ళిళు,

పుట్టిన రోజులు, నూతన సంవత్స 'ఉత్ప్స

-వాలు మొదలైన [ప్రతి సామూహిక
(క్రమాలన్నిట్‌లోనూ భం(గగ్రా నృత్యాలు
కనిపిస్తాయి!

జానపద నృత్యాల ప్రత్యేక ఆకర్షణ
EF గా వేగంగా సాగే సంగీతం. ఈ

ఉపయోగపడే చాలాముఖ

చసత రూ డోల్‌అనే ఒకవిధమెన
మ్యేదుగు. పాటలు చాలామట్టుకు ప్రాచీన
పంజాబు కథలకు సంబంధించినవిగానే
ఉంటాయి.

ఉద్యానవనాన్ని పరిశింనగా చూడసాగాడు.
ఉద్యానవనంలో ఒక వటవృక్షం కింద ధ్యాన
నిమగ్నుడై ఒక ముని కనిపించాడు. ఆ ముని
కళ్ళు తెరిస్తే అనార్కలిని గురించి అడగవచ్చు
కదా అని రాజేందర్‌ అక్కడే కూర్చున్నాడు. కానీ
ముని ఎంతసేపటికీ కళ్ళు తెరవలేదు!
అసలు విషయం ఏమిటంటే-రకరకాల
పూలమొక్కలతో, ఫలవృక్షాలతో ఆ ఉద్యాన
వనాన్ని రూపొందించిందే ఆ ముని, సంవత్సరంలో
ఆరు నెలలు ఉద్యానవనాన్ని రక్షిస్తూ గడిపి,
మరో ఆరు నెలలు తపస్సు చేయడం ఆ ముని
నియమం!
© ముని కనులు తెరిచి, అనార్కలిని గురించి
చెప్పేంతవరకు అక్కడినుంచి కదలకూడదను
కున్న రాకుమారుడు రాజేందర్‌, వనంలోని
చెట్లకు నీళ్ళుపోస్తూ, వాటి రక్షణను చూడసాగాడు.

మార్చ్‌ 2002 40

  

కొన్ని రోజులలో ఆ వనం సువాసనలు విరజిమ్మే
రంగు రంగుల పుష్పాలతో, సుమధుర ఫలాలతో
కళకళలాడసాగింది.

ఒకనాడు సూర్యోదయ సమయంలో ముని
ధ్యానం ముగించి, మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు.
ఉదయభానుడి లేత బంగారు కిరణాలు రక
రకాల పువ్వులమీద పడడంతో ఆ తపోవనం
వింతశోభతో కళకళలాడుతున్నది. అప్పుడే చేతిలో
నీళ్ళ కుండతో రాజేందర్‌ అటుకేసి వచ్చాడు.
కుండను పక్కనపెట్టి ముని పాదాలకు నమస్క
రించాడు.

“నువ్వేనా, ఇన్నాళ్ళు ఈ తపోవనాన్ని రక్షిం
చింది?” అని అడిగాడు ముని.

“మొక్కలకు నీళ్ళుపోయడం తప్ప మరేం
గొప్పగా చేయలేదు మహాత్మా!” అన్నాడు రాజేందర్‌
వినయంగా.

“చెట్లపై కనికరం చూపిన నీ దయాగుణం
చాలా గొప్పది! నీకు కావలసిన వరం ఇస్తాను,
కోరుకో!” అన్నాడు ముని,

“చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి మహాత్మా! నేనొక రాజ
కుమారుణ్ణి! సిరిసంపదలకు నాకు లోటులేదు.
అయితే, నేను అనార్కలికోసం వెతుక్కుంటూ
ఇటు వచ్చాను. ఆమె ఎక్కడున్నదో చెబితే, మీకు
నా జన్మాంతం కృతజ్ఞుడిగా ఉంటాను,” అన్నాడు

చందమావు

        