             

చీకటిగా ఉన్న దేవీ గర్భగృహంలో, భర్త శరీరానికి
సోదరుడి తలా, ద శరీరానికి © భర్త తలా
అతికించింది!

బేతాళుడు రాజుకు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా!
ఆ యువతి ఎవరిని భర్తగా స్వీకరించాలి? భర్త
తలా-సోదరుడి శరీరమూ కలిగినవాణ్ణి భర్తగా
స్వీకరించాలా? లేక సోదరుడి తలా భర్త శరీరమూ
కలిగినవాణ్ణీ భర్తగా స్వీకరించాలా?”” అని
ప్రశ్నించాడు.

5 దొనికి రాజు, ““అంగాలన్నిటిలోకీ ప్రధాన
మైనది శిరస్సు. అదే వ్యక్తి స్వభావాన్ని నిర్ణయి
స్తుంది. అందువల్డ భర్త శిరస్సుగల వ్యక్తినే ఆ
యువతి భర్తగా స్వీకరించాలి,” అని సమా
ధానమిచ్చాడు.

“ఆసక్తికరమైన వింత కథ!” అన్నారు పిల్ల
లందరూ ముక్తకంఠంతో, దేవనాధుడు కథ
పూర్తిచేయగానే.

“నిజమే, చాలా విచిత్రమైన కథ. ఈ కథలో
వురొక ఆసక్తికరమైన విశేషం కూడా ఉంది
గమనించారా? ఆ సంగతి మీకు మొదటే చెప్పాను.
మన వర్తమానకాలానికి సైతం ఉపయోగపడే
అంశం ఒకటి ఇందులో ఉంది. అదేమిటో

       

మార్చ్‌ 2002

చెప్పగలరా?”'అని అడిగాడు దేవనాధుడు.

పిల్లలు సమాధానం చెప్పకుండా ఒకరి ముఖా
లొకరు చూసుకోసాగారు. అప్పుడు సందీపుడు,
“తాతయ్యా! కొన్ని నెలల క్రితం మరణించిన
డౌ. క్రిస్టియన్‌ బెర్నార్డ్‌తో సంబంధం ఉన్న
విశేషమే కదా?” అన్నాడు.

“అవును. సరిగ్గా చెప్పావు. దాదాపు నాలుగు
దశాబ్దాలకు పూర్వం డా. బెర్నార్డ్‌ గుండె మార్పిడి
శస్త్రచికిత్స, అంటే - ఒక మనిషి గుండెను వేరొక
మనిషికి మార్చి అమర్చిన అద్భుతం సృష్టించాడు.
ఆ సంఘటన మేధావులమధ్య - మునుముందు
శిరస్సుమార్చిడి కూడా సాధ్యమత్తతుందా? ఒకవేళ
సాధ్యమైతే ఆ వ్యక్తిని ఎవరుగా గుర్తించాలి?
శిరస్సును పొందిన వ్యక్తిగానా? శరీరాన్ని పొందిన
వ్యక్తిగానా? మొదలైన చర్చలకు దారితీసింది,
అయినా, ఆ సమస్యకు విక్రమార్కుడు ఎప్పుడో
చక్కటి పరిష్కారం చూపినట్టూ, నిర్హ్రంద్వమైన
సమాధానం ఇచ్చినట్టూ |గ్రహించారుకదా?””
అన్నాడు దేవనాధుడు.

“అవును, తాతయ్యా! విస్పష్టమైన సమాధా
నం ఇచ్చాడు,” అన్నారు పిల్లలు పట్టరాని ఆశ్చర్యా
నందాలతో. - (ఇంకావుంది)

చందమాను

        