              

స్పందనదాసు అనే ఒక కవి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

దుర్గాపురం అనే (గామంలో స్పందన
దాసు అనే ఒక యువకుడుండేవాడు. అతడు
చెట్టూ పుట్టా, రాయీ రప్పా, మనిషీ- మృగం
- ఒకటేమిటి, దేనిమీదనైనాసరే మళ్ళీమళ్ళీ
వినాలనిపించేటంత వీనులవిందుగా గొప్ప
కవిత్వం చెప్పేవాడు.

దుర్గాపురంలో పేదా గొప్పా, చిన్నా పెద్దా
అనే తేడా లేకుండా [ప్రతి ఒక్కడూ స్పందన
దాసు కవిత్వాన్ని ఆనందంతో తన్మయు
లౌతూ వినేవారు, తృణమో పణమో కానుకగా
ఇచ్చేవారు. ఆ కారణంగా అతడికి రోజులు
సుఖంగా గడిచిపోతున్నవి. ఇప్పుడతడికి
(గామంలో పెద్ద ఇల్లు, నాలుగెకరాల పొలం,
పదివేల వరహాల నగదు ఉన్నాయి. ఇక

మార్చ్‌2002

 

20

పెళ్ళిచేసుకుందామని అతడు ఆలోచిస్తూం
డగా, గ్రామానికి పెద్ద కరువొచ్చింది.

ఆ (గామ పరిసరప్రాంతాల్లో వరసగా
రెండేళ్ళు వానలు లేవు. ఉన్నవాళ్ళు తమ
నిల్వధనంతో సుఖంగానే ఉన్నారు. దినదిన
గండంగా రోజులు వెళ్ళబుచ్చుతున్న ఏమీ
లేని పేదలు (గామం వదిలి వలసపోదామను
కున్నారు. వాళ్ళను ఒక త్రాటిమీద నడిపించే
బాబులు అనేవాడు, దూరంగావున్న కొన్ని
ప్రాంతాలు తిరిగివచ్చి, సివంగిపట్నం తమకు
అనుకూలంగా వుంటుందని తెలుసుకు
న్నాడు. అయితే పేదవాళ్ళెవరూ ఈ వార్త విని
సంతోషించలేదు.

“మాకేవూరైనా ఒకటే. కానీ రోజూ కాసే
పైనా స్నందనదాసు కవిత్వం వినకుండా
వుండలేం. అతణ్ణి. కూడా మనతో రావడానికి
ఎలాగైనా ఒప్పించు,” అన్నారు పేదవాళ్ళు,
బాబులుతో,

బాబులు, స్పందనదాసును కలుసు
కుని సంగతిచెప్పి, “నువ్వూ మాతోపాటు
సివంగిపట్నం వచ్చి వుండు,” అని కోరాడు.

ఇది విని స్పందనదాసు చలించిపోయి,
గ్రామపెద్ద రాజయ్యను కలుసుకున్నాడు.
ఆయన విచారంగా, “మన కష్టాలు గురించి
రాజుగారికి ఎంతగానో విన్నవించాను. అయినా
చిన్నమెత్తు ప్రయోజనం కలగలేదు. వలస
పోయేవాళ్ళను పోనివ్వడమే తప్ప చేయ
గలిగిందేమీ లేదు,” అన్నాడు.

స్పందనదాసు పరిస్థితిని అర్ధం చేసు
కున్నాడు. అతడు బాబులు వద్దకు వెళ్ళి,
“మీరు మొత్తం రెండు వందల మంది
ఉన్నారు. మీ తిండికి రోజుకు మనిషికి వరహా

చందమావు

        