            మంత్రితో ,“మహామంత్రీ! ఇప్పుడేంచేధా
మంటారు? యువరాజునూ, యువరాణినీ
వెతికి తెచ్చే ప్రయత్నంలో మనవాళ్ళందరూ
విఫలులయ్యారు. ఆ భారం ధైర్యవంతుడూ,
శక్తిమంతుడూ అయిన, ఈ జయశీలుడి
పైన పెట్టడం ఎలా వుంటుంది?” అన్నాడు.
      మంత్రి, జయశీలుడికేసి ఓమారు చూసి
ఏదో చెప్పబోయేంతలో, సిద్ధసాధకుడు ఆవేశ
పడిపోతూ, “మహాదివ్యంగా వుంటుంది,
మహారాజా! తమ పిల్లల్ని వెతికి తెచ్చేందుకు
ఒక్క ధైర్యమూ, శక్తిసామర్థ్యాలూ మాత్రమే
చాలవు! వాటితోపాటు అలౌకికజ్ఞానం కూడా
వుండాలి. అందువల్ల, జయశీలుడితో వెళ్ళేం
దుకు, నాకూ అనుమతివ్వండి,” అన్నాడు.
   జయశీలుడు అయిష్టంగా తలాడించి,
“మహారాజా, నాదొక మనవి,” అన్నాడు.
  “అదేమిటో చెప్పు. నీ అభిప్రాయం
ఎలావున్నదో వినాలనుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు కనకాక్షరాజు.
“మహారాజా, నేను పుట్టి పెరిగిన దేశం
విడిచి, బతుకుతెరువుకు తమ దగ్గర ఏదైనా
చిన్న ఉద్యోగం దొరుకుతుందేమో అని వెతు
క్కుంటూ వచ్చినవాణ్ణి. అలాంటిదేదైనా ఇస్తే,
కృతజ్ఞుణ్ణ యి వుంటాను,” అన్నాడు.
     కనకాక్షరాజు, మం (త్రికేసి సొభిప్రాయంగా
చూశాడు. ఆ వెంటనే మంత్రి, జయశీలుడితో,
“జయశీలా! మహారాజుగారు నీకు ఆస్థానంలో
ఉద్యోగం ఇచ్చి, తమ భృత్యుల్లో ఒకడుగా చేర్చు
కున్నారు. రాజాజ్ఞ పాలించడం భృత్యుడి
ధర్మంగదా!” అన్నాడు.

“ధర్మం ఒక్కటేకాదు, విధికూడా. తక్షణమే
ఆజ్ఞాపించండి!” అన్నాడు జయశీలుడు
వినయంగా.

మంత్రి ధర్మమిత్రుడు తృష్తిగా తలాడించి,
“జయశీలా,నిన్ను యువరాజూ, యువాణు
లను వెతికితెచ్చేందుకు పోవలసిందిగా, మహా
రాజుగారు ఆజ్ఞాపిస్తున్నారు,” అన్నాడు.

అంతలో రాజుగారి భటుడొకడు, ఒక
ముత్యాలహారాన్నీ, సగం విరిగిన కత్తినొకదాన్నీ
అక్కడికి తీసుకువచ్చి, “మహారాజా, ఇవి
యువరాజూ, యువరాణీ కనిపించకుండా
పోయిన చెట్టుదగ్గర ఒక బోయవాడికి దొరికాయి,
వాడు మతిపోయిన స్థితిలో పడివున్నాడు,”
అని చెప్పాడు. -( ఇంకావుంది)

 

మార్చ్‌2002

        