            తెలివైన పెల్రసచ్చుక!
ర్చ ణా

ఒంటరిగా మిగిలిపోయిన పిల్లపిచ్చుక కేసి తల్లి
పిచ్చుక అనుమానంగా చూసింది. దాంతోపాటు
గుద్ద నుంచి బయటపడిన మిగిలిన పిల్లపిచ్చుక
లన్నీ తమ బతుకు తాము బతకడానికి ఎటెటో ఎగిరి
వెళ్ళిపోయాయి. ఇది మా|[త్రం గూట్లోనే ఉండి
పోయింది. నిర్నలంగానూ, చాలా అమాయకంగానూ
కనిపించే పిచ్చుకపిల్ల పెద్దపెద్ద కళ్ళుచూస్తూంటే,
ఇది ఎప్పటికి ఎగరడం నేర్చుకుంటుందా అని తల్లి
మనసులో సందేహం పొడసూపింది.

తల్లిగా నావల్ల చేతనైన సాయం చేస్తాను.
ఆ తరవాత దాని 'బతుకు' అది బతక నేర్చుకోక
తప్పదు అనుకుంటూ పెద్దగా నిట్టూర్చి,తల్లి పిచ్చుక
తనపిల్లతో, “రా తల్లీ! నువ్విప్పుడు ఎగరడం
నేర్చుకోవాలి!” అన్ల ది ఆప్యాయంగా.

సిల్లపిచ్చుక, “అలాగేనమ్మా!'”” అంటూ పెద్ద
పెద్ద కళ్ళను అటూ ఇటూ తిప్పుతూ, తల్లిని మెల్లగా
ng

మూర్చ్‌2002

   

iA

మెల్లగా గెంతడం, చెట్టుమీద ఒక కొమ్మపై
నుంచి మరొక కొమ్మమీదికి దాటడం, ఒక: చెట్టుపై
నుంచి మరొక చెట్టు మిదికి ఎగరడం ఇలా అంచెలంపే
లుగా బాగా ఎగరడంనేర్చుకున్నది. కొన్నిరోజులలో
ఒంటరిగా గ్రామాన్ని చుట్టి పలుసార్లు సునాయాసంగా
తిరిగి రాసాగింది.

దానిని చూసి తల్లిసిచ్చుక్ర చాలా సంతోషిం
చింది. అయితే, మరికొంత సేపటికి దానికి మరొక
విచారం పట్టుకున్నది. బుల్లిపిచ్చుక ఎగరడం అయితే
నేర్చుకున్నదిగాని, దానికి లోకంపోకడ తెలియదే!
[ప్రపంచమార్గం తెలుసుకోవడం అంత తేలికకాదు
కదా? కాబట్టి దానిని గురించి తన బిడ్డకు కొన్ని
'సూచనలివ్వాలని నిర్ణయించింది తల్లిపిచ్చుక.

“తల్లీ! నువ్వ ఇప్పుడు నిన్ను నువ్వ ఎలా కాపాడు
కోవాలో తెలుసుకోవాలి. అందుకు కొన్ని సలహాలి
స్తాను. వాటిని జాగ్రత్తగా పాటించాలి సుమా!” అని,
కొంతసేపు ఆగి, మళ్ళీ “నువ్వు ఏదైనా ఒక పొలంలో
ఉన్నప్పుడు దూరంగా మనిషిగాని, కుర్రాడుగాని
చేత విల్లు, బాణాలు లేదా ఉండేలుబద్దతో వస్తు
న్నట్టు తెలిసిందనుకో వెంటనే ఎగిరిపోవాలి! వాళ్ళు
నిన్ను తప్పక కొట్టగలరు,” "అన్నది.

“'అలాగేనమ్మా!”. అంటూ తలాడించింది పిల్ల
పిచ్చుక,

“ఎవరైనా సమీపానికి వచ్చి చటుక్కున కిందికి
వంగారనుకో, వెంటనే ఎగిరిపోవాలి! అలా వంగేవాడు
నీ మీద విసరడానికి రాయిని తీసుకుంటాడు; తెలి
సిందా?”'అని అడిగింది తల్లిపిచ్చుక.

“తెలిసింది!” అన్నది పిల్లపిచ్చుక.

“కిందికి వంగనివాణ్ణే, చేతిలో ఎలాంటి ఆయు
ధంలేనివాణ్ణే చూసి ఏమాత్రం జడుసుకోనవసరం
లేదు,” అని చెప్పింది తల్లిపిచ్చుక.

“మరయితే, ఎవడైనా జేబులో రాయి తీసుకు
వస్తే ఎమవుతుంది?” అని అడిగింది పిల్లపిచ్చుక.

తల్లిపిచ్చుక PH PA మౌనంవహించి, ఆ
తరవాత, “నాకంటే నీకే ఎకు వ తెలుసు. హాయిగా
బతికిపోగలవు! ఇక, వెళ్ళి మ అంటూ రివ్వున
ఎగిరిపోయింది.

చమావం

«
0

        