                            జెంషెడ్ నవ్లోజ్
ఫాల్సీ క్యాలండర్ను అనుసరించే పార్సీలలో ఒక విభాగం వారికి కొత్తసంవత్సరం వసంతారం భంతో మొదలవుతుంది.

వసంత ఆగమనాన్ని సూచించే దీనిని మార్చ్ 21న జరుపుకుంటారు. నవ్లోజ్ అంటే కొత్త రోజు అని అర్థం!

పర్షియన్ క్యాలండర్ను క్రమబద్ధంచేసి అందులోకి సౌరమానాన్ని ప్రవేశపెట్టిన సుప్ర సిద్ధ పర్షియన్ రాజు జమైడ్ కాలం నుంచి ఈ రోజును జరుపుకుంటున్నారు. సూర్యుడు మేషరాశిలోకి ప్రవేశించడాన్ని నూతన సంవత్స రారంభంగా నిర్ణయించారు. దీనినే 'నవ్జ్' అనీ, 'జెంషెడ్జో నవరోజ్' అనీ అంటారు. ఈ సందర్భంగా రాజును బంగారం, వెండితో తులా భారంచేసి దానిని ఆ తరవాత పేదసాదలకు పంచి పెట్టే ఆసక్తికరమైన ఆచారం వాడుకలో ఉండేది. పండుగ రోజులలో పార్సీలు నూతన వస్త్రాలు ధరించి, దేవాలయాలను దర్శిస్తారు. 'బాన్స్' అనే
సామాజిక కేంద్రాలకు వెళతారు. బంధుమిత్రు లను కలుసుకుంటారు. విందుభోజనాలు చేస్తారు. దానధర్మాలు చేయడం పార్సీలు ప్రధాన ధర్మంగా భావిస్తారు. పండుగ సందర్భాలలో మరింత దయాగుణం కలవారుగా ఉండాలని ఆశిస్తారు!

                    గుడ్ ఫ్రైడే
'ఈస్టర్ డే' కు ముందు శుక్రవారంనాడు ఏసుక్రీస్తును శిలువ చేశారని 'గాస్పెల్ ' పేర్కొంటున్నది. అందువల్ల ఈ శుక్రవారాన్ని ‘గుడ్ ఫ్రైడే’గా శిలువ చేసినందుకు జ్ఞాపకంగా 'సంతాపదినం'గా జరుపుకుంటారు.

ఆరోజు మధ్యాహ్నం మూడు గంటలకు ఏసుక్రీస్తు శిలువమీద మరణించినట్టు విశ్వసిస్తారు. శిలువనుంచి ఏసుక్రీస్తు భౌతిక కాయాన్ని తొలగించే కార్యాన్ని కేథలిక్ చర్చలలో

ఆ సమయంలో జరుపుతారు. ఆరోజు చర్చ్ లలో గంటలు మోగించరు.

కొన్ని చర్చ్లలో నల్లటి బట్టలు ధరించి, ఏసుక్రీస్తు విగ్రహాన్ని ఊరేగింపుగా తీసుకు పోయి భక్తిశ్రద్ధలతో పాతిపెడతారు. గుడ్ ఫ్రైడే నాడు క్రైస్తవులందరూ ఉపవాసం ఉంటారు.
మార్చ్ 2002                         36                            చందమామ
        