            చూశారు. ఆ క్షణమే హర్‌ప్రీత్‌, అనార్కలిని
బావిలోకి తోసి, గబగబా వెనక్కు తిరిగివచ్చి, మేలి
ముసుగుతో, అనార్కలి స్థా స్థానంలో కూర్చున్నది.
కొంతసేపటికి రాకుమారుడు రాజేందర్‌ కళ్ళు
తెరిచి చూశాడు. హర్‌ప్రీత్‌ తనే అనార్కలి అన్నది.
తను చూసింది అపూర్వ అందాలరాశిని కదా అని
రాజేందర్‌ ఒక్క క్షణం అనుమానించాడు. అయినా,
చుట్టుపక్కల ఎవరూ లేరుకదా? ఇంతలో అంత
మార్చు ఎలావస్తుందని మనసును సమాధాన
పరచుకుని, ఆమెను వెంటబెట్టుకుని రాజ
SR వెళ్ళాడు.

“రాజభవనంలో వారికి ఘనస్వాగతం లభిం
చింది. ఇద్దరికీ వైభవంగా వివాహం జరిగింది.
హాయిగా కాలం గడపసాగారు.

కొన్నాళ్ళకు రాజభవనం సమీప ఉద్యాన
వన౦లోని బావిలో ఒక అందమైన పువ్వు
పూచిందనీ, దానిని ఎవరూ కోయలేకపోతున్నా
రనీ ఒక వార్త నగరమంతా వ్యాపించింది. అది
హర్‌ప్రీత్‌ చెవినకూడా పడింది. ఆ బావిలోనే
హర్‌ప్రీత్‌, అనార్కలిని తోసింది!

మరునాడే ఆమె అలవికాని తలనొప్పి అంటూ
పడుకున్నది.

భర్త రాజేందర్‌ ఆమె దగ్గరికి వెళ్ళి సంగతేమి
టని అడిగాడు. “భరించరాని తలనొప్పితో బాధ
పడుతున్నాను. ఉద్యానవనంలోని బావిలో పూచిన
పువ్వును తెచ్చి దాని రేకులను మెత్తగా నూరి పట్టె

వాస్త కళలు

పంజాబ్‌ హస్తకళలకు ప్రసిద్ధిగాంచింది. నేలమీద
మైన తివాసీలను యువతులు నేస్తారు.

పరిచే ఆకర్ణణీయమై;
సంప్రదాయంగా

మార్చ్‌ 2002

మూన్స డిజైన్లనూ, అచ్చులనూ ఉపయో
గిస్తారు. పంజాబుకే విలక్షణమైన మరొక హస్తకళ పుల్కారీ
అనే అల్లిక పని. చేతి రుమాళ్ళతోసహా అన్ని వ స్తాలమీదా
నూలుదారాలతో వీటిని అల్లుతారు. కొయ్య శిల్పాలకూ,
చెక్కడపు పనులకూ కూడా పంజాబ్‌ చాలా ప్రసిద్ధి.

42

వేస్తేనే తలనొప్తి సతతం వైద్యులు చెబుతు
న్నారు!” శ హర్‌ప్రీత్‌ కన్నీళ్ళతో.

'“అదెంతపని?’ అంటూ రాజేందర్‌ వెంటనే
వెళ్ళి ఆ పువ్వును కోసి తెచ్చి, రేకులను నూరి
భార్య నుదుట పట్టె వేశాడు. తలనొప్పి నిజంగానే
భరించలేనంతగా ఎక్కువ కావడంతో ఆవె
పట్టెను తీసి భవనంపైనుంచి పిట్టగోడమీదుగా
కిందికి విసిరికొట్టింది.

ఆ పట్టె పడినచోట అందమైన పండ్ల తోట
ఏర్పడింది. తోటమధ్య బ్రహ్మాండమైన దానిమ్మ
చెట్టు మొలిచి, ఎగర్రటి పెద్ద పండుతో కన్నుల
విందు చేయసాగింది.

కొన్నిరోజుల తరవాత హర్‌ప్రీత్‌ భవనం
ఉపరితలానికి వెళ్ళింది. అక్కడ ఎర్పడిన తోటనూ,
దానిమ్మబెట్టునూ, పండునూ చూసి ది(గ్భాంతి
చెందింది. చివుక్కున వెనుతిరిగి వెళ్ళి శయన
మందిరంలో పడుకుని మూలగసాగింది. భర్త
కారణం అడిగాడు. ““తలపోటే కాదు, ఒళ్ళంతా
నొప్పులుగా ఉంది. మన భవనాన్ని ఆనుకుని
ఉన్న తోటను తొలగిస్తే తప్ప నా బాధ పోదు!”
అన్నది ఏడుస్తూ.

రాజేందర్‌ తన తోటలోని మొక్కలనూ,
చెట్లనూ, పూలనూ, పళ్ళనూ ఎవరు కావాలన్నా
తీసుకువెళ్ళవచ్చని భటులద్వారా చాటింపు
వేయించాడు.

పలువురు నగర ప్రజలు తోటలో ప్రవేశించి

 

        