              

మెప్పించాడు. (త్రిపురాసుర సంహారానికని
బయలుదేరిన శివుడు గజాసురుడి కోరిక
ప్రకారం గజాసురుడి గుండెలో లింగ రూపంతో
ఉండిపోయాడు.

“శివుడు గజాసురుడి గుండెలో ఉండిపోతే
(త్రిపురాసుర సంహారం ఎలా జరుగుతుంది?
నవవధుత్త పార్వతి ముచ్చట తీరేదెలా? శివ్రడికీ,
పార్వతికీ పుట్టవలసిఉన్నవాడివల్లనే కదా
తారకాసురుడి అంతం జరగాలి?” అని దేవతలు
అంతా దిగులు ముఖాలు వేస్తుంటే నారదుడు,
“శివుడు ఉబ్బులింగడు కదా!” అని ఉపాయం
అందించాడు. మరుక్షణమే దేవతలంతా
గజాసురుడి ఎదట శివుణ్ణి పొగుడుతూ గొంతెత్తి
స్తోత పాఠాలు మొదలు పెట్టారు.

గజాసురుడు కూడా తన్మయుడై వారితో
కలిసి శివభజన సాగించాడు. శివలింగం ఉబ్బి
అలాఅలా పెరిగిపోతూ గజాసురుడిని చీల్చి

మార్చ్‌2002

46

చేసింది. శివుడు ఇవతల పడ్డాడు. గజాసురుడు
కన్నుమూస్తూ “నిన్ను నమ్ముకుంటే ఇలా
చేశావేమిటి!’’ అని శివ్రణ్ణి నిందించగా, “గజా!
శివభక్తికి తార్కాణంగా కలకాలం నీ పేరు
నిలిచేలాగ ఏనుగు తల నాకు సన్నిహితంగా
ఉంటుంది. గజచర్మాన్ని కట్టుకుంటాను,”
అని శివుడు చెబుతూ గజాసురుడిని తనలోకి
తీసుకుని కైవల్యాన్ని ప్రసాదించాడు.
శివ్రడు భూమిని రథంగా, సూర్యచం ద్రుల్ని
రథషక్రాలుగా, వేదాలు గుర్రాలుగా, బ్రహ్మసార
థిగా, మేరుపర్వతాన్ని ధనుస్సుగా, విష్ణువును
బాణంగా సమకూర్చుకుని, తన అనుచరులైన
నందీ, శృంగీ, భృంగి 'మొదలైన ప్రమథగణా
లను వెంట వేసుకుని, ముక్కోటి దేవతలు
వారివారి దేవేరులతో సహా వెనుకరాగా, భయం
కరులైన త్రిపురాసురులపై యుగ్ధానికి పెళ్ళాడు.
ఇంట్లో ఒంటరి పార్వతికికాలం బరువుగా
గడుస్తున్నది. శివ్రడు ఎప్పుడు వచ్చేదీ తెలీదు.
ఆ సమయంలో నారదుడు వచ్చి, “అమ్మాయి
పార్వతీ! శివుడు నిన్ను పెళ్ళాడినప్పట్నించి
తారకాసురుడు తల్లడిల్లిపోతూ పీడకలలు
కంటున్నాడు. నీకు ఎలాంటి హాని తలపెడ
తాడో ఏమో. వాడికి వజ్రదంతుడు తోడై
ఉన్నాడు. వ|జదంతుడు బహుమాయావి!
అందువల్ల నువ్వు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి
సుమా!” అని హెచ్చరించి వెళ్ళాడు.
పార్వతికి మరింత చిరాకు, దిగులు కూడా
కలిగాయి. చక్కగా తలంటుస్నానం చేస్తే
చిరాకు తగ్గి బాగుంటుందనిపించింది.
పార్వతి నలుగుపెట్టుకుని, ఆ నలుగు
ముద్ద కూడదీసి, ఆ ముద్దతో ఒక బొమ్మపేసి
ముచ్చటగా చూసుకుని అలా కిందపెట్టి అటు

చందమావు

        