             

శకం ఆరంభమయింది. విక్రమశకం ప్రకారం
కాలాన్ని గణించేవాళ్ళు ఈనాటికీ మనదేశంలో
పలువురున్నారు,” అన్నాడు దేవనాధుడు.

“అదిసరే, ఆయన చుట్టూ బేతాళ కథలను
ఎవరుసృష్టించారు తాతయ్యా?” అని అడిగింది డాలీ
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“అది నాకు తెలియదు. ఇతర చరి[త్రకారు
లకు తెలిసివ్తుంటుందని కూడా అనుకోను. విక్ర
మార్కుడు సమయస్ఫూర్తికీ, వాక్చాతుర్యానికీ,
'మేధాసంపత్తికీ పేరుగాంచిన రాజై ఉండాలి.
ఆయన క్ల్స్టసమస్యలను ఇట్టే పరిష్కరించే నేర్పరి
అయిఉండాలి. సూక్ష్మమైన ధర్మాలను |గహించి
ఆయన ఇచ్చే తీర్పులను విని ఆయన సమకాలి
కులు అబ్బురపడి ఉండాలి. మానవుల సమస్య
లనేకాకుండా బేతాళుడి వంటి మానవాతీత
శక్తుల సమస్యలను కూడా పరిష్కరించగల
సమర్గుడైన రాజుగా ఆయన్ను ఊహించుకుని
ఉంటారు. బేతాళుడి పట్ల ఆయన వ్యవహరిం
చినతీరు ఆయన ధైర్యానికీ, బేతాళుడి సమస్యా

మార్చ్‌ 2002

26

త్మక ప్రశ్నలకు ఆయన ఇచ్చిన సమాధానాలు
అరుదైన ఆయన మేధాసంపత్తికీ తార్కాణాలుగా
భాసిస్తున్నాయి. విక్రమార్కుడి 'సమాధానాలు
ధర్మసూక్ష్మ దర్శనాలు!” అన్నాడు దేవనాధుడు.

“ఉదాహరణకు ఒకటి?” అన్నది డాలీ.

“బేతాళ పంచవింశతి అనే ఇరవై అయిదు
బేతాళకథలు మీరు చదివారు కదా?” అని
అడిగాడు దేవనాధుడు.

“లేదు!” అన్నట్టు తల అడ్డంగా ఊపింది డాలీ.

సందీపుడికీ, శ్యామలకూ తప్ప తక్కిన
వారికి వాటిని గురించి తెలియదని తేలింది.
అందరూ దేవనాధుణ్ణీ బేతాళకథ ఒకటి చెప్ప
మని పట్టుబట్టారు.

“విజ్ఞానశాస్త్రం ఎంతగానో అభివృద్ధి సాధిం
చిన ఈనాటికీ ఉపయోగపడే బేతాళకథ ఒకటి
చెబుతాను, వినండి,’”అంటూ దేవనాధుడు
ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు ధవళుడనే యువకుడొకడు
ఉండేవాడు. వాడు బాల్యంలో ఒకానొక ముని
[ప్రభావానికిలోనై తానూ గొప్ప ముని కావాలని
కలలు కనసాగాడు. ప్రాపంచిక బంధాలన్నిటినీ
తెంచుకుని బయటపడి సన్యాసజీవితం గడపొ
లని కోరుకునేవాడు.

అయితే, అతడు పెరిగి యుక్తవయస్కు
డయ్యేసరికి, అతన్ని పెళ్ళిచేసుకోమని తల్లితం
|డ్రులు బలవంతపెట్టారు. అతడు సుగుణవతి
అయిన ఒక యువతిని పెళ్ళాడి సుఖంగా కాలం
గడపసాగాడు,

ఒకనాడు ధవళుడి బావమరిది వచ్చి తమ
ఊళ్ళో తిరణాల జరుగుతున్నదని, అందుకు
చెల్లెల్నీ, బావనూ రమ్మని పిలిచాడు. ధవళుడు
భార్యతో కలిసి అతని వెంట బయలు దేరాడు.
మార్గవంధ్యంలో చిన్న అడవిని దాటవలసి
వచ్చింది. కొంతదూరం నడిచాక ధవళుడి భార్య
బాగా అలిసిపోయింది. విశ్రాంతి కోసం ముగ్గురూ
ఒక చెట్టు నీడన కూర్చున్నారు.

చందమానవు

        