            నుంచి, నా పొలాన్ని దున్నుకుంటున్నా.
ఏమూల ఏ రకం గడ్డిపరక వ్రందో కూడా నాకు
తెలుసు. సరే, నీకు కావలసిందల్లా, నేను
కూలీలనుపెట్టి పనులు చేయించటం గదా!”
అని బిందె తీసుకుని తిరిగివెళ్ళాడు.

రైతుకు తెలియకుండా అతడి పొలంలో
నిధి పెట్టిన దేవత, అతడి మాటలకు నవ్వ
కుంటూ వెళ్ళిపోయింది.

మరుసటిరోజు ఉదయాన రైతుతోబాటు
పదిమంది ఆడామగా కూలీలు రావడం చూసి

“దేవత చాలా ఆనందపడింది. అయితే, ఆమె

ఆనందం ఎంతోసేపు నిలవలేదు. వచ్చిన
కూలీల్లో ఇద్దరే కాస్త పనికి తగినవాళ్ళు.
మిగతావాళ్ళు వృద్ధులూ, ఏదో ఒక అంగ
వైకల్యం కలవాళ్ళు.

రైతు, కూలీలందరికీ తలా ఒక పని అప్ప
జెప్పొడు. తను వాళ్ళతో కలిసి పనిచేశాడు.
మధ్యాహ్నంవేళ రైతు భార్య వండి తెచ్చిన
అన్నం, కూరలను అందరూ కలిసి, మామిడి
చెట్టుకింద కూర్చుని తిన్నారు.

ఆ తర్వాత ఒక అరగంటసేపు అందరూ
తమ తమ కష్టసుఖాలు చెప్పుకున్నారు. రైతు
వాళ్ళ సమస్యలూ, శఈతిబాధలూ విని తోచిన
సలహాలిచ్చాడు. చేతనైనంత ధైర్యం చెప్పాడు.
చివరగ్సా ఏమైనప్పటికీ బకేమాట te
కోండి, మనిషిని దేప్రడు సృష్టించింది బ
కొలం గడపమని కాదు. ఓపినంత wh
సుఖించమని. అందుచేత, మనం మన
కంఠంలో ప్రాణం వున్నంతకాలమూ చేతనైన
కష్టం చేస్తూనే వుండాలి. కష్టించేవాణ్ల్ణి
తోటివాళ్ళు గౌరవిస్తారు. దేవుడు మాత్రం
'మెచ్చుకుంటాడు!” అంటూ వాళ్ళకు హిత
బోధ చేశాడు.సాయం [త్రం సూర్యాస్తమయ
'వేళకు కొంచెం ముందుగా రైతూ, కూలీలూ

చందమామను 53

 

పనులు కట్టిపెట్టేశారు. తర్వాత రైతు, వాళ్ళను
పొలంగట్టు మీద నిలబడమని, పొలానికి
ఎడంగా వున్న చిన్న పాకలోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ
అతనేం చేస్తాడో చూద్దామన్న కుతూహలం
కొద్దీ, దేవత అతడి వెనకాలే వెళ్ళింది.

“రెతు, పాకలోపల గోనెసంచులు కప్పిపెట్టి
వుంచిన ఇత్తడి బిందెలోంచి, ఇన్ని వెండి
కాసులు తీసుకుని కూలీల దగ్గరకు వచ్చి,
వాళ్ళకు న్యాయంగా రోజుకూలీ ఎంతవస్తుందో
అంతా ఇచ్చేశాడు.

“అబ్బే, డబ్బు విషయంలో ఈ రైతు
పీనాసితనం చూపించలేదు! మరి కుంటీ,
బక్కా కూలీల్ని ఎందుకు తెచ్చినట్టూ!”” అని
దేవత తనను తాను ప్ర్నించుకున్నది.

కూలీలంతా వెళ్ళిపోయాక, రై రతు మామిడి
చెట్టుదగ్గరకువచ్చి, “తల్లీ, దేవతమ్మా!” అని

మార్చ్‌2002

        