            నునరైతులు-వాతావరణ సూచనలు!

వౌతావరణ పరిశీలనకు సహాయకారిగా ఉంటుందని, ఇతర దేశాలతోపాటు మన దేశం
కూడా ఇటీవల ఉపగ్ర్రాలను ప్రయోగిస్తున్నది. ఈ శాటిలైట్స్‌ అందించే వాతావరణం నూ
లను రేడియో, టీవీ, వార్హసత్రికలద్వారా ఎప్పటికప్పుడు 5 ప్రజలకు తెలియ!
అయినా, మన రైతులు మాత్రం వర్ణం గురించి ముందుగానే uN
సంప్రదాయ పద్దతులను ఇంకా మరిచిపోలేదు. సౌరాష్ట్ర ప్రాంతానికి చెందిన ఒకరైతు
ఫలానా పక్షం రోజులలో వర్ణం కురుస్తుందని ముందుగానే చెప్పాడనీ; అది అక్షరాలా
నజేముురదనీ ఇటీవల ఒక వార్త వెలువడింది.
 రైతు ఆ విషయాన్ని గుజరాత్‌ వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయంలోని ఒక
 శాస్త్రవేత్త ఉత్తరం ద్వారా తెలియజేశాడు. మన రైతులు వర్ణంరాకను సంప్రదాయ
 పద్దతుల ద్వారా  ముందుగానే ఎలా తెలుసుకోగలు గుతున్నారన్న విషయంమీద ఆ
శాస్త్రవేత్త కొంతకాలంగా అధ్యయనం చేస్తున్నాడు. ఈ విషయంగా విశ్వవిద్యాలయంలో
జరుగుతూన్న పరిశోధనలకు ఉపయుక్తమైన సమాచారం అందించడానికి ఆయన
దాదాపు 400 మంది రైతులతో ఒక సంఘాన్ని కూడా 
వర్ణం రాకను సూచించడానికి వరాహమిహిరుడు 8వ
శతాబ్దం వంటి  భారతీయ శాస్త్రవేత్తలు ప్రకృతి వే మార్పు! లను
ఎంతటి సూక్ష్మదృష్టి: పరిశీలించేవారో ఇది మనకు గుర్తుకు తెస్తున్నది. దీనికి పహ
మిహిరుడి బృహత్‌సంహిత నుంచి ఒక ఉదాహరణ చెప్పవచ్చు: బుతుపవనాలు 
 ప్రారంభం కావడానికి 45 రోజుల ముందు పసుపురంగు సంపాక పుష్పాలు అంటే 
రేలుపువ్వులు విరివిగా పూస్తాయని అది చెబుతున్నది. ఆకాశంలో మా' రంగులను 
డొ బట్టే అనేక విషయాలను (గ్రహించవచ్చని భద్గీ వెల్లడించాడు.
మార్చ్‌ 23వ తేదీని ప్రపంచ వాతావరణ దినంగా జరుపుకుంటున్నాం. ఈ
రంగంలో . మన శక్తిసామర్థ్యాలనూ; ఇటీవలి కాలంలో భూమిమీదా,
జలంలో, అంతరిక్షంలో మనదేశం సాధిస్తూన్న ఘనవిజయాలనూ స్మరంచుక్నాక
ఆనంద సమయం ఇది!

 

సంపాదకుడు : విశ్వం

 

        