            కేకపెట్టాడు. “ఇక్కడే వున్నాను!” అని దేవత
అతడి ముందు ప్రత్యక్షమైంది.
“చూశావా, నా పొలంలోకి కూలీలు వచ్చి
పనిచేశారు. ఇప్పుడు నీకు సంతోషము
యిందా?” అంటూ [ప్రశ్నించాడు రైతు.
“సంతోషమా! నువ్వు క్షణం కూడా తీరు
బడిగా కూర్చోలేదే. మరి కూలీలనెందుకు
తెచ్చినట్టూ?”” అని అడిగింది దేవత.
“అదీ, అలాఅడుగుచెబుతాను!’” అంటూ
శైతు చెట్టు మొదట్లో చతికిలబడి, “ఇవ్వాళ
నా పొలంలోకి వచ్చినవాళ్ళకు సరిగ్గా పని
చెయ్యలేరని, ఎవరూ వాళ్ళకు పని ఇవ్వరు.
వాళ్ళలో కాస్త శు భ్రంగావ్తన్న ఇద్దర్షి చూశావా!
వాళ్ళు పరమ బద్ధకస్థులు, పని దొంగలు.
అందుచేత వాళ్ళకూ ఎవరూ పని ఇవ్వరు.
నేను దగ్గరుండి వాళ్ళచేత పని చేయించాను.
అందరికీ నువ్విచ్చినడబ్బు కూలిగా ఇచ్చాను.
ఇప్పుడు చెప్పు, నీకు సంతోషమయిందా?’’
అంటూ నవ్వుతూ ప్ర్నించాడు.
అప్పుడు దేవత ,“నీ మాటలు పూర్తిగా
బోధపడ్డాక సంతోషమైంది, రైతు పెద్దయ్యా!
దేవతల్లో నాలాంటి జడస్వరూపులూ, మను

షుల్లో నీలాంటి దేవతామూర్తులూ వుంటారని
అలిసి చాలా ఆనుదుగావ్తంది. నువ్విలాగేవుండి
ఇలాంటి మంచి పనులే చేస్తూవుండు. నీకు
కావలసిన డబ్బు నేనిస్తూంటాను,” అన్నది.

ఆ మాటలు వింటూనే రైతు చేతులు
జోడిస్తూ, “అంతపని చెయ్యకు తల్లీ! తేరగా
వచ్చేడబ్బుంది చూశావూ, అది మహాపాపిష్టిది.
రేపో మాపో నీకూ నాకూ జగడం పుట్టించినా
పుట్టిస్తుంది. అదిగో, ఆ కొత్తగా కొన్న పొలం
కూడా విరగ పండిందుటే, కూలీలక్‌చ్చే కూలి
డబ్బు కూడా నేనే సంపొయిస్తాను. అప్పుడు
నేనూ, కూలీలూ కలిసి మరింత కష్టపడి
మరింత పొలం సంపాయిస్తాం. నువ్వు ఈ
చెట్టు మీదినుంచి అంతా చూస్తూ, నన్ను
దీవిస్తూ వుండు. అంతేచాలు!” అన్నాడు.

దేవత అతడి మాటలు వింటూ, అతడి
మొహంలో కనిపిస్తున్న ఆత్మవిశ్వాసాన్నీ,
ఆత్మగౌరవాన్నీ చూస్తూ పరమానందభరితు
రాలైంది.

“నిజమే, కష్టేఫలి! క్టంచేవాడికి ఇహమూ,
పరమూ అంతా ఫలవంతమే!”’ అనుకుంటూ,
రైతును ఆశిర్వదించి, అంతర్జానమైంది.

 

మార్చ్‌2002

వ్‌4

చందమామ

        