             

తమకు కావలసినవాటిని తీసుకు వెళ్ళసాగారు.
ఆఖరికి ఒక పసివాడు అక్కడికి వచ్చాడు. అతనికి
దానిమ్మ చెట్టు చిటారు కొమ్మలో వేలాడుతూన్న
పెద్దపండు మాత్రమే కనిపించింది. ఎందుకోగాని
దాన్ని ఎవరూ ముట్టుకోలేదు. ఆ కుర్రవాడు
దానిని కోసుకుపోయి వృద్దురాలైన తన తల్లి చేతికి
ఇచ్చాడు. రాత్రి భోజనం అయ్యాక, తల్లి ఆ
పండును కొసింది. మరుక్షణమే ఆ పండు నుంచి
అనార్కలి వెలుపలికి వచ్చింది.
“భయపడకండి! నన్ను వీ కుమార్తెగా
భావించండి. నేను మీ సంపద పెరగడానికి
సాయ పడతాను,” అన్నది అనార్కలి,
ఆ అందాలరాశిని చూసి తల్లీకొడుకులు
ఆనందాశ్చర్యాలు పొందారు.
మరునాడు అనార్కలి ఒక గుడ్డముక్కనూ,
నూలు దారాలనూ తీసుకుని పుల్కారీ రుమా
లును అల్లి పసివాడి చేతికిచ్చి, “దీనిని యువ
రాజు రాజేందర్‌ దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళావంటే
,మంచిధర చెల్లించగలడు!” అన్నది.
కుర్రవాడు ఆమె చెప్పినట్టే చేశాడు. రుమా
లును చూడగానే ఎంతో సంతోషించిన రాజేందర్‌
దానిని ఎవరు అల్హ్లారని అడిగాడు.

చందమామవు

43

ఆసక్తికర ప్రదేశాలు

అమృత్‌సర్‌ శిక్టుల పవి|త నగరం.
అమృత సరస్సు అనే మాట నుంచి ఈ పేరు.
వచ్చింది. శిక్తుల నాలగవ మతగురువు,

గురురాం స్‌ ఈ నగరాన్ని నిర్మించాడు. YS

అమృత్‌సర్‌లోని స్వర్ణదేవాలయం శిక్టు
లకు చాలా పవిత్రమైనది. ఆంయ ప్రధాన

? గుమ్మటం ఉపరిభాగం బంగారు రేకులతో

కప్పబడి ఉండడం వల్లదీనికీపేరు వచ్చింది.

1919 లో దురాగతం జరిగిన జలియన్‌
వాలాబాగ్‌ దీని సమీపంలోనే ఉంది.

మనదేశంలో ఒక నిర్దిష్ట పథకం ప్రకారం
నిర్మించబడిన మొట్టమొదటి ఆధునిక
నగరం చండీఘడ్‌ అని చెప్పవచ్చు. సుప్రసి,
ఫ్రెంచ్‌ ఆర్క్‌టెక్ట్‌ లీ కోర్పూసియర్‌ దీని
రూపకల్పన చేశాడు. రాక్‌ గొఫ్డెన్‌, రోజ్‌ గార్డెన్‌
పింజార్‌ గార్డెన్‌ ఈ రాజధానీ నగరంలోని
[ప్రధాన ఆకర్ణణలు.

“మా అక్క!” అన్నాడు కుర్రవాడు.

ఇంత అందంగా, అద్భుతంగా అల్లగలిగిన
వ్యక్తికూడా అందంగా, అద్భుతంగానే ఉండాలని
భావించిన యువరాజు, “నన్ను నీతో మీ ఇంటికి
తీసుకు వెళతావా? నేను ఆమెను చాడాలి!”
అన్నాడు.

కుర్రవాడు యువరాజు మాట కాదనలేక
ఆయన్ను తన ఇంటికి తీసుకువెళ్ళాడు. అనా
ర్కలిని చూడగానే రాకుమారుడు గుర్తించాడు,
ఆమె జరిగినదంతా అతడికి చెప్పింది. ఆమె తల్లి
అనువుతితో ఆమెను వివాహమాడి రాజభవ
నానికి తీసుకువచ్చాడు. హర్‌ప్రీత్‌ను రాజ్యం
నుంచి తరుమగొట్టాడు.

రాజేందర్‌, అనార్కలి చిరకాలం సుఖసంతో
షాలతో జీవించారు.

మార్చ్‌ 2002

        