             

నావేశించిన కాలుణ్ణి. ఆ సంగతి దాని నోటంట
నేవిన్నాను,” అన్నాడు.

నగరరక్షకుడు, వాళ్ళిద్దర్నీ కోప్పడి, తనకేసి
తలతిప్పేంతలో జయశీలుడు, “అయ్యా,
నాపేరు జయశీలుడు, అమరావతీ నగరువాణ్ణి.
శ్మశానంలో ఒక వికృతాకారుడు, నా మీదకల
బడబోయేంతలో, ఆత్మరక్షణకోసం అతడి తల
నరకవలసి వచ్చింది,” అన్నాడు.

“నువ్వు కాలకాలుడి తలకాదు నరికింది,
నా తండి తల! ఆయన ఉదయంపూట
చనిపోయినట్టు అందరూ అనగా శ్మశానానికి
తీసుకువచ్చాను. కట్టెలకోసం నేను దూరంగా
పోయిన సమయంలో ఏ దేవత దయవల్లనో
ఆయన బతికాడు. నేను తిరిగి మ్తూ నువ్వా
యనతల నరకటం చూశాను,” అన్నాడు కాటి
'కొపరి కొడుకు కోపంగా.

“ఒరే ఆ శవం ఎవరిదో కూడా చూడకుం
డాౌనే, నేను నా మంత్రశక్తితో, దానిలోకి కాలుణ్ణి

మార్చ్‌2002

ఆవాహన చేశాను. అప్పుడు, శవానికి ప్రాణం
వచ్చింది. కాలుడి ధాటికి తట్టుకోలేక నెను
పారిపోతూండగా, ఈ వీరయువకుడు వచ్చి,
కాలుడితలనరికి నన్ను కాపాడాడు,” అన్నాడు
సిద్ధసాధకుడు మరింత కోపంగా.

నగరాధికారి చిన్నగా నవ్వి, జయశీలు
డితో, “నీ పేరు జయశీలుడని కదా చెప్పావు?
సరే, ఈ ఇద్దరూ నాలుగైదు గంటల నుంచి
ఇలా అర్ధం లేకుండా మాట్లాడుతూ, నువ్వు
తల నరికినవాడెవడో అంతుబట్టకుండా నా
మతి చెడగొడుతున్నారు. ఇందులో ఏదో ధర్మ
సూక్ష్మం వున్నట్టు, నాకనుమానం కలుగు
తున్పది. సరే, అంతా మంతత్రిగారే చూసుకుం
టారు. ఇక నావెంట రా!” అంటూ నగరరక్ష
కుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు రాజభవనాన్ని సమీపిస్తున్నంతలో,
మంత్రి అప్పుడే రాజభవనంలో ప్రవేశించ
బోతున్నాడు. నగర రక్షకుడు, ఆయనకు
నమస్కరించి జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు
వివరించాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న మంత్రి కొంచెంసేపు
ఆలోచించి, ''వైద్యుడూ, బంధువులూ,
అంతా చచ్చిపోయినట్టు నమ్మిన కాటికాపరి
తిరిగి బతకడం అసంభవం. సిద్ధసాధకుడు
చెప్పినట్టు, వాడి శరీరంలో ఏ కాలుడో [ప్రవే
శించి వుండాలి. ఏమైనా వాడికి ప్రాణం వచ్చి,
లేచి నడిచాడు గదా? అలాంటివాణ్ణి, ఈ యువ
కుడు తల నరికాడు. అంటే హత్య చేసినట్టే
గదా! కాని...” అంటూ ఆగి, ఏం అనేందుకూ
తోచక తల పంకించసాగాడు.

అది అవకాశుగా తీసుకుని జయశీలుడు,
“అయ్యా, తమకు తెలియని ధర్మంకాదు.

12 చందమామను

        