రవీంద్రదేవుడు ఒక్క  క్షణం  దిగ్భ్రాంతి  చెందాడు . 
ఆ తరువాత  ప్రాణభయంతో వణికిపోసాగాడు

కరుణించి నన్ను వదిలి పెట్టు. నువ్వు ఏం  చేయమన్నా  చేస్తాను

సరే.  ఇవాళ  నిన్ను వదిలిపెడతాను.  అయితే నీకు  రోజులు దగ్గర పడ్డాయి!  రాజుగారి  అడ్డు  తొలగించాలని మీరు పన్నిన  కుట్ర  బట్టబయలు కాబోతున్నదని నీ  తండ్రికి  చెప్పు!

గదికి వెలుపలునున్న  రక్షకభటులు తలుపులును పగలగొట్టడానికి  పెద్ద  దుంగును మోసుకువచ్చారు.

రవీంద్ర దేవుణ్ణి ఆసనానికి బంధించిన తర్వాత... 
ఆదిత్యుడు హఠాత్తుగా తలుపు తెరిచాడు. భటులు ఒక్క ఊపుతో దుంగతోసహా వెళ్ళి లోపలపడ్డారు. అదే సమయంలో ఆదిత్యుడు వెలుపలికి వచ్చి, తలుపుకు గొళ్ళెం పెట్టి రాజును చూడడానికి బయలుదేరాడు.

|
By 4

(|

Vl

 

మార్చ్‌ 2002

        