             

పీల్చేశాడు. హోలీకి సంబంధించిన పురాణ
కథలలో ఇది కూడా ఒకటి. అందుకే హోలీకి
ముందురోజు వేసే పెద్దమంటలో, పూతన
దిష్టిబొమ్మనుకూడా తగలబెడతారు. శ్రీకృష్ణుడి
జన్మస్థానంగా చెప్పబడే మధురలో ఈనాటికీ
ఈ సం[ప్రదాయం కొనసాగుతున్నది!

హోలీ సందర్భంగా మధురలో జరిగే మరొక
ముఖ్యమైన ఆక్షర్రణ మట్టికుండ (మట్కా) ను
పగలగొట్టడం. బాలకృష్ణుడు నవనీతచోరు
డని ప్రసిద్ధి. తోటీ పిల్లలతో కలిసి గోపకుల
ఇళ్ళల్లోకి జొరబడి ఉట్టిమీది వెన్న దొంగి
లించేవాడట. కుండలను పగుల గొట్టివాడట.
దానికి గుర్తుగా 'ఉట్లు' కొట్టే వేడుక చేస్తారు.

శ్రీకృష్ణుడు వసంతకాలంలో గోపికలతో
సాగించిన రాస|క్రీడలకు సంకేతంగానూ
హోలీ వేడుకలను చెబుతారు.

హోలీ పండుగతో సంబంధం ఉన్న మరొక

చందమావు 3

( |
సుప్రసిద్ధమైన ఉదంతం హోలిక కథ. రాక్షస )
రాజు హిరణ్యకశిపుడి చెల్లెలు హోళిక, విష్ణు
భక్తుడైన కొడుకు ప్రహ్ణాదుణ్ణి చంపించడానికి
హిరణ్యకశిపుడు రకరకాలుగా [ప్రయత్నించి
విఫలుడయ్యాడు.

మంటలు తట్టుకునే విచిత్రమైన శక్తిపోళి
కకుఉండేది. ప్రహ్లాదుణ్ణి మంటలపాలు చేయ
డానికి హిరణ్యకశిపుడు హోళికను నియోగిం
చాడు. ప్రహ్లాదుణ్ణి ఒడిలో కూర్చోబెట్టుకుని
హోళిక మంటలలోకి ప్రవేశించింది. అయితే
ఆ మంటలు హోళికను భస్మంచేశాయేగాని
ప్రహ్లాదుణ్ణి ఏమీచేయలేదు. ఆవిధంగా హోలీ
పండుగను చెడుమీద మంచి సాధించిన విజ
యానికి సంకేతంగా ఏర్పడినట్టుచెబుతారు.

  

Y రంగులతో ఆడుకుస్ప్పుడు పాత బట్టలు
ధరించండి.

రంగుల పొడులు కళ్ళల్లో పడకుండా
జాగత్తవహించండి.

/ కళ్ళలో ఏవైనా పొడులు పడినట్టయితే
వెంటనే కడిగేసుకోండి.

Y రంగులతో ఆట పాటలు అ
శుభ్రంగా స్నానం చేయండి.

నమ్మకమైన అంగళ్ళ నుంచి నాణ్యమైః
రంగుల పొడులనే కొనండి. మ్ల

Y రంగునీళ్ళతో నింపిన బెలూల్నతో
ఆడుకోకండి. శ

  
   

మార్స్‌ 2002
w

        