             

|

FINI IVIVY
శీతాకాలం ముగిసి వసంతకాలం ఆరంభ
మయ్యే సమయంలో రంగులపండుగ హోలీ
వస్తుంది. ఫాల్గుణమాసం పౌర్ణమిరోజు ఈ
పండుగ జరుపుకుంటారు. అంటే మార్చ్‌ నెలలో
వస్తుందన్నమాట.

శీతాకాలం అంతమయ్యేసరికి పంటల
నూర్చిళ్ళు కూడా పూర్తప్రతాయి. చెట్లన్నీ పచ్చ
పచ్చగా ఒక్కసారిగా చిగురిస్తాయి. ఆట
పాటలతో, ఆనందంగా గడపడానికి అనువైన
సమయం. మనదేశంలో రంగులతో నిండిన
సందడిపండుగగా మూడు రోజులు జరుపు

లీని చెప్పుకుంటారు.

 
 
 
 
  
 
  

మార్చ్‌ 2002

34

   
 

పిచికారీతో రంగోలనీళో
రంగునీళ్ళు నింపిన బైల్లూ
ఒకరు విసురుకుంటారు. ఆట
పాల్గొనడంతో పాటు, బంధుమి([తులకు
తినుబండారాలు పంచడం కూడా ఈ పండుగ
నాడు చేస్తారు. ఈ రోజు ప్ర త్యేకంగా “గుజ్జా”
తయారుచేస్తారు. పెద్దలు '‘భంగ్‌” అనే
సంప్రదాయ పానీయం తాగుతారు. ఉత్తర
భారతదేమయంతటా హోలీ పండుగను ఘనంగా
జరుపుకుంటారు. హోలీకి ముందు రోజు
రాలిన ఎండుటాకులనూ, ఎండిన ర్మ
లనూ, కొమ్మలనూ సేకరించి పెద్దమంట
చేస్తారు.

ఇతర పండుగలలాగే ఈ పండుగ కూడా
చెడుమీద మంచి సాధించిన విజయానికి
సంకేతంగా ఏర్పడిందని చెబుతారు. దీనికి
బంధించిన పురాణ కథలు కూడా అనేకం

లలో

" ఉన్నాయి:

'్రేపల్లెలో నందుడి ఇంట శిశువుగా ఉన్న
కృష్ణుణ్ణి చంపడానికి, కంసుడు పూతన అనే
రాక్షసిని పంపాడు. పూతన అందమైన స్త్రీగా
మారి నందుడి ఇంటికి వెళ్ళింది. కృష్ణుడికి
విషపూరితమైన పాలిచ్చి చంపాలనే ఉద్దేశంతో
బిడ్జనెత్తుకుని పాలిచ్చింది. అయితే, శిశువుగా
ఉన్న కృష్ణుడు పాలతోపాటు పూతన ప్రాణాలనే

చందమావు

        