            RR మీకు ఒక క్విజ్‌

   

NAA Lo

ఒకే ప్రాంతంలో దాదాపు వంద పులులను చూడాలని
ఉత్సాహపడుతున్నారా? అలా అయితే మీరు వెళ్ళ
వలసిన చోటు సిమిలిపాల్‌ నేషనల్‌ పార్క్‌! ' ప్రాజెక్ట్‌
టైగర్‌' అనే పులుల రక్షణాపథకం కింద ఏర్పాటు
చేయబడిన తొలి జాతీయోద్యానాల్లో ముఖ్యమైనది
సిమిలిపాల్‌ నేషనల్‌ పొర్క్‌. ఇది ఒరిస్సాలోని
మయ్యూర్‌భంజ్‌ జిల్లాలో ఉంది. దాదాపు 2,750
చ.కి.మీ. విస్తరించి ఉన్న ఈ పార్క్‌ సందర్శకులకు
కనులవిందు చేస్తుంది.

సువిశాలమైన ఈ [ప్రాంతంలో రకరకాల భూ ప్రదే
శాలూ, విభిన్నమైన ఎత్తుపల్లాలూ ఉన్నాయి. ఈ
[ప్రాంతంలో దాదాపు 12 నదులు ప్రవహిస్తున్నాయి.
ఒకచోట ఉన్న శీతోష్ణస్థితి మరొకచోట ఉండటం లేదు.
అంతటి విశాలమైనది ఈ ప్రాంతం. ఇలాంటి విచిత్ర
వాతావరణం వల్ల ఇక్కడ రకరకాల జంతుజాలం
నివసించడానికి అనుకూలంగా ఉంటున్నది.

మీకు ఒక క్విజ్‌
14- ఏళ్ళ లోపు సిల్లలకు
పోటీ: 7
1. మనదేశంలో ఎన్ని పులుల సంరక్షణా నిలయాలు
(టైగర్‌ రిజర్వ్స్‌) ఉన్నాయి?
2, సిమిలిపాల్‌ నేషనల్‌ పార్క్‌లో ఒక మొసళ్ళ పెంపక
కేంద్రం ఉంది. అది ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?

3. ఒరిస్సాలో మహానది తూర్పుకనుమలను దాటు
కుని ప్రవహించే చోట ఉన్న 'అభయారణ్యం’
పేరేమిటి?

 

Fax : (0674) 430887, e-mail

సిమిలిపాల్‌

వన్య[ప్రాణులపట్ల ఆసక్తిగలవారు ఇక్కడున్న
చిరుతపులులూ, ఏనుగులూ, 'మొసళ్ళూ, అసం
ఖ్యాకమైన సర్పజాతులూ-మొదలైనవాటిని చూసి
ముగ్గులుకాగలరు, పక్షుల అభిమానుల మాటేమిటి
అంటారా? సిమిలిపాల్‌లో దాదాపు 230 జాతుల
పక్షులు ఉన్నాయి. అందువల్ల వెళ్ళేప్పుడు 'బైనాకు
లర్ఫ్‌” తీసుకుని మరీ బయలుదేరండి!

ప్రకృతిసౌందర్యం పట్ల ఆసక్తి ఉన్నవారు మన
'కేమీలేదా అని నిరుత్సాహపడనవసరం లేదు. ఎటు
వైపు చూసినా కనిపించే కొండలూ, కోనలూ, లోయలూ,
జలపాతాలూ [ప్రకృతి అభిమానులను అలరించి
మురిపిస్తాయి.

సిమిలిపొల్‌ నేషనల్‌ పార్క్‌లో బరేహిపాణి
జలపాత సమీపంలోనూ; జొరాండా, చహాలా నవానా
మొదలైన ప్రాంతాలలోనూ బసచేయడానికి తగిన
వసతి సౌకర్యాలు కల్పించబడి ఊన్నాయి.

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా
రాసి, కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు
పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097

పేరు
వయసు
రునామా

 

ఫోన్‌

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay
at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original
| forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family
members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar - 751 014. Ph: (0674) 432177,
: ortour@sancharnet.in. Website : Orissa-tourism.com

-

bf

        