             

తోడా

§
ష్రీలు

చల్లటి గాలులు వీచే నీలగిరి
కొండ సానువులలో తోడా
కొండజాతి ప్రజలు నివసిస్తు
న్నారు. ముంగ్స్‌ అనే చిన్నచిన్న
(గామాలలో నివసించే ఎళ్ళు
ఎక్కువగా జీవనోపాధికి అడ
వులనే నమ్ముకుని ఉన్నారు.
వీళ్ళకు సావయూహికంగా
కొన్ని కట్టుబాట్లు ఉన్నాయి.

రాజమహల్లో

హోలీ!

మీరే రాజకుమారులయితే,
రాజభవనం లోపలే హోలీ
వేడుకలలో పాల్గొని భవనం

  
   
   
 
 
 
   

" గోడలనూ, నేలనూ మురికి"

చేయరుకదా? భవనం నుంచి
వెలుపలికి వచ్చి బంధు
మిత్రుల మీద రంగునీళ్ళు
చల్ల్లితారం! అంతేకదా!
సరిగ్గా అదేరీతిలోనే జైపూర్‌
రాజులు, రాణులు సంప్రదా

వాటిని అతి కఠినంగా పాటీ
స్తారు. ఉదాహరణకు తోడా
స్త్రీలు దేవాలయాలలో ప్రవే
శించ కూడదు అనే నియమం
ఉంది, ఆలయానికి కొంత
దూరంలోనే సం[ప్రదాయా
నంసారం ఒక అడ్దంకును
ఏర్పరుస్తారు. ఆ చోటును
దాటుకుని స్త్రీలు అవతలికి
వెళ్ళకూడదు. ఇంతకూ
తోడాలు ఎవర్ని కొలుస్తారో
తెలుసా? 'టెకాయ్‌'’ అనే
దేవతను!

00000000000

"'యానుసారం హోలీ చేడు

కులు జరుపుకునేవారు.
మనకు లభిస్తూన్న చారి
[తక ఆధారాలను బట్టి పరిశీ
లించినట్టయితే, రాజులు
ఏనుగు మీద ఎక్కి హవా
మహల్‌ వ౦ంటీ భవనాల

 

        