             

పులుల్ని ఎదుర్కొంటాడు,” అన్నాడు కన
కాక్షరాజు,

మంత్రి సంగతి చెప్పగానే, జయశీలుడు
సంతోషంగా తన కత్తిని మంగళవర్మకు
ఇచ్చాడు. క్షణాలమీద పులులున్న బోనులు
తెప్పించబడి చుట్టూ పది అడుగుల ఎత్తున్న
[ప్రాకారం గోడలమధ్య పెట్టబడినై. మృగ
శాలాధికారి, మంగళవర్మను హెచ్చరించి,
పైనుంచి బోనుల తలుపులు ఎత్తి, రాజూ,
మంత్రీ, జయశీలుడూ వున్న ప్రాకారం
మీదికి వెళ్ళాడు. పులులు రెండూ భయం
కరంగా అరిచి, మంగళవర్మకేసి రాసాగినై.
సేనాని కొడుకు మంగళవర్మ, ఖడ్గ, ధనుర్వి
ద్యల్లాంటివి నేర్చినవాడే. కానీ, రెండు పులులు
నోళ్ళు తెరిచి, కోరలు చాచి గర్జిస్తూ తనకేసి
రావడం చూస్తూనే, అతడికి ఎక్కడలేని భయం
పట్టుకున్నది.

మార్చ్‌2002 14

మంగళవర్మ భయకంపితుడయ్యాడనీ,
ఆ భయంవల్ల కనీసం ఆత్మరక్షణకైనా కత్తిని
ఉపయోగించలేకపోవచ్చనీ, అనుమానిం
చిన జయశీలుడు, [ప్రాకారం పైనుంచి,
“మంగళవర్మా! నీ చేతిలోనిది 'అమోఘ
శక్తులు గల ఖడ్గం. భయపడకు!” అని
'కేకపెట్టాడు.

ఆ మరుక్షణం పులుల్లో ఒకటి మంగళ
వర్మ మీదికి దూకి పంజాతో అతడి భుజం
మీద దెబ్బకొట్టింది. మంగళవర్మ గట్టిగా
అరిచి, తనకెలాగూ చావుతప్పదన్న తెగువతో
కత్తి ఎత్తి పులిని గుండెల్లో పాడవబోయాడు.
కాని గజగజ వణుకుతున్న అతడి చేతి
నుంచి కత్తి జారి కిందపడింది.

రానున్న [ప్రమాదాన్ని (గ్రహించిన సి
సాధకుడు, “వీర యువకా, జయశీలా!”
అంటూ పెద్దగా అరిచాడు.

వెంటనే జయశీలుడు గట్టిగా చప్పట్లు
చరుస్తూ, పదడుగుల ఎత్తున్న ప్రాకారం
మీదినుంచి పిడుగుపాటులా పులుల
ముందుకు దూకుతూనే, కిందపడి వున్న
కత్తిని చేతికి తీసుకున్నాడు.

ఇది చూసిన కనకాక్షరాజు అబ్బురపడి
పోతూ మంత్రోకేసి తలతిప్పి, “ఎంత సాహసం!
ఏవింధై ర్యం!. సాహసవీరుడైన ఇలాంటి
యువకుడి సాయంవుంటే, యువరాజూ,
యువరాణీ తిరిగి మనకు 'లభించే అవకాశం
వున్నది,” అన్నాడు.

ఈ లోపల జయశీలుడు నేలను కాళ్ళతో
ఒకసారి గట్టిగా తాటించి, “ఏయ్‌!” అంటూ
అరిచి ప్రాకారం గోడకేసి పారిపోతున్నవాడిలా
వెనక్కు నాలుగడుగులు వేశాడు, పులుల్లో

చందమాను

        