            ఆత్మరక్ష ణా [ప్రయత్నుంలో [ప్రత్యర్థిని చుపడం
'నేరంకాదు గదా!” అన్నాడు.

“అవును, ఆమాటా నిజమే! అన్నాడు
మంత్రి, తలమీది నుంచి పెద్దభారం దిగి
పోయినూవాడిలా పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ.

తర్వాత, ఆయన వాళ్ళను అక్కడే ఉండ
మని చెప్పి, రాజుగారిని చూడబోయాడు,
ఆ సమయంలో కనకాక్షరాజుగారితో, సేనాని
కొడుకు మంగళవర్మ మాట్లాడుతున్నాడు.
మరిత్రిని చూడగానే రాజు, “మహామంత్రీ!
మంగళవర్మ, యువరాజునూ, యువరాణినీ
'వెతకబోతానని, అనుమతి అడుగుతున్నాడు,
నీ సలహా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“వుహారాజా! ఈ పనికి మంచి సాహ
సంతోపాటు, ఏవో అలౌకికశక్తుల సహాయం
కూడా గల జయశీలుడనే యువకుడు దొరి
కాడు. అతడు ధరించిన కత్తికి ఏవో అమోఘ
శక్తులున్నవట!”” అని చెప్పాడు మంత్రి.

కనకాక్షరాజు ఆలోచనలో పడ్డాడు. మంగళ
వర్మకు, మం(త్రిమీద ఎక్కడలేని కోపంవచ్చింది.
అతడు కటువుగా, “అయ్యా, ఈ జయశీలు
డనే అతడు గొప్ప కులీనుడేనా? ఆ సంగతి
తేల్చుకోవాలి, వంహారాజుగారు, యువ
రాణినీ, యువరాజునూ వెతికి తెచ్చినవారికి
అర్ధరాజ్యం ఇస్తామని ప్రకటించారు. అందు
కతడు అర్జుడేనా?”” అని అడిగాడు.

ఈ అసందర్భపు ప్రశ్నకు మంత్రి చిరాకు
పడుతూ, “యువరాజునూ, యువరాణినీ
అపహరించుకుపోయిన వాళ్ళు, మానవులో,
దోనస్రలో, దేవతలో కూడా తెలియదు. అలాంటి
పరిస్థితుల్లో వారిని వెతికి తెచ్చినవాడు ఎంత
శక్తివంంతుడై వుంటాడం! అలాంటివాడు

చందమామ 13

మహారాజుగారు ప్రకటించిన అర్హ రాజ్యానికి
ఎందుకర్ణుడు కాడు?” అన్నాడు.

“అతడి కత్తికి అమోఘశక్తులున్నమాట
నమ్మదగిందేనా? ఒకసారి ఇవ్వమనండి,
పరీక్షించి చూస్తాను,” అన్నాడు మంగళవర్మ,

“బావుంది!” అంటూ కనకాక్షరాజు తల
వూపి, మంత్రితో, ““జయశీలుడి కత్తిని పరీ
క్షించేందుకు మంగళవర్మకు ఇప్పించండి.
శక్తిగలదైతే, ఆ యువకుడికి గొప్ప బహు
మానం ఇచ్చి, మన ఆస్థానంలోనే ఉద్యోగం
ఇద్దాం,” అన్నాడు.

“ఎలాంటి పరీక్ష పెడదాం, మహారాజా?”
అని అడిగాడు మంత్రి.

“మన మృగశాల అధికారితో చెప్పి, బోనుల్లో
వున్న రెండు పెద్దప్పులులను తెప్పించండి.
మంగళవర్మ అమోఘశక్తులగల కత్తిని పట్టు
కుని,బోనుల్లో నుంచి బయటకు వచ్చిన

మార్చ్‌2002

 

        