            ఉంటాను, నాకంటే, నా కవిత్వం కంటే మీకు
తిండి,బట్ట, నిద్ర ముఖ్యం,” అని చెప్పి
బాబులును పంపేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచె్పి, “రాజా, దుర్గాపుర
(గ్రామస్థులు స్పందనదాసు పట్ల ఎంతో ఆప్యా
యతా గౌరవాలు కలవాళ్ళు. కఠినమైన కొాటక
పరిస్థితుల్లోకూడా, అతడూ తమతోపాటు
|(గామం విడిచి వలసకు రాకపోతే, తాము
గ్రామం నుంచి కదలమని పట్టుబట్టారు.
స్ప్సందనదాసు వాళ్ళ దుర్భర స్థితిని తన కవితా
శక్తితో రాజుకు వినిపించి, ఆయన ద్వారా
గ్రామానికి మేలు కలిగించాడు; అంతవరకూ
బాగానే శ్రన్నది. కానీ, (గ్రామప్రజల ప్రతినిధిగా
బాబులు వచ్చి, రాజాస్థానకవి పదవిని వదలి
తిరిగి స్వగ్రామానికి రావలసిందిగా కోరినప్పుడు,
అతడన్న మాటలు కేవలం స్వార్థచింతనతో
కూడినవిగా లేవా? స్పందనదాసు ఆస్థాన
కవిగా రాజభోగాల కోసం, తను పుట్టి పెరిగిన
గ్రామాన్నీ, అక్కడి ప్రజల ప్రేమాదరాలనూ
అతి సులువుగా తిరస్కరించినట్టు కనబడడం
లేదా? ఈ సంయోలకు సమాధాన తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సాధారణంగా
కవులైనవాళ్ళు, ఊహాలోకాల్లో విహరిస్తూం
టారు. వాళ్ళ కవిత్వ ఫలితం విన్నవాళ్ళమీద
ఆధారపడి ప్రంటుంది. స్పందనదాసు కవిత్వం
విని అతడి (గ్రామస్థులు పరవశించారు,
అంతకు మించి జరిగిందేమీ లేదు! అదే కవి
త్వాన్ని రాజు విన్నప్పుడు, ఆయన వల్ల స్పంద
నదాసు |గ్రామస్థులకేకాక, రాజ్యంలో కరువు
కాటకాలకు గురైన అనేక గ్రామాలవాళ్ళకు
'మేలు జరిగింది. ఇది తెలుసుకున్నాక స్పంద
నదాసు, తన కవిత్వంతో తన (గ్రామం వాళ్ళను
సంతోషపరుస్తూ అక్కడ ఉండి పోవడంకన్న,
రాజాస్థానంలో వుండి రాజుకు తన కవిత్వం
వినిపిస్తూ మొత్తం రాజ్య పొరులందరికీ అంతో
ఇంతో మేలు కలిగించవచ్చని భావించాడు.
ఆ కారణంవల్లనే, అతడు రాజాస్థానంలో వుండి
పోవడానికి నిర్ధయించుకున్నాడు. అంతే గాని
స్వార్థం కొద్దీ అక్కడ లభించే రాజభోగాల
కోసం మాత్రం కాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,

తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ ఆధారం: జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన]

 

        