               

పంజాబ్‌ జానపద కథ

పంచ నదుల భూమిగా ప్రఖ్యాతిగాంచిన
పంజాబ్‌ వాయవ్య భారతదేశంలో ఉంది.
ఈ ప్రాంతంలో బీయస్‌, సట్లజ్‌, రావి,
చీనాబ్‌, జీలం నదులున్నాయి. ఇటీవల
జరిగిన సరిహద్దురేఖల మార్పుల కార
ణంగా ప్రస్తుతం సట్లజ్‌, బీయస్‌ అనే
రెండు నదులు మాత్రమే పంజాబ్‌రాష్ట్ర  సరి
హద్దుల లోపల ప్రవహిస్తున్నాయి.

పంజాబుకు ఉత్తరంగా జమ్మూ-కాశ్మీరు,
తూర్పుదిశగా హిమాచల ప్రదేశ్‌, దక్షిణంగా
హర్యానా-రాజస్థాన్‌ రాష్ట్రాలూ, పశ్చిమంగా
పాకిస్తాన్‌ ఉన్నాయి. పంజాబ్‌, హర్యానా
రాష్ట్రాలకు చండీఘడ్‌ నగరం ఉమ్మడి
రాజధాని. 50,000 చ.కి.మీ వైశాల్యం
గల ఈ రాష్ట్ర జనాభా 24,209,300.
అధికారభాష పంజాబీ, లిపి గుర్ముఖి.

ఈనాటి పంజాబ్‌ రాష్టం 1966
నవంబర్‌ 1వ తేదీ ఏర్పడింది. అప్పుడే
అందులో కొంతభాగం విడిపోయి సంపూర్ణ
హర్యానా రాష్ట్రంగా రూపొందింది.

మనదేశంలో వ్యవసాయ రంగంలో
సాంకేతికంగా ఆధునిక పద్ధతులను ప్రవేశ
పెట్టి హరిత విప్లవానికి మార్గం చూపిన
మొట్టమొదటి రాష్ట్రం పంజాబ్‌. పాడి
పరిశ్రమలోనూ అధిక ఉత్పత్తి సాధించి
పంజాబ్‌ రికార్డు సృష్టించింది.

మార్చ్‌ 2002

ఏడవ రాజకుమారుడి
ఐసనాహం!

ఒకానొకప్పుడు సతీందర్‌ అనే రాజుకు ఏడుగురు
కుమారులు ఉండేవారు. పొరుగు రాజ్యాన్నేలే
భతీందర్‌ రాజుకు ఏడుగురు కుమార్తెలు. సతీం
దర్‌ కుమారులు యుక్తవయస్కులయ్యాక
వారికి వివాహంచేయాలనుకున్నాడు రాజు. బాగా
ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. పొరుగు
రాజు భతీందర్‌ కుమార్తెలే తన కుమారులకు
తగిన వధువులని, ఆ సంగతిని విశ్వాసపాత్రు -
డైన దూతద్వారా ఆ రాజుకు తెలియజేశాడు.

 

        