             

ఐనవరం [గ్రామంలో ఉండే నారయ్య కోపంతో
ఊగిపోతూ, పొడవాటి కత్తినొక దాన్ని తీసు
కుని, ఇంటిముందున్న బండరాయి మీద
పదును రావడంకోసం కసిగా నూరుతున్నాడు.
అంతకుముందు రోజు నారయ్యకు, తన
పక్కపొలం వాడయిన వీ[రాజుతో చిన్న
విషయం మీద తగాదా వచ్చి, అది కాస్తా
పెద్దదై, ఇద్దరికీ బాగా గొడవ జరిగింది. ఆ
సమయంలో నారయ్య బాగా రెచ్చిపోయి,
“వీర్రాజూ! నిన్ను కత్తితో పొడిచి చంపక
పోతే, నా పేరు నారయ్యకాదు. ధైర్యానికీ,
పౌరుషానికీ పరగణా పరగణా అంతా పేరు
'మోసిన పెదభీమయ్య వంశంవాణ్ణే కాదు!”
'అని ప్రతిజ్ఞచేసి ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశాడు.

నారయ్య కత్తికి పదునుపెడుతూ మధ్య
మధ్యలో, వీ[ర్రాజును తిడుతూనేవున్నాడు.
'ఈ సంగతి (గామంలో నలుగురికీ తెలియ
డుతో, ఏదో వినోదం చూడబోతున్నట్టు కొందరు
అతడి ఇంటి ముందు చేరారు.

ఒకరిద్దరు పెద్దమనుషులు అక్కడికి వచ్చి
నారయ్యతో, “ఇరుగుపొరుగు రైతులు! ఆ
వీర్రాజుతో గొడవెందుకు?” అని చెప్పి
చూశారు.

కానీ నారయ్య వాళ్ళమాటలు లెక్క చెయ్య
కుండా కత్తి తీసుకుని వీర్రాజు ఇంటికి
బయలుదేరాడు. ఏదో చోద్యం చూడబో
తున్న వాళ్ళలా కొందరు పిల్లలు ఉత్సాహంతో
అతడి వెనకనే నడవసాగారు. తీరా నారయ్య,
వీర్రాజు ఇంటి ముందుకు వెళ్ళాక, అతడు
ఇంట్లో లేడనీ, పొలంలోని కల్లం దగ్గర
ఉన్నాడనీ తెలిసింది. నారయ్య కత్తిని ఒక
సారి గట్టిగా రుళిపించి, వీర్రాజును పెద్దగా
తిడుతూ కల్లంకేసి బయలుదేరాడు. ఆసరికి
[గ్రామంలోని పెద్దవాళ్ళు కొందరు అక్కడికి
చేరారు.

వీర్రాజు కల్లం గట్టుమీద కూర్చుని వేప
పుల్లతో పళ్ళు తోముకుంటున్నాడు. కత్తి
చేతబట్టుకుని, తనమీద కారాలూ మిరి

దాసరి వెంకటరమణ

        