            A NL
ఎరుపు, నీలం, తెలుపురంగుల తేజస్సుల
నుండి పుట్టించింది. బ్రహ్మ, విష్ణువు లిద్దరూ

దేవి చెప్పింది వినకుండా ధిక్కరించారు.
వాళ్ళను ఆమె తన మూడో కంటిని తెరిచి
బూడిద కుప్పల్ని చేసింది. మహేశ్వరుడు
గడుసువాడు; చెప్పినట్టే వింటాను గాని,
ముందు మూడో కన్ను తనకు ఇమ్మన్నాడు.
దేవి తన మూడో నేఠ్రాన్ని తీసి అతని నొసట
అతికించింది. వెంటనే అతను దాన్ని తెరిచి
ఆవిణ్ణి కాల్చాడు. ఆమె మండిపోతూంటే అగ్ని
రేణువులు విరజిమ్ముకుని 'తేజోమండలాలు
ఎర్పడ్డాయి. భస్మం రేగి అంతటా నిండింది.
ఆ విధంగా విశ్సం ఏర్పడింది. తర్వాత కాలినట్టే
' కాలిపోయిన దేవి మళ్ళీ యధారూపంలో
కనిపించింది. అందుకే ఆమెను 'మహామాయి
అని అన్నారు. మహేశ్వరుణ్ణి మెచ్చుకుని,

చందమామను

49

   

  

అతణ్ణి లయకారుడుగా నిర్ణయించింది.
బ్రహ్మ, విష్ణువులను వారి బూడిదల నుండి
రప్పించింది. కొంత మిగిలివున్న తన బూడి
దను మూడు భాగాలుగా వాణిని, లక్ష్మిని,
ఉమను రూపొందించింది. వాణిని బ్రహ్మ,
లక్ష్మిని విష్ణువు, ఉమను మహేశ్వరుడు
అర్ధాంగులుగా స్వీకరించి లోకపొలన చేయం
డని చెప్పి, దేవి అంతర్థానమైంది.

“నీవు చెప్పిందంతా ఒర్జి కట్టుకథ!”
అన్నాడు శివుడు.

“నాది కట్టుకథ అయితే |బహ్మము
దేవుడు అంటూ నీవు చెప్పేదంతా కేవలం
'మెట్టవేదాంతం అంటే తప్పేముంది? అంతా
దేవుడు నుండి పుట్టిందనడం కంటే ఆదిశక్తి
నుండి వచ్చిందనడం ఎక్కువ నిజంగా విని
పించడం లేదా!” అని అడిగాడు బాలుడు.

మార్స్‌2002

        