            ఆ మాట వినగానే భతీందర్‌కు ఆనందంతో నోట
మాట రాలేదు. తన ఏడుగురు కుమార్తెలకూ
ఒకేచోట వివాహం జరిగే అదృష్టానికి మురిసి
పోయాడు. వెంటనే అంగీకరించాడు.

సతీందర్‌ ఆరుగురు కొడుకులూ పెళ్ళికి
సంతోషంగా అంగీకరించారు. కానీ ఏడవ
కుమారుడు రాజేందర్‌ ఎదురుతిరిగాడు. అన్న
లందరూ పెళ్ళిచే సుకుంటున్నంతమాత్రాన
తనుకూడా పెళ్ళి చేసుకోవాలనే నిర్బంధం
ఎందుకు? అని ఆలోచించే వింత మనస్తత్వం
అతడిది,

“అందరితోపాటు నువ్వూ పెళ్ళిచేసుకో
నాయనా! నాకు ఆనందం కలిగించు,” అని
రాజు కుమారుడికి ఎంతోచెప్పాడు. కానీ రాజేం
దర్‌ ససేమిరా అనేశాడు.

మరోమార్గం లేక రాజు సతీందర్‌ ఆరుగురు
కుమారులకూ, ఆరుగురు భతీందర్‌ కుమార్తె
లతో వివాహం జరిపించాడు. ఆరుగురు రాకుమా
ర్తెలు భర్తల వద్దకు వచ్చారు. ఏడవకుమార్తె
మాత్రం తన తల్లితం[డ్రులవద్దే ఉండిపోయింది.

రాజేందర్‌ను ఎలాగైనా ఒప్పించి, తమచెల్లెలికీ
అతనికీ పెళ్ళిచేయించాలని ఆరుగురు కోడళ్ళూ
ఎంతగానో ప్రయత్నించారు. అయితే, రాజేందర్‌
మాత్రం అసలు ఒప్పుకోలేదు. ఆఖరికి విసిగి
పోయిన పెద్దకోడలు, “సరి, నా చెల్లెల్ని వద్దం
టున్నావు, మరి ఎవర్ని చేసుకుంటావు?
అనార్కలిని వివాహమాడబోతావా? ఆమె ఎక్కడ
వున్నదీ ఎలా తెలుసుకుంటావు?”” అంటూ
వెళ్ళిపోయింది.

మిగిలిన కోడళ్ళు కూడా రాజేందర్‌ కనిపించి
నప్పుడల్లా, “అవును, అనార్కలిని పెళ్ళాడబోతావు
కదా? ఎప్పుడు పెళ్ళి?”అని ఎగతాళిచేయసాగారు.

ఆ మాటలు వినీ వినీ రాజేందర్‌కు ఒకనాడు
పట్టరానికోపం వచ్చింది. తండ్రితో, “ఇప్పుడే
బయలుదేరి వెళుతున్నాను. అనార్కలిని కను
క్కొని, పెళ్ళాడితే తప్ప, తిరిగి రాను,” అన్నాడు.

తండ్రి విచారపడ్డాడు. తల్లి వెళ్ళవద్దని

చందమామ



 

ప్రాథేయపడింది. అన్నలు తిట్టారు. అయినా,
రాజేందర్‌ మీద అవేమి పనిచేయలేదు. తను
అభిమానించే తెల్లగుర్రాన్ని ఎక్కి బయలుదేరాడు.
అనార్కలి అసలు ఉందా? ఒకవేళ ఉంటే ఎక్కడ
ఉందో ఏమో తెలియనప్పటికీ గుర్రం దారితీసిన
దిశగా ప్రయాణాన్ని సొగించాడు.

అలా అతడు చాలాదూరం వెళ్ళాక ఒక

ఉద్యానవనం కనిపించింది. అందులో పూల

మొక్కలూ, ఫలవృక్షాలూ నీళ్ళులేక వాడిపోయి,
కొన్ని ఎండిపోతూ కనిపించాయి. రాజేందర్‌
అప్పటికే బాగా అలిసిపోవడంతో గుర్రం దిగి ఒక
చెట్టునీడన కూర్చున్నాడు. కొంతసేపటికి అలాగే
నిద్రపోయాడు. అతడు మేల్కొని చూసేసరికి
సాయంకాలమయింది. లేచి చుట్టుపక్కల
కలయచూశాడు. కొంతదూరంలో చిన్న కొలను,
దాని ఒడ్డున కొన్ని కుండలూ కనిపించాయి.
కొలనులో నీళ్ళు తాగి దాహం తీర్చుకున్నాక,
ఎండిపోతూన్న చెట్లకు నీళ్ళు పోయాలను
కున్నాడు. ఒక కుండను తీసుకుని చెట్లన్నిటికీ
నీళ్ళుపోసి, కుండను యధాస్థానంలో పెట్టి

మార్చ్‌ 2002

        