            రాజేందర్‌ చేతులు జోడించి.

ముని ఒక బంతిని రాజేందర్‌ చేతికి ఇస్తూ,
“నాయనా, ఈ బంతిని తీసుకో. దీనిని నువ్వు
నడిచేమార్గంలో విసిరావంటే అది దొర్లుకుంటూ
వెళ్ళి ఒక దానిమ్మచెట్టు బోదెవద్ద ఆగుతుంది.
నువ్వు ఆ చెట్టులో కనిపించే పెద్ద పండును
కోసుకో. అందులోనే నీకు అనార్కలి లభిస్తుంది.
అయితే నువ్వు నీ భవనం చేరేంతవరకు, పండును
ఒలిచి చూడకూడదు. అలా చేశావో ఆమె నీకు
దక్కదు. జాగ్రత్త సుమా!” అని చెప్పి. ఆశీర్వ
దించాడు.

రాజకుమారుడు ఆయన చెప్పినట్టే చేసి,
పెద్ద దానిమ్మ పండుతో తన భవనాన్ని సమీ
పించాడు. కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని
వెళదామని రాజోద్యానంలోని ఒక చెట్టునీడలో
కూర్చున్నాడు. కొంతసేపటికి అతడి మనసులో
చిన్న అనుమానం తలెత్తింది. 'ఒక వేళ ముని
చెప్పినట్టు పండులోపల అనార్కలి కనిపిం
చకపోతే, తను అందరి ముందూ నవ్వులపాలు
కావలసి వస్తుంది కదా! ఎటొచ్చీ భవనాన్ని
సమీపించాను గనక, ఇక్కడే పండును కోసి
చూడడం మంచిది కదా” అని పండును కోసి
చూశాడు. ఆ క్షణమే ఆ పండునుంచి పచ్చటి
బంగారు రంగు దుస్తులు ధరించి మెడలో
అందమెన హారంతో ఒక అందాల యువతి
నవ్వుతూ వెలుపలికి వచ్చింది. వెరుపుతీగ
లాంటి ఆ సౌందర్య రాశిని చూడగానే రాకుమా
రుడు ఆశ్చర్యంతో మూర్భబోయాడు. ఆ యువతి
పేరే అనార్కలి! ఆమె రాకుమారుడి పక్కన
కూర్చుని, కొంగుతో మెల్లగా వీచ సాగింది.

అప్పుడే అటుకేసి వచ్చిన హర్‌ప్రీత్‌ అనే
మరొక యువతి, అనార్కలిని చూసి, ““అందాల
రాశీ! ఎవరు నువ్వు? ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?”

, అని అడిగింది.

అనార్కలి జరిగినదంతా చెప్పి, “నన్ను
చూసిన క్షణవేం ఈ రాకుమారుడు వమూర్త
బోయాడు. ఇతడికి సృహ రావాలి. అందు

చందమామ

41

 

కూర్చుని ఉన్నాను,” అన్నది.

హర్‌ప్రీత్‌ రాకుమారుణ్ణి పెళ్ళాడాలనుకుం
టున్నది. అందువల్ల, అనార్కలి దుస్తులనూ,
ఆభరణాలనూ చూసి అబ్బుర పడినట్టు నటిస్తూ
“ఎంత అందమైన దుస్తులు ధరించావు. ఈ
'మెడలోని హారం, ఆహా! చాలా అందంగా ఉంది.
అలాంటి దుస్తులను నేనెప్పుడూ ధరించలేదు.
వాటిని ధరించి నా అందం చూడాలని ఆశగా
ఉంది. నా దుస్తులనూ, ఆభరణాలనూ నువ్వూ,
నీ దుస్తులనూ, ఆభరణాలనూ నేనూ కాస్సేపు
మార్చుకుందామా?”” అన్నది.

అనార్కలి ఒక్క నిమిషం ఆలోచించి సరేనని
తన దుస్తులనూ, ఆభరణాలనూ తీసి హర్‌
ప్రీత్‌కిచ్చి, ఆమె దుస్తులను తాను ధరించింది.
అనార్కలి దుస్తులను ధరించిన హర్‌ప్రీత్‌,
మురిసిపోతూ వాటికేసి చూస్తూ, ““ ఆహా! చాలా
బావున్నాయి. అయినా, ఈ అందమైన దుస్తు
లతో నేనెలా ఉన్నానో చూసుకోవాలని ఉంది.
ఈ ఉద్యానవనం మధ్య ఒక బావి ఉంది.
అందులో నీ దుస్తులతో నా ప్రతిబింబం చూడా
లని కోరికగా ఉంది. నువ్వూ వస్తావా, వెళ్ళి
చూద్దాం!” అన్నది.

అనార్కలి సరేనని ఆమె వెంట నడిచింది.
బావి గట్టును చేరాక ఇద్దరూ బావిలోకి తొంగి

మార్చ్‌ 2002

        