             
   

ఆజ్ఞాపించాడు. తర్వాత స్పందనదాసుతో,
“కవివర్యా! నీ కవిత్వం మా మనసులను
కలచివేసింది. మీ దుర్గాపురానికే కాదు,
ఇబ్బందులకు గురైన ప్రతి (గౌమానికీ
వెంటనే తగిన సాయం జరిగే ఏర్పాట్లు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వింటూనే స్పందనదాసుకు
ఎక్కడలేని ఉత్సాహం కలిగింది. అతడు తన
ప్రయాణంలో చూసిన సుందర దృశ్యాలపై
కావ్యగానం చేశాడు. రాజధాని వైభోగాన్నీ,
రాజు గొప్పతనాన్నీ, ధర్మపాలననూ వర్ణిస్తూ
కూడా అతడు కొన్ని పద్యాలు చెప్పగా, కొలు
వులోవున్న వారందరూ ఉత్సాహభరితులై
హర్షధ్వానాలు చేశారు.

రాజు, స్పందనదాసును తన ఆస్థానకవిగా
వుండమని కోరాడు. అయితే, అతడు తన
గ్రామంవారిని సంప్రదించాలన్నాడు.

నూర్చ్‌2002

22

ఈలోగా, రాజాస్థానంలో స్పందన దాసుకు
జరిగిన గౌరవసత్కారాలను గురించి విన్న
బాబులు, దుర్గాపురం నుంచి వచ్చి, రాజును
దర్శించి, “ప్రభూ! స్పందనదాసు కవిత్వం
కోసం మా (గ్రామ పేదలు పస్తులూ శ్రండాలను
కున్నారు. అలాంటివాడిని మాకు దూరం
చేయడం తమకు న్యాయం కాదు. స్పందన
దాసును దుర్గాపురానికి పెద్దను చెయ్యండి,
ఆ విధంగా అతడు మాతోనే శ్రంటాడు. మా
బాగోగులు చూసుకుంటాడు,” అన్నాడు.
అయితే, స్పందనదాసు, బాబులు మాట
లకు ఒప్పుకోక, “నేను అక్కడ లేనప్పుడూ
దుర్గాపురంలోని పౌరులు సుఖంగా, సంతో
షంగా వున్నారు. నేను శాశ్వతం కాదు! నన్ను
రాజాస్థానంలోనే వుండనివ్వు, అప్పుడప్పుడూ
నేను దుర్గా పురం వచ్చి, మీ యోగక్షేమాలు
తెలుసుకుని, మీకు నా కవిత్వం వినిపిస్తూ
చందనూవు

        