             

ఛత్రపతి గుడి!

సాహసకార్యాలను చేసి చరిత్ర
సృష్టించిన వీరులను గురించి
కథలు కథలుగా చెప్పు
కుంటారు. అది వ్యక్తిపూజకు
కూడా దారితీస్తుంది. మహా
రష్ట్రం కొంకణ తీరంలోని
సింధు దుర్గ్‌లో మరాఠా
వీరుడు ఛత్రపతి శివాజీ గుడి
ఉంది. గుడిలో లోహపు తొడు
గుతో ఉన్న రాతి విగ్రహం

 

ప్రతిష్టించబడి ఉంది. ఈ
విగ్రహానికి పూజలు చేస్తారు.

విగ్రహం చేతిలో ఉన్న ఖడ్గం
ఆ మరాఠా వీరుడు ఉపయో
గించిన ఖడ్గాలలో ఒకటి అని
చెబుతారు! శివాజీ కొలు
వులో పనిచేసినవారి సంత
తికి చెందిన చాలా కుటుం
బాలు సింధుదుర్గ్‌లో ఇంకా ఉన్నాయి

అక్బర్‌
రహస్యం!
అక్బర్‌ చర్మ సౌందర్యానికి
కారణం ఏమిటో తెలుసా?
మహరాష్ట్రలోని ఔరంగా
బాద్‌కు సమీప 'లొనార్‌”
తటాకం నుంచి తెచ్చిన
జలంతో తయారుచేసిన
సబ్బునే ఆయన వాడేవాడని

 

'అక్బర్‌నామా” 'తెలియజే
స్తోంది. ఇక్కడి భూమిలోని
ఖనిజసంపదల కారణంగా
ఆ జలాలకు విశిష్ట ఔషధ
గుణాలు ఉన్నాయని చెబు
తారు. లక్షలాది సంవత్సరాల
క్రితం పెద్ద ఉల్కాపాతంవల్ల
బ్రహ్మండమైన బిలం ఏర్ప
డింది. అదే కొన్నాళ్ళకు తటా
కంగా మారింది. ఇప్పుడు ఆ
తటాకంలోని జలం క్షార
మయమై పోవడం వల్ల చాలా
ప్రాణులకు ఉపయోగ
కరంగా లేదు.


        