            భృగుడు బ్యాతి అనే ఆమెను కూడా
పెళ్ళాడాడు. ఈమె కర్ణమ ప్రజాపతి
కూతురు. ఈమె భృగుడికి ధాతా, విధాతా
అనే కొడుకులను కన్నది. 
  భృగుడికి పులోమ ఆనే మరొక భార్య
కూడా ఉండేది. ఒకసారి భృగుడు
పులోమను అగ్నిగృహంలో ఆగు లను
చూస్తూండ మని చెప్పి, తాను బయటికి
వెళ్ళాడు, అప్పుడు పులోము డనే రాక్ష
నుడు అగ్నిగృహానికి వచ్చి, పులోమను
చూసి, “ఈమె ఎవరు ? '” అసి అగ్నిని
అడిగాడు.

““భృగుడి భార్య," అని అగ్ని
చెప్పాడు,

  పులోమ తనకు భార్యకావలసినదని
చెప్పి, పులోముడు ఆమెను ఎత్తుకు
పోయాడు. తరవాత ఆమే గర్భాన చ్యవ
నుడు పుట్టి, ఆ రాక్షనుణ్ణి భస్మంచేశాడు.

తన భార్యను రాక్షనుడు ఎత్తుకు పోవ
టానికి అగ్ని కారకుడని, భృగుడు అగ్నిని
సర్వభక్షకుడవు కమ్మని శపించాడు.


“తెలిసిన విషయం చెప్పటంలో దోష
మేమిటి? '” అని అగ్ని ఆగ్రహించి, సమ్మె
చేసి, హవ్యాలు దేవతలకు అందించక,
ఎక్కడో వెళ్ళి దా కు న్నాడు. దేవతలు
అగ్నిని నిత్యశుచివి అని ఊరడించి
మళ్ళీ పనిలోకి రప్పించారు

   భృగుణ్ణి ఋషి . ఆయన
నిగ్రహశ క్తి త్ బాటు ఆనుగ్రహ శక్తి కూడా
కలవాడు, వసిఘ్టుడు నిమినిచావమని
శపించి నప్పుడు, భృగుడు నిమిని
“నిమేష *” (కనురెప్పపాటు) రూపంలో
సజీవుడుగా ఉంచాడట.

వత్సదేశపురాజైన వీతహవ్యుడి కొడు
కులు కాశీరాజకుటుంబాన్ని చంపి, దివో
దాసును ఓడించారు. దివోదాను కొడుకు
ప్రతర్ణముడు వీతహవ్యుడి కొడుకులను
చంపి, వీతహవ్యుణ్ణి చంప వచ్చాడు.
అతను వెళ్ళి భృగుడి ఆశ్రమంలో
దాక్కు న్నాడు. ప్రతర్ణముడు వీతహవ్యుడి
కోసం వస్తే భృగుడు తన ఆశ్రమంలో
'క్షత్రియుడెవడూ లేడన్నాడు !

 

        