            “నాకు అదంతా తెలీదు. రేపటిలోగా
నా బాకీ తీర్చక పోయావో, నీ భార్యాబిడ్డల
చేత  వెట్టిచాకిరి    చేయించుకుంటాను   , నీ ఇల్లు స్వాధీనం చేసుకుంటాను. ఆదేదీ
కాకపోతే   నీ  చర్మంతో నాకు చెప్పులు
కుట్టించి అయినా   ఇయ్యి  , "” అని
భూషయ్య వెళ్ళిపోయాడు.

మళ్ళీ గొడారి వాడికి ప్రాణం మీదికి
వచ్చినట్టు అనిపించింది. వాడి బాధ చూడ
లేక, వాడి పొరుగువాళ్ళు. '' (గామాధి
కారినే సలహా అడుగు.- ఆయన బీద
వాళ్లకు సాయంచేస్తాడు,'” అన్నారు.

గొడారి (గామాధికారి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
భూషయ్య కొత్త ఎత్తు గురించి. చెప్పి,

“బాబూ, నన్ను ఈ పరిస్థితిలో దొంగ

తనం చెయ్యమన్నారా ? వెట్టి చెయ్య
మన్నారా ? నన్ను ఎలా ఒడ్డునపడేస్తారో,

మీదే భారం! '' అన్నాడు.
(గామాధికారికి భూషయ్య తత్వం
తెలుసు. ఆయనకు గొడారి మీద జాలి
కూడా వేసింది. ఆయన కొంచెం ఆలో
చించి, గొడారికి ఒక సలహా ఇచ్చి, అలా

చెయ్యమన్నాడు.

“ఆయన గొడవపెడితే ఏం చెయ్య
మన్నారు ? '' అని గొడారి అడిగాడు.

“నా దగ్గిరికి తీనుకురా. సాక్ష్యానికి
నీవియ్యంకుణ్ణు కూడా   వెంటపెట్టుకురా!''



అన్నాడు (గామాధికారి.

తాను పెట్టిన గడువుకు గోడారి బాకీ
చెల్లించక పోయేసరికి, భూషయ్య   అప్పు

 

        