            దేవతలు ఆమె చేతులలో తమ తమ
ఆయుధాలు ఉంచారు,

ఆమె దేవతలతో, '‘““భయపడకండి.
ఆ రాక్షసుల్ణ నేను చంపుతాను ! '"' అంటూ
సింహనాదం చేసింది.

దాన్ని. విని "మహిషుడు, ..' ఎవడు
ఈ ధ్వని చేసినది ? వెళ్ళి, వాళణ్ణు పట్టి
తీసుకు రండి! నా చేత చావుదెబ్బ తిన్న
దేవతలకు ఇంత సాహసం ఉండదే ! ''
అన్నాడు తన వాళ్ళతో,

వాళ్ళు వచ్చి మహాదేని అవతారం
చూసి బెదిరిపోయి, మహిషుడితో, “ఎవతో
సింహం ఎక్కి వచ్చింది. ఒంటి నిండా
ఆభరణాలు. పద్దెనిమిది చేతులలో

ఆయుధాలు! '' అని చెప్పారు. ©

 

మహిషుడు తన మంత్రితో, “ఎలాగైనా
ఆ స్త్రీని తీసుకురా! నా పట్టమహిషి గా

చేసుకుంటాను ! '' అన్నాడు.

' మం|త్రి వచ్చి, దూర౦గా నిలబడి
దేవితో, '' అమ్మా, ను వెపరు ? ఇక్కడికి
ఎందుకు వచ్చావు? సర్వలోకపాలకుడు

మహిషాసురుడు నిన్ను కోరుతున్నాడు,”
అన్నాడు,

దేవి చిన్నగా నవ్వి, "వాణ్ణి" చంప
టానికే వచ్చాను ! నువు మంచివాడివిలా
గున్నావు. నిన్ను చంపను. మీ వలికకు
'నేను వచ్చిన పని చెప్పు ! "" . అన్నది.

మహిషుడు తన మం(తి మాటలు
నమ్మలేక, రాయబారానికి తన సేనాపతిని
తా ముణ్ణ పంపాడు. దేవి వాళ్ణి చంపింది.
అంతటితో మహిముడి [ప్రేమ ఘట్టం
అంతమయింది. ఆతను దేవితో యుద్ధానికి
తన సేనాపతులను పంపాడు. అందరూ
దేవి చేత చచ్చారు. తరవాత మహిసుడే
దేవిసంగతి తేల్ఫుకు నేటందుకు వచ్చాడు.
ఇద్దరికీ యుద్రం జరిగింది. మహిషుడు
'కామరూపి కావటంచేత, అనేక రూపాలు
ధరించి దారుణ యుద్ధంచేశాడు, చివరకు
దేవి వాణ్ణ చ(కాయుధంతో తల నరికి
చంపేసింది.

దేవతలు పరమ సంతోషం పొంది,
దేవిని స్తం చేశారు.

 

        