            ఊంద్‌మామ్‌

'నంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి
నంచాలకుడు |, నాగి రెడ్డి

ఈ నెల బేతాళ కథ ['' అచ్చిరాని వర్తకం]
రచయి తె ఎన్‌. అరుణా శ్రీనివాస్‌.

ఆదికాలంలో వైశ్యులు వ్యవసాయమూ, పశు
పోష ణా. చేసేవారు. అప్పటి నాగరికతలో ఆర్థికమైన
వనరులు ఆ రెండే. సంఘంలో ఇతర- ఉత్పత్తులు
సెరిగినాక వారు వర్తకంలోకి దిగారు; వారి మొదటి
వ్యాపకాలు ఇతర వర్ణాలవారి పరం అయాయి.

అనురవాణి

అత్యల్ప మపి సాధూనాం శిలాలేఖేవ తిష్టతి,
జలలేఖీవ నీచానాం యత్‌ కృతం తత్‌ వినశ్యతి.

[నత్పురుపులు చేసేది. ఎంత కొంచెమైనా శిలాక్షరాలలాగా
నిలిచి ఉంటుంది. కాని నీచులు చేసేది నీటి వ్రాతలాగా ఎప్పటి
, కవ్వడే చెరిగిపోతుంది.]

సంపుటి 65 నవంబర్‌ '79 సంచిక 5

విడీ ప్రతి! 1-25 |: + నంవత్సర చందా; 15-00

 

 

        