             

తులూ అచ్చెరువు చెందారంట నమ్మండి.
సేతువు కట్టిన వాళ్ళలో దాని పూర్యుడొక
డున్నాడన్నదానికి రుజువు, యీ ళాళ
పగత్రాలే! అంటూ దుస్తుల్లో నుంచి ఒక
తాళప[త్రగ్రంధం బయటికి తీశాడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడు పెద్దగా

_ నవ్వి, '' ఆ వంశవృక్షం రాజుగారి ఆస్థాన

పురోహితుడికి తరవాతచూపి, రాజుగారి
నుంచి వీదైనా బహుమతి , సంపాదిరంతువు

గాని. ముందు ఆ కోతి వేషపు'[శ(త్రు ఎ

గూఢచారిని ఎలుగుబంటి భుజాల మీది

నుంచి కిందికి దించు," అన్నాడు.
జంతువులను ఆడించేవాడు అయి

ష్టంగా ముఖంపెట్టి, ఎలుగుబంటు దగ్గి

క 3

రకు పోయి, దాని వీపు తడుతూ, '' వీర
బంటూ ! భుజాల మీది కోతిగాణ్ణ కింద
పడెయి్య,"” అంటూ మాయామర్కటుడి
నడుముకు బిగిసివున్న తాడును గట్టిగా
లాగి పట్టుకున్నాడు.

ఎలుగుబంటు కోరలుచాచి సెద్దగా
అరిచి, మాయామర్కటుడి నడుం పట్టు
కుని కిందికి దించబోయేంతలో మర్క
టుడు కీచుమంటూ కిందికి దూకి, “ఒరే,
భల్లూకమాం  తికుణ్ణించి |ప్రమాదం కలగ
బోతున్నది, మీ రాజెక్కడ? నా మంత్ర
దండం ఎక్కడ? '' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అక్కడ చేరిన జనం;

గట్టిగా చప్పట్లు చరిచారు. వాళ్ళల్లో
ఒకడు పొడవాటి చేతికర్ర నొకదాన్ని
మర్కటుడి కేసి చాస్తూ, ‘ఇదుగో,
నీ మం(తదండం ! ఏవైనా అద్భుతాల.
చేసి చూపించు,'" అన్నాడు.
మాయామర్కటుడు ' చప్పున కర్ర
లాకుని, దాన్ని నిలువుగా నేల మీద
ఆనించి, ఒక్క ఎగురున పోయి దాని
చీవర ఒంటికాలి మీద నిలబడి, ‘ఒరే,
మూర్ధుల్లా రా, ఇలాంటి అద్భుతం ఎవరైనా

చేసి చూపగలరా ? మీ రాజుకూ, రాజ్యాని

కూడా ఆపద రానున్న యీ తరుణంలో

గారడీవిద్యల తో ఆనందించేవాళ్ళను |

ఏమనాలి ? '' అన్నాడు.

చందమామ

        