            వెళ్ళగానే అతనికి తెలిసిన సమాచారం
వఏమంకు, -తన తండ్రి జనకరాజు సభలో
వరుణుడి కొడుకైన వందితో వాదనకు
దిగ, ఓడిపోయాడట; ఆ కారణంగా
వఏకపాదుణ్ణు నీటిలో ముంచారట! ఏవీక
 పాదుడితో బాటు, వందితో ఓడిపోయిన
p వారందరూ నీటిలో ముణిగి ఉన్నారు.

అమ్ట్రావక్రుడు రాజసభకు పోయి,
వందిని తనతో వాదించమని సవాలు
ke చేశాడు. ఇద్దరూ వాదించుకున్నారు.
వంది ఓడాడు. గెలిచినందుకు బహు
మానంగా తన తండ్రినీ, నీటిలో . ముంచి
ఉన్న .ఇతరులనూ విడిపించమని అష్టా
వ[క్రుడు కోరాడు. ఈ విధంగా అష్టా
వ|క్రుడు తనను శపించిన తం[డ్రిని అవ
మానం నుంచి రక్షించాడు.

అమష్ట్రావ([క్రుడు వదాన్యుడి కూతురైన
సు[ప్రభ అనేదాన్ని పెళ్ళాడ గోరాడు,
తాను పెళ్ళే పరీక్షలో నెగ్గితే సు[ప్రభను
అమైవక్రుడికి ఇచ్చి సెళ్లి చేస్తానన్నాడు
వదాన్యుడు. హిమాలయాలలో ఒక స్త్రీ

ho

 

 

 

కనిపిస్తుందనీ,' ఆమెను చూసి రమ్మనీ
వదాన్యుడు అష్టావ[క్రుణ్ణి అడిగాడు,
ఆఅమ్హైవ[క్రుడు, హిమాలయాలకు పోతూ
కుబేరుడి అతిథిగా ఆగాడు, కుబేరుడు
ఆతనికి గొప్పగా" అతిథిసత్క్కారాలు చేసి,
నృత్య గాన వినోదాలు ఏర్పాటు చేశాడు.
ఒక వీడాది గడిచింది.
తరవాత ఆతను వదాన్యుడు చెప్పిన
స్త్రీని కలుసుకున్నాడు. ఆమె అతనికి
తన బంగారు ఇంట ఆతిథ్యమి చ్చి,
అతన్ని వశపరచుకొన యత్నించింది.
కాని ఆఅస్ట్రావ[క్రుడు లొంగలేదు. తనను
పెళ్ళాడమని ఆమె అతన్ని అడిగింది.
“నిన్ను నువే ఎలా ఇచ్చుకుంటావు ?
సీ తండ్రి ఎవరు? ఆయన ఇస్టె నిన్ను
సెళ్ళాడగలను,'" ఆన్నాడు అష్టావక్రుడు.
అప్పుడా మె ఆసలు సంగతి బయట
సెట్టింది. వదాన్యుడు అష్టావక్రుణ్ణి పరీ
క్షించటానికి ఆమెను సృష్టించాడు. పరీ
క్షలో ఆష్టావ(క్రుడు నెగ్గాడు? ఆతను తిరిగి
వచ్చి, సుప్రభను పెళ్ళాడాడు. \

 

        