               
   గ్ టి రింగ్... లింగ్!.
-వా-రావు స్కూలుకు కొత్త ఎర్ర సైకిల్లో వెళతాడు
స్కూలుకు అదే మొదటి రోజు. డండి మరి! గుండ్రంగా ఆ చుట్టూ, ట్రింగ్....
-కొడతాడు.
ఆర్బి, ఎం.... త : అంటాడు జంబూకరావు కళ్ళనిండా నీళ్ళతో,
ఈ ఎంచక్కా నాకూ డబ్బుంటే బావులు, ఓ కొత్త ఎర్ర సైకిలుండేది"
రేయ్ నువ్వు క్లాసు కెళ్ళు ఆ చెత్త సైకిలు ఇక్కడ పారేసి మరీ
""అహ నేనివ్వనంటే ఇవ్వను" అని అరుస్తాడు. ఆ రావు, ఇది నా కొత్త ఎర్ర సైకిలు నేను తప్ప ఎవ్వరూ తొక్కకూడదు ఇది నా డబ్బుతో కొన్నది కష్టించి ఆరాచేసి కొన్నది"
వాళ్ళు అనుకున్నది ఇది
అప్పటికే కాకమ్మ చిరచిరలాడిపోతాంది.
ఏం చేస్తే ఆదారావు మిగతా వాళ్ళు ఎక్కి తొక్కుతారు?.. "రండి రండే హె!" ఆమె జగతా వాళ్ళకి చెబుతుంది. అందరూ ఆ పథకాన్ని మలులో పెట్టేందుకు సిద్ధమౌతారు,
టింగ్... ట్రింగ్....
ZOOM
న్న ఆదా- రావుని తరుముతాడు. ఆదారావు ఆ చివరికి చేరుకోగానే, మన కాకమ్మ కేక వేస్తుంది. అప్పుడు పొట్టయ్య దారికడ్డంగా నిలబడతాడు. గార్ధభయ ఓ కాపు తంపాడు! అంతే. అతను దొర్లి పడతాడు. ఆ సైకిలు వాళ్ళరేగా మరి?
కానీ , ఏం జరిగిందో తెలుసా!
ఆరారావుని గంటన్న తరమడం ప్రారంభించగానే, అతను తన కొత్త ఎర్ర సైకిల్లో జామ్మని వెళ్ళిపోయాడు. మిగతా వాళ్ళు అనుకున్న దానికంటే వేగంగా! కన్నుమూసి తెరిచేలోగా!. చిలక తాత ఇదంతా తన చెట్టుపై నుంచి చూస్తున్నాడు. ఓ కన్ను
తెరిచి ఇలా అన్నాడు.
పిల్లలూ, రండి. మీ డబ్బు ఆదా చెయ్యండి. మరింత మజా చెయ్యండి.
బ్యాంక్ ఆదా చెయ్యండి మీ పొదుపు మొత్తాలు అభివృద్ధి చెందడం చూడండి!
స్టేట్ బ్యాంక్ రండి కలిసి ముందుకు కదులుదాం
  
  
 


  
        

