            fi
A
1
i;

 

' కాపలానాయకుడు మాయామర్ధ టుణ్ణి
సమీపించి, వాడెక్కి ఒంటికాలి మీద
నిలబడి వున్న కర్రను నరకబోతున్న
వాడిలా కత్తి చాచి, ‘ఒరే, నిజంగా
నువ్వు శ([తుగూఢచారివి కాదా? నువ్వ నే
భల్లూక మాంత్రికుడి మాట నిజమేనా ?
అని అడిగాడు.

మూయామర్కటుడు మెరుపు వేగంతో
కర్ర కొస నుంచి ఎగిరి కిందికి దూకుతూ నే
కాపలావాళ్ళ నాయకుడి చేతి నుంచి కత్రి

లాక్కుని, దానితో తన నడుముకు బిగించి "

వున్న తాడును ఒకు వేటుతో నరికి,
““మూర్ధులారా, నా శ క్తిసామర్థాా లెలాం
టివో తెలుసుకున్నారా? మీ రాజును
వెంటనే యిక్కడికి పిలుచుకు రండి,’
అంటూ పళ్ళు కొరికాడు. -
క్టాపలావాళ్ళ నాయకుడితో పాటు
అక్కడ చేరిన వాళ్ళందరూ భయకంపి
తులైప్తోయారు. మాయామర్కటుడు
యీసారి కత్తి రుళిపిస్తూ కాపలావాణ్ణ
సమీపించి, “ఒరే, మందమతీ! నా ఆజ్ఞ
ఏమిటో వినబడలేదా ? "' అన్నాడు.
శాపలానాయకుడు [ప్రాణభయంతో
వణికిపోతూ, ''మహారాజుగారు నిండు
సభలో వుండగా, వారిని యిక్కడికి
రమ్మని కోరటమా? నా తల ఎగిరి
పోతుంది,'" అన్నాడు. 4

 

 

"అలా అయితే, నేనే ఆయన దగ్గిరకు
వెళతాను. ముందుండి దారితియి్య,'”
అన్నాడు మాయామర్క.టుడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడు కికు్కరు
మనకుండా మెళ్లుక్కి, భవనంలోకి దారి
తీశాడు. జనం వాళ్ళను అనుసరించి
పోవటానికి ధైర్యం చాలక వున్నచోటనే
నిలబడిపోయారు.

.రాజు జితకేతుడు సింహాసనంలో
కూర్చుని, సభతీరివున్న పుర [ప్రముఖులతో
మాట్లాడుతున్నాడు. ఆ సమయం౦లో
హఠాత్తుగా కాపలావాళ్ళ నాయకుడు సభ
ముందుకు వస్తూనే, “మహారాజా
మన్నించాలి. నా వెనక మర్కటరూపంలో

13

 

        