వయస్సుడయే సమయానికి అవలక్షణా
లన్నీ అలవరచుకున్నాడు.

ఈ స్థితిలో, చంద్రహాసుడు హఠాత్తుగా
గుండె ఆగి మరణించాడు. పద్మ సేనుడు
రాజు అయాడు. కాని అతనికి రాచరికపు
బాధ్యతలు నిర్వహించే సామర్థ్యం లేదు.
అందుగురించి అతను  భయపడుతూంటే.
“కుందేలు నగరం స్థలప్రభావం వల్ల
మన కేమీ భయంలేదు.” అని మం త్రి
కుమారుడు ధైర్యం చెప్పాడు.

తమ చక్రవర్తి అసమర్థుడని సామంతు
లకు త్వరలోనే తెలిసి వచ్చింది. లవంగ
దేశపు సామంతుడు పెద్ద సేనతో కుందేలు
నగరంమీదికి దండెత్తి వచ్చాడు. అ ప్పుడు
జరిగిన యుద్ధంలో పద్మ సేనుడు చిత్తుగా
ఓడిపోయి, మంత్రి కుమారుడితో కలిసి
రహస్యంగా అడవుల్లోకి పారిపోయాడు.

“' స్థలప్రభావం వల్ల రాజ్యం సంపా
దించి, నా తండ్రి చక్రవర్తి కాగలిగాడు.
కుందేళ్ళ చేత వేటకుక్కలను తరిమి
కొట్టించిన స్థలప్రభావం నన్ను ఏ మా త్రం
కాపాడలేక పోయింది. నేను కుందేళ్ళ
కన్న అసమర్థుణ్ణి!'' ఆని అతను
విచారించాడు.

అతనికి ఉపశమనం కలిగించే ఉద్దే
శంతో మంత్రికొడుకు, ''విచారించకండి,
ప్రభూ ! మీరు ఓడిపోవటానికి కారణం
స్థలప్రభావమే గాని, మీ అసమర్థతకాదు!
అక్కడి దాకా కుందేళ్ళను తరుము
కుంటూ వచ్చిన వేటకుక్కలు, అక్కడికి
రాగానే తిరుగుముఖం పట్టినవంటే,
కుందేళ్లకు ధైర్యాన్ని ప్రసాదించిన స్థలమే
వేటకుక్కలకు ఆధైర్యం కలిగించిందన్న
మాట! మీరు మహాపరాక్రమశాలి కనకనే
స్థలప్రభావం మీ ప్రతాపాన్ని నశింప
జేసింది. కుందేలులాటి లవంగదేశపు
రాజు గెలిచాడు!" అన్నాడు.
స్థలప్రభావం రెండు వైపులా పదును
గల కత్తి అయినప్పుడు దాన్ని నమ్ము
కోవటంకన్న, మనుషుల శక్తిసామర్థ్యాలనే
నమ్ముకోవటం మంచిదని పద్మసేనుడు
గ్రహించాడు.

 

        