            5

 

రాజుకు సన్నిహితుడన్న సంగతి పుర
(ప్రముఖులకూ, పర్రకులకూ తెలిసి
పోయింది.

నెల రోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు
రాజా వెంట వెళుతున్న వీరదాను వర్త
కుల కూడలిలో రథం ఆపించి, తనకు
అక్కడ పనిఉన్నదని, దిగిపోయాడు.

వెంటనే గొప్ప వర్తకులందరూ వీర
దాను చుట్టూ మూగి, ఆమితంగా మర్యా
దలు చేసి, దివాణం వ్యవహాఠశాలు మాట్లా
డారు. వీరదాను సూచన |ప్రాయంగా,

రాజుగారు మరింత హెచ్చు రాబడి గురించి,

ఆలో చిస్తున్నాడనీ, బహుశా వ్యాపారస్థుల

మీద పన్నులు: పెరగవచ్చుననీ అన్నాడు.

వెంటనే వర్తకులు తమ తమ తాహ

, తును బట్టి వీరదాసుకు కానుకలు ఇచ్చు

కుంటామనీ, తమ మీద పన్నుల భారం
హెచ్చకుండా చూడమని |పాధేయపడ్డారు.

వీరదాసుు అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
వారానికొకసారి వ్యాపారంలో తమకు
వస్తున్న లాభాలలో కొంత భాగం అతనికి
చెల్లిస్తూ వచ్చారు, త్వరలో నే వీరదానసు
అపార ధనవంతుడయి కూర్చున్నాడు.
అయితే 'ఇది పరమరహస్యంగా జరిగిన
ఏర్పాటు కాదు. వర్తకుల లెక్కలు
తణిఖీ చేసే అధికారీ, న్యాయాధికారీ
ఈ గూడుపుఠాణీలో చేరినవాళ్ళే, వాళ్ళు

చందమామ

   
 

వీరదానసు పద్ద ఎప్పటికప్పుడు తమ వాటా
తీసుకుసాతూ వచ్చారు. న
కొంత కాలానికి వీరదాసు రాజధాసి
లోనే అద్భుతమైన భవనం నిర్మించి,
గృహ ప్రవేశానికి రాజునసూ,

రాజోద్యోగులనూ, వర్తక ప్రవ

|

ఆహ్వానించాడు.
రాజు వీరదాసుతో, ''ఇంత కొద్ది
కాలంలో ఇంత సంపన్నుడివి ఎలా కాగలి
గావు?”
“మహారాజా, మీ స్నేహంతో రాజ్యాలే
సంపాదించగలను,'" అన్నాడు వీరదాసు.
"ఎలా సంపాదించావే తెలుసుకోవా
లని ఉన్నది," అన్నాడు చంద్రసేనుడు

అని ఆశ్చర్యంగా అన్నాడు.

వ 29

        