 “భృగు '" అంటు '' ప్రకాశించు '' అని
అర్ధం. “'భృగు'” అనే మాట అగ్నికి గల
సేర్లలో ఒకటి అని కొందరు పండితులు
ఊహిస్తున్నారు. భృగువంశం వేదకాలం
నాటికే అతి ప్రాచీనమైనది. బు గ్వేదంలో
అగ్నికి సంబంధించిన సూక్తాలలో భృగుల
ప్రశంస, లేక [ప్రస్తావన 21 సార్లు వస్తుం
దట. భృగులు మానవులకు అగ్నిని అంద
జేశారనీ, వారు దానిని క(ర్రలో దాగి
ఉన్నట్టు కనిపెట్టి, కర్రలను మధించి
అగ్నిని వెలికితెచ్చి, మానవులకు మి[తుడు
గానూ, హితకారిగానూ ఉండేటట్టు
చేశారనీ బుక్కులు చెబుతున్నాయి.
వేదకాలంలో. భృగులకు అగ్నితో
సన్నిహిత సంబంధం ఉండడు, పురాణ
కాలంలో భృగుమహామునికి రాక్షసులతో
సన్నిహిత సంపర్క ౦ ఉన్నట్టు కనబడు
తుంది. |బహ్మహృదయం నుంచి పుట్టి

నట్టు చెప్పబడే ఈ .ముని |[ప్రాచీనుడని
తెలుస్తున్నది గాని, ఇతని పెద్ద భార్య
హిరణ్యకశిపుడి కూతురైన దితి. (కశ్యపుడి
భార్యపేరు కూడా దితి అనే అంటారు ;
కాని ఆమె రాక్షనులను కన్నదేగాని,
రాక్షనుడికూతురు కాదు-దక్షుడికూతురు)
భృగుడికీ, దితికీ పుట్టిన వాడు కవి
అనేవాడు. ఈ కవి కొడుకే శుక్రుడు
దానవులకు గురువు !
రాక్షనులు భృగుడి

గెరిల్లాయుద్ధాలు చేశారు. భృగుడి భార్య
వారిని తన ఇంట దాస్తూ వచ్చింది. అది
తెలిసి, విష్ణువు తన చక్రంతో ఆమెను
చంపాడు. భృగుడు మండిపడి, భారా
వియోగంతో అలమటించమని శపించగా,
రామావతార౦లో విష్ణువు భార్యావియోగం
అనుభవించాడట. '


        