             

పెద్దాపురం సంతలో భీమయ్యా, రాఘ
వయ్యా అనే ఇద్దరు బాల్యమి(తులు
చాలాకాలం తర్వాత కలుసుకున్నారు.   పె .




























   ళ్ళు అయి, సంసారాలు [ప్రారం
_ధించాక ఇద్దరూ చెరొక ఊలళ్ళోనూ స్థిర
పడిపోయారు... అనేక సంవత్సరాల
అనంతరం కలుసుకున్న
మిత్రులు చాలా సేపు ఒకరి సంగతి ఒకరికి

ఆ బాల్య

చెప్పుకున్నారు. భీమయ్య. చిన్న : ఎత్తు,

వర్తకం చేస్తున్నాడు. అతని భార్య
శాంతమ్మ. వారికి పెళ్ళిడుకు వచ్చిన
కొడుకు ఒకడు ఉన్నాడు. '
రాఘవయ్య 'వ్యవసా'య౦. పనులు
చేసుకుంటూ పొట్ట పోసుకుంటున్నాడు,
అతని భార్య పేరు కాంతమ్మ. వారికి
కూడా సపెళ్ళీడు వచ్చిన ఆడపిల్ల ఉన్నది.
ఈ విధంగా స్నేహితు లిద్దరూ వేరు
వేరు జీవితాలు జీవిస్తున్నా, ఇద్దరికీ ఒక

పోలిక ఉన్నది. ఇద్దరి భార్యలూ బద్ధ
కస్తురాళ్లు, తమ భర్తలకూ, పిల్లలకూ
వండి పెట్టలేరు. వాళ్ళకు వంటరాదని
కాదు, వంటమీద గ్రద్ధలేదు. బలవంతాన
వంట చేయిస్తే అది తినటానికి ఉండదు,
ఇంట్లో వాళ్ళు పస్తులుండవలసిందే.

అందుచేత స్నేహితు లిద్దరూ తమ ఇళ్లలో '

తామే వంటచేస్తూంటారు.

ఇద్దరి తలలూ ఏకం చేసినాక, వాళ్లకు
తమ భార్యల బద్ధకం వదలగొట్టి, వాళ్ళ
చేత వంట చేయించటానికి ఒక మార్గం
తట్టింది. ఇద్దరూ కలిసి ఒక పథకం
చేశారు. ఆ పథకం [ప్రకారం రాఘవయ్య
ఇంటికి భీమయ్యా, భీమయ్య ఇంటికి
రాఘవయ్యా వెళ్ళి, తమను తమ మి[తుల
భార్యలకు పరిచయం చేసుకున్నారు.

రాఘవయ్య శాంతమ్మతో, “అయితే,
చెల్లెమ్మా, మా బావ భీమయ్య ఇంటో

 

ఎమ్‌, వి.. వి. సత్యనారాయణ

 

 

        