             

 

మాయామర్కటుడు కోపంగా కత్తి

పైకెత్తి, ' ఒరే, మూర్ధ పట్టణ |ప్రముఖు

లారా! ఇంతకు ముందే గదా, రాజు
జితకేతు నన్ను |ప్రధాన మంత్రిగా
నియమించింది.. ఆ మాట మరిచారా ?
అని, రాజు జితకేతుడితో, “ఓయ్‌, రాజా!
నువ్వనేదేమిటి ? ఇక్టడ |ప్రధానమం।త్రిని
నేనా లేక శత్రువులకు వెన్నిచ్చి పారి
పోయి వచ్చిన యీ జీవగుప్తుడా?'"
అని ఆడిగాడు.

k మర్క టుడే మన రాజ్యానికి [ప్రధాన
మంత్రి! ఆ మాట మరొకసారి చెప్పుతు
న్నాను. జీవగుప్తుడు యీ క్షణం నుంచీ
నగరంలోని అతి సామాన్య పొౌరులలో
ఒకడు,'' అన్నాడు _ రాజు జితకేతుడు.
--మంత్రి జీవగుప్తుడు అన్నిటికీ తెగించిన
వాడిలా చప్పున కత్తి దూసి, మాయా
మర్కటుడి కేసి గుడ్దురుముతూ,
“ఈ చచ్చు కోతివెధవ, చం(ద్రశిలానగర
ప్రథాన మంత్రా ? వీణ్ణి ఒకసారి రాక్షసుడు

-ఉ(గ్రదండుడి రాతి గద దెబ్బ నుంచి

కాపాడాను; ఇప్పుడు స్వయంగా నేనే
వీడి తల నరకబోతున్నాను,” ఆంటూ
మర్కటుడి కేసి బయలుదేరాడు.

రాజు జితకేతుడు కోపంగా, ''జీవ
గుప్తా, ఆగు! ఇది మామూలు మర్కటం
కాదు; (భాంతిమతి ఆనే గొప్ప తాంత్రి
కుడు!" అన్నాడు.

“ఈ తాంగత్రికుడు దొంగిలించిన
భల్లూక మాంత్రికుడి మం[తదండం
ఎక్కడున్నది? అది లేకుండా వీడు
మామూలు చెట్టుకోతి కన్ను కూడా నిస్ఫ్స

:-హాయుడు, హీనుడు! ఇదే నా ఖడ్గంతో

వీడి తల్మా తోకా నరక బోతున్నాను,
ఆంటూ జీవగుస్తుడు కత్తి చాచి మర్క
టుడి మీదికి దూకబోయాడు.
మాయామర్క్యటుడు, Bs జాం (త్రిక
గురో ! "” అంటూ పెద్దగా ఒక 'కేక సెట్టి,
తోకను మెరుపు వేగంతో తిప్పి, జీవగుప్తుడి
చేతిలోవున్న కత్తిని మెలివేసి చప్పున
లాకు్య౦టూనే, తన దగ్గిర వున్న కత్తిని
పై కెత్తాడు. (ఇంకా ఫుంది)

 

 

        