            నెలల కాలంలోగా నీవు ఈ స్త్రీ ఉంగ
రమూ, పుట్టుమచ్చ రహస్యమూ తెలుసు
కొనలేక పోయినట్టయితే నీ తల తీయిం
చేస్తాను,'” అని తెలియపరిచాడు.
సేనాని వెంటనే [ప్రయాణమై సుమి (త
ఉండే దేశానికి వచ్చాడు. అక్కడ ఒక
పేదరాసి పెద్దమ్మ వద్దకు వెళ్ళి తన పని
చెప్పి, “పెద్దమ్మా, నా కా పిల్ల పుట్టు
మచ్చ రహస్యమూ, ఉంగరమూ తెచ్చి
సపెడితివా, నీకు అంతులేని బంగార౦

ఇస్తాను," అని ఆశ పెట్టాడు.

పేదరాసి పెద్దమ్మ ధనాశచేత నుమి (త
ఇంటికి వెళ్ళి ఆమెతో ఆ కబుర్లూ, ఈ
కబుర్లూ చెప్పి, ఆమె వీపుమీద ఎడమ
వైపున పుట్టుమచ్చ ఉన్నట్టు తెలుసుకొని,

ఆమె ఉంగరాన్ని కూడా తస్కరించి -
తెచ్చి సేనాని కిచ్చింది,

సేనాని వెంటనే ప్రయాణం కట్టి
స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి, నుదర్శనుడికి
సుమిత్ర ఉ౦గరమూ, పుట్టుమచ్చ
రహస్యమూ తెలియజేశాడు. సుమి త్రపై
వేసిన ' అపవాదును సేనాని రుజువు
చేశాడు గనక సుదర్శనుడు కోపంతో
నుబుద్ధికి మరణదండన విధించాడు.

కాని నుబుద్ధి ఒక కోరిక కోరాడు:

“నేనీ దూరదేశంలో మరణించే
ముందు ఒకసారి నా చెల్లెలిని చూడాలని
ఉన్నది. ఆమెను పిలిపించి ఒక్కసారి
కలుసుకోనివ్యండి. తరువాత నిశ్చింతగా
మరణదండన అనుభవిస్తాను.”

 

        