            కాగితం తెచ్చి చూపి, (గామాధికారి దగ్గిర
ఫిర్యాదు చేశాడు.

[గ్రామాధికారి గొడారి.ని పిలిచి,
“' భూషయ్యగారి బాకీ తీర్చటం కోసం
మీ ఇంటిల్లిపాతీ భూషయ్యగారికి వెట్టి
చాకిరీ చేస్తారా? లేక నీ ఇల్లు అమ్మేసి
బాకీ తీర్చుతావా? అదీ కాకపోతే
నీ చర్మంతో వారికి చెప్పులు కుట్టించి
ఇస్తావా ? "" అని అడిగాడు.

''నా చర్మంతో -- చెప్పులు కుట్టించి
ఇస్తాను, బాబూ,'' అన్నాడు గొడారి.

“అందుకు సమ్మతమేనా ?'” అని

[గ్రామాధికారి భూషయ్యను అడిగాడు.

“ సమ్మతమే,'” అన్నాడు భూషయ్య.

వెంటనే గొడారి మూట విప్పి, ఒక
చెప్పుల జత తీసి భూషయ్య ముందు
సెట్టి, '' ఇక మీ బాకీ చెల్లు!” అన్నాడు.

భూషయ్య మండిపోయి, “ఒరేయ్‌,
నీ ఆతితెలివి నా ముందు చూపించకు.

నీ చర్మంతో చెప్పులు కుట్టుతానని చెప్పి,
జంతువు చర్మంతో కుట్టిన చెప్పులు

ఇస్తావా ? చూడండి, (గామాధికారిగారూ,
వీడు నన్ను ఎంత తెలివితకు్కవవాడి
కింద జమ | ట్టాడో 1” అన్నాడు.

(గ్రామాధికారి భూషయ్య మాటలకు
ఆశ్చర్యపోయినట్టు కనబడుతూ, ‘'గొడారి
అతితెలివివీం చూపించాడూ ? వాడు
చెప్పులు కుట్టిస్తానన్నది వాడి చర్మంతో నే
గాని, వాడి వంటి మీది చర్మంతో కాదే !
ఆ చర్మం వాడు కొన్న జంతువులదైతే
వాడిదే గదా! దానికి మిమ్మల్ని డబ్బు
అఆడగలేదుగదా ! ఆ చెప్పులు ఇచ్చి వాడు
బుణవిము క్రి పొందాడు. ఇలా జనాన్ని
ఇంకోసారి పీడిస్తే తివ్రంగా చర్యతీసుకో
వలసి వస్తుంది,” అన్నాడు.

(గ్రామాధికారి దయవల్ల గొడారి ఒడ్డున
పడ్డాడు. వాడు (గామాధికారికి మంచి
చెప్పుల జత కుట్టి ఇచ్చి తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకున్నాడు. భూషయ్య ఆట ఒక
గొడారివాడు కట్టించాడని శరంతా తెలిసి
పోయింది. అతను అటు తరవాత. ఎవరినీ
పీడించలేదు.

 

        