            ముందుగా హెచ్చరించేందుకు యిక్కడికి. వచ్చాను." అన్నాడు.

మర్కటుడు యిలా అనగానే సభలో కలకలం బయలుదేరింది. రాజు జితకేతుడు ఒక్కక్షణకాలం నివ్వెర పోయి, సింహాసనంలోనుంచి లేచి నిల బడి మాయామర్కటుడితో, “నీ మాట తీరును బట్టి, నువ్వు మామూలు కోతివి కాదని అర్థమవుతున్నది. ఇక నువు చేసిన హెచ్చరిక సంగతి, ఆ దోషి కాళీ వర్మతో పాటు వాడి మిత్రుల నందరినీ పట్టి బంధించి తీసుకురమ్మని, నా ప్రధాన మంత్రి జీవగుప్తుడికి, కొంతమంది సైనికులను యిచ్చి పంపాను. వాళ్ళం దరూ ఏమైపోయినట్టు అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు మాయామర్కటుడు నీచ నీతు మంటూ నవ్వి, " ఆ గుంపునంతా కాళీ వర్మ అనేవాడు. కత్తితో, మాంత్రికుడు భల్లూకుడు తన మంత్రదండంతో అంటూ ఆగిపోయి, నీతిగొన్నవాడిలా చుట్టూ కలయ చూస్తూ, " జై తాంత్రిక గురో! నా మంత్రదండం ఎక్కడ?" అంటూ ఎగిరి కొంచెం దూరంలో నిలబడి వున్న కాపలావాళ్ళ నాయకుడి గొంతు పట్టుకున్నాడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడు, మరటుడి పట్టు విడిపించుకునేందుకు నానా హైరానా చందమామ

పడిపోతూ. "మర్కటప్రభో! మంత్ర.. దందాల సంగతి నా కేం ఎరుక ? మహా రాజా, నా ప్రాణాలు కాపాడండి!! అంటూ అరవసాగాడు,

సభలోవున్న వాళ్ళలో యిద్దరు వైద్య వంతులూ, బలశాలులూ అయిన వాళ్ళు చెప్పనపోయి మాయామర్క టుణ్ణి నడుం, చేతులూ పట్టుకుని యివతలికి లాగి, రాజ్యంలో మనుమల ప్రాణాలు తీసి హక్కు మా మహారాజుగా రాక్కరికి మాత్రమే వున్నది మన్విలా తొందరు పడటం చట్టసమ్మతంకాదు. !!! అన్నారు. మాయా మర్కటుడు కోపంతో వళ్లు పటపటా కొరికి, "జితజేతురాజు! సంగతి
        