            ఆం౭ర్చిరా2 ౦౦ర5రం

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు ప్రై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి: నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
కొందరికి కొన్ని పనులు ఆచ్చిరావు. నువు
చేసే పని నీకు అచ్చిరాదని నా అను
మానం. ఒక పని తనకు అచ్చిరాదని
తెలుసుకున్న తరవాత రంగయ్య | శేష్టి
'లాగా ఆ పని విడిచిపెట్టాలి. శ్రమ
తెలియకుండా నీకు ఆతని కథ చెబు
తాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

పూర్వం రత్నగిరిలో రంగయ్య (శేఫ్టీ,
ర గోవిందయ్య | శేప్టీ అని ఇద్దరు 'స్నైహితు
లుండేవారు. రంగయ్య వైశ్యుడే అయి

నప్పటికి, వర్తకం చెయ్యక వ్యవసాయం
చేపట్టి నుఖంగా జీవిస్తున్నాడు.

_—_

సబోతొల వదలు

yp
ES A ES

 
 

      

WM

        