            RN Ny

 

దనపుడి. కొడుకులు రంభుడూ, కరం
భుడూ అనే వాళ్ళు తమకు పిల్లలు లేసి
కారణంగా చాలాకాలం తీవ తపస్సు
చేశారు. కరంభుడు పంచనద తీర్ధంలో
ముణిగి తపన్సు చేశాడు. రంభుడు ఒక
చెట్టు మీద ఎక్కి తపస్సు చేశాడు,

ఎవరు తపస్సు చేస్తున్నా ఇంద్రుడికి
ముచ్చెమటలు పోస్తాయి. అందుచేత
అతను మొసలి రూపంలో పంచనదంలో
|ప్రవేశించి, కరంభుణ్ణ చంపేశాడు. తన
తమ్ముడి చావుకు. రంభుడు కోకా వేశంతో
అగ్ని హో(త్రుడికి తన తల అర్చించటానికి
చేత్తో కత్తి ఎత్తాడు.

అప్పుడు అగ్ని ప్రత్యక్షమై, “ఎందుకు
ఆత్మహత్య చేసుకుంటున్నాపు ? దానివల్ల

ఇహమా, పరమా? నీ తపస్సు చూ
నేను సంతోషించాను. కోరుకో, పరం
ఇస్తాను," అన్నాడు.

“దేవా, నీకు నా మీద అనుగ్రహం
ఉంటు నాకు ఒక కొడుకును ఇయి.
వాడు కామరూపీ, దేవతలకుగాని, దానవు
లకు గాని, మానవులకుగాని జయించ
రానివాడుగా ఉండాలి!’ అన్నాడు
రంభుడు.

“అలాగే అవుతుంది. నీకు ఎపతె
మీద |ప్రతి ఉంటు దానివల్ల నువు కోరిన

కొడుకు కలుగుతాడు,” అని అగ్ని.

హో కశత్రుడు అదృశ్యమయాడు,
రంభుడు తిరిగి వస్తూ, యక్షుల ఆధీ

నంలో ఉన్న ఒక అందమైన (ప్రదేశంలో ”

 

స్స

=
5
చ

స్య

3

        