              

 

 

 

రాక్షసుడు నగర ప్రవేశం చేయకమును పే,
ఇంటగల ధనం, యితర విలువైన

' వస్తువులూ తీసుకుని నగరం వదిలి పారి

పోవటం ఎలా అన్న ఆలోచనలో వున్నారు.
రాజు జితకేతుడు సభికుల నుంచి

ఎలాంటి జవాబూ రాకపోవటంతో, వాళ్ళు

భయకంపితులై ఏమీ - చెప్పలేని స్థితిలో
వున్నారని |[గహించి, మాయామర్కృ టుణ్ణి
సమీపించి, "రూపంలో నువ్వు మర్క
టాన్ని పోలివున్నా, మం త్రాలోచనలో
నా ప్రధానమంత్రి జీవగుప్తుడికి సాటి
వచ్చేలావున్నావు,. ఆ మంత్రిని యీసరికే
రాక్షనుడు తన పొట్ట పెట్టుకుని వుంటాడు.
నిన్ను |పధాన మంత్రిగా నియమిస్తు
న్నాను. శత్రు సం౦హారానికీ,
రక్షణకూ తగిన పథకం తక్షణ౦ ఆలో
చించి, అంటూ
మర్కటుడి చేయి పట్టుకుని, సింహాసనం
దగ్గిరకు నడిపించుకు వచ్చాడు.

సభలో కరతాళ ధ్వనులు మిన్ను
ముట్టినై. మాయామర్కటుడు అభయం
యిస్తున్నవాడిలా కత్తిని నోటపట్టుకుని,
రెండు చేతులూ సై కెత్తి, ఏదో చెప్ప
బోయేంతలో, నోటి నుంచి కత్తి జారి

రాజ్య

అమలు చెయ్యి,

కిందపడి ఖంగుమ౦టూ పెద్ద ధ్వని

ఆయింది. మాయామర్కటుడు తల

వంచకుండానే కత్తిని తోకతో మెలిపెట్టి,
పై కెత్తి పట్టుకుని, ఏదో చెప్పబోయేంతలో
సభాద్వారం దగ్గిర పెద్ద కలకలం బయలు
దేరింది. రాజు జితకేడుడితో పాటు
అందరూ తలలుతిప్పి, అటుకేసి చూశారు.

మం(త్ర జీవగుస్తుడు చిరిగినదుస్తు
లతో, శిరస్త్రాణం లేకుండా సభలో [ప్రవే

శించాడు. అతడికి కొంచెం వెనకగా
సామంతు సూర్యభూపతీ, యిద్దరు సైని
కులూ కూడా సభలోకి వచ్చారు. జీవ

_గుప్తుళ్ణు చూస్తూనే కొందరు సభికులు,

“ప్రధాన మ౦(|తిగారు సజీవుడే;
రాక్షనుడికి ఆహార ౦ అయిపోలేదు,”
అంటూ ఉత్సాహంగా కేకలు సెట్టారు,

   

DM PE, [SENG

 

 

        