             
 
   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
    
  
   
   
   
   
       
       
       
   
 

 

 

  

 

తప్పి కన్ను లొట్టపోయినట్టు ఆయి,
ఇళ్లకు చేరుకున్నాడు

పాపిష్టి డబ్బు పోతే పోయింది !
భర్తా, కొడుకులూ ప్రాణాలతో తిరిగి
' ఆంతే చాలుననురుని,
రంగయ్య భార్య తాను దేవుళ్లకు మొక్కు

వచ్చారు,

.కున్న మొక్కలన్నీ చెల్లించింది.

అయితే ఆమె [ప్రాణం కుదుట పడ
లేదు. రంగయ్య తన మిగిలిన పొల
మంతా అమ్మేసి, మళ్లీ సుగంధ ద్రవ్యాలు
కొని, సముద్ర వర్తకం మీద బయలుదేర'
బోతూ, “నువు కూడా వస్తున్నావా,
గోవిందయా ? అని ఆడిగాడు.

A మళ్లీనా ! ''' అన్నాడు 'గోవిందయ్య,
రంగయ్య తెగువకు నిర్ధాంతపోతూ,

'రంగయ్య తన కొడుకులను తన
వెంట మళ్లీ రమ్మన్నాడు.

2 త బలుసాకు తినవచ్చు !

హలమంతా అమ్మేశావుగద, (ప్రాణా

'లుంకు వ్యవసాయకూలీలు గానైనా

బతుకుతాంగాని సము[ద్రంవాత పడం!
అన్నారు రంగయ్య కొడుకులు.

ఈసారి రంగయ్య వర్తకం చాలా
విజయవంతంగా సాగింది. సె హ్రీబడికి
నాలుగింతలు లాభంవస్తే సము (దవర్తకం
గిట్టుబాటు అయినగక్డే నంటారు. రంగయ్య
సెట్టుబడికి పదింతలు లాభంతో తిరిగి

చందమామ

. రంగయ్య 'వెంట్న సము[ద్రవర్తకం చెయ్య

_ఆడిగాడు.

వచ్చి, తాను అమ్మిన పొలానికి రెట్టింపు
కొని, ఇతర ఆస్తులుకూడా సంపాదించాడు.
గోవిందయ్య తాను కూడా ఈసారి

నందుకు వశ్చాత్తాపపడ్డాడో ఏమో, “నువు
ఈ యేడు మళ్లీ సము[ద్రవర్తకం మీద |
పోతున్నావా, DR అని

“ ఎందుకొచ్చినది, RDN
నాకు వర్తకం అచ్చిరాదులే. చాతనయిన
పని! వ్యవసాయం చేసుకుంటాను !
అన్నాడు రంగయ్య. [

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, రాజా,
రంగయ్య మన స్తత్యం ఎలాటిది? అతను

        