             

కుని తపన్సు చేసుకునే వాళ్ళ దగ్గిరా,
ఇతరుల భార్యల దగ్గిరా చెల్లుతుంది !

అంతేగాని, యుద్ధం చెయ్యటమంట
అప్పరలను పంపి తపోభంగం చేయించట
మనుకున్నాడా ? కోటిమంది ఇం(దులు
వచ్చినా చీల్చి, చెండాడుతాను! నముచిని
చంపిన నమ్మక [ద్రోహి ! వాణ్ణ క్షమిస్తే
బుద్ధిమంతులు సంతోషించరు. వీడే అను
కుంటు వీడికి తోడుగా ఉండే విష్ణువూ
ఇలాటివాడే. మోసంతో పందిరూపంలో
హిరణాక్షుణ్ణీ, సింహం మనిషి రూపంలో
హిరణ్యకశిపుణ్ణో చంపాడు కాడా?
ఇందుణ్ణి, విష్ణువునూ నమ్మటం ప్రమాద
కరం," అన్నాడు.

54

ఆతను అష్టదిక్సాలకులనూ, దేవత
లనూ జయించి, వారనుభవించే సుఖా
లన్నీ రాక్షసులకు అందజేయ నిశ్చయించి,
తన సేవకులతో, ''నన్ను ఏ మగవాడూ
జయించలేడు. మీరు ఎక్క డెక,డ ఉన్న
రాక్షసులనూ యుద్ధానికి సిద్ధం చెయ్యండి.
ఎంతమందినైనా 'నేను నా గిట్టలతోనూ,
కొమ్ములతోనూ చంపగలను, మీ అందరికీ
స్వర్గనుణాలు అందుబాటులోకి వస్తాయి,"
ఆని చెప్పి పంపేశాడు.

ఈ లోపల ఇం[ద్రుడు దిక్చాలకులను
సమావేశపరచి, వారితో ఇలా అన్నాడు:

“"రంభుడి కొడుకు మహిషుడు |బహ్మ
వల్ల వరాలు పొందిన మదంతో యుద్ధా
నికి సేనలను సన్నద్ధం చేస్తూ, [ప్రగల్భాలు
పలుకుతున్నాడు. వాడు స్వర్గాన్ని జయిస్తా
డట. మహిషపుడికి సేవకుడివిగా ఉంటావో,
యుద్ధమే చేస్తావో తేల్చుకోమని వాడి
దూత వచ్చి చెప్పిపోయాడు. అందు
చేత మనం ఏం చెయ్యాలో తేల్చండి.
శ(తువు ఎంత బలవంతుడైనా క్షమించ

రాదు. జయాపజయాలు దైవాధీనమే

అయినా |పయత్నుం మానరాదు. సంధి
చేయటం మంచిదే. కాని ఇలాటి దుర్మా
ర్లుడితో సంధి విషమిస్తుంది. యుద్ధం
చెయ్యాలన్నా మన బలాలూ, శతు
బలాలూ సరిగా అంచనా వెయ్యవలసి

చందమామ

        