            WT

t


కాలినాక ఆకులు పట్టుకుని లాభంలేదు,''

అని భీమయ్య తన భార్య పశ్చాత్తాపాన్ని -

మరింత పెంచాడు.

ఈ లోపల రాఘవయ్య కూడా బిక్క
మొహం వేసుకుని ఇంటికి పోయి,
““లాభం౦ లేదు, ఈ సంబంధం మనకు
ప్రాప్తం లేదు ! '” అన్నాడు.

“ఏం?” అన్నది కాంతమ్మ.

"పెళ్ళి కాగానే వాళ్లు వంటవాళ్ళంద

రినీ మాన్పించి, మన అమ్మాయి చేత

ఇంటిల్లిపాతికీ వంట చేయిస్తారుట! మన
ఇంటో మగవాళ్ళే చేతులు కాల్చుకుంటా
రని వాళ్ళకు తెలిసిందిలాగుంది,'”
ఆన్నాడు రాఘవయ్య.

““అదేంమాటండీ ? మీరు ఇష్లపడి


వంట చేస్తున్నారుగాని, నేను వంట చెయ్య

నని వ్రతం ప ? మీరింట లేన
ప్పుడు నేను పిండివంటలతో సహా

 చెయ్యలా ? మీ స్నేహితుడు నా చేతి

వంట నాలుగు రోజులపాటు తిన్నాడే ! "
అన్నది కాంతమ్మ.

““అయితే ఇప్పుడేమంటావు? '” అని
రాఘవయ్య అడిగాడు.

“పిల్ల వంట చేస్తుంది ! ఆది వంట
చెయ్యకుండా ఉండటం కోసం మంచి
సంబంధం వదులుకుంటామా? వెళ్ళండి,
ముహూర్తం పెట్టుకురండి,'” అన్నది
 శాంతమ్మ రాఘవయ్యతో:

రాఘవయ్య భీమయ్య ఇంటికి వచ్చి,
“బావా, చెల్లెమ్మా ! మా పిల్ల వంట
చేస్తుందిట! ముహూర్తం పెట్టుకుం
దామా ?'” అనేసరికి శాంతమ్మ |ప్రాణం
లేచి వచ్చింది. రాఘవయ్య నిశ్చయ
తాంబూలాలు పుచ్చుకుని, ముహూర్తం

పెట్టుకుని మరీ వచ్చాడని తెలియగానే

కాంతమ్మ, “బతుకు జీవుడా! ఇక
ఎన్నడ్డూ మగవాళ్ళ చేత వంట చేయిం
చను ! " అని ఒట్టు పెట్టుకున్నది.

తీరా పెళ్ళి అయాక తెలిసింది, రెండు
కుటుంబాలూ ఏమంత కలిగిన కుటుం"

బాలు కావని. వీమైతేనేం? భీమయ్యా,
రాఘవయ్యలు మళ్ళీ గరిట పట్టలేదు,

  

        