            “వం పని మీద వచ్చారు?” ఆని
శివుడు వారిని అడిగాడు.
“నీకు తెలినిదేమున్నది? మహిషా

సురుడు స్వర్గం ఆక్రమించి ఇం(దుణ్ణీ,

దేవతలనూ అష్టకష్టాలప్పాలు చేశాడు.
నాళ్ళు తమ గతి వీమిటని అడుగు
తున్నారు," అన్నాడు ప్రహ్మ.

శివుడు చిరునవ్వు నవ్వి, '' దేవతలకు
ఈ అనర్థం కలిగించినది నువే కదా!
నీ వరం వల్ల వాల్ణు ఏ మగవాడూ చంప
లేడు. మరి వాళ్ణు చంపటానికి ఏ ఆడదాన్ని
పంపుదాం? నీ భార్యను పంపుతావా ?
నా భార్యను పంపనా? లేక ఇం(దుడి భార్య
పోతుందా? మన భార్యలలో ఒకతె కూడా
యుద్ధం చెయ్యగలది కాదే! అందుచేత

వం చేస్తే బాగుంటుందో విష్ణువును
అడుగుదాం. అతను నాకన్న తెలివిగల
వాడు,'' అన్నాడు.

అందరూ కలిసి విష్ణువు వద్దకు వెళ్లారు.
వాళ్ళు వచ్చిన పని విని విష్ణువు, ''మన
మందరమూ మహిపుడితో యుద్ధం చేస్‌
ఓడినవాళ్ళమే గదా! వాణ్ణి ఆడదే చంపా
లంకు మన అందరి తేజన్సుతోనూ ఒక
స్త్రీని తయారుచేసి, ఆమెకు మన ఆయుధా
లిచ్చి ఆమెచేత మహిమపుడితో యుద్ధం
చేయించాలి,'" అన్నాడు.

విష్ణువు ఇలా అంటూండగానే దేవత
లందరి నుంచీ రకరకాల తేజస్సు వెలు
వడి, అది (క్రమంగా వీకమై, పద్ధెనిమిది
చేతులు గల స్త్రీ మూర్తిగా తయారయింది.

 

 

 

 

7

        