            “అమ్మా, నగలు ఆడదానికి శ(తువు
లని ఈ రోజే తెలిసింది. విందు నుంచి
వస్తూంకు, సందులో నలుగురు
మనుషులు కత్తి చూపించి, నగలన్నీ
ఒలుచుకుపోయారు. మాలతికి నా మొహం
ఎలా చూపించేది? పరాయి సొమ్ము
సపెట్టుకున్నందుకు నాన్న నా గొంతు
నులిమేస్తారు! అందుకే వెళ్లిపోతున్నాను,
నాకోసం వెతకవద్దు.”

మాలతి కళ్ళ వెంట నీళ్ళు తిరిగాయి.
జానకి ఎక్కడికి 'వెళ్ళిఉంటుంది ?
విదైనా అఘాయిత్యం చెయ్యదు గద?
నగలకన్న |ప్రాణాలు విలువైనవి కదా!

ఉత్తరం చదివి జానకి తల్లి శోకాలు
ఆరంభించింది.

జానకి తండ్రి మాలతితో, అమ్మా,
కాల[కమాన నీ నగల ఖరీదు అచ్చు
కుంటాను. జానకిని వెతికించే ప్రయత్నం
నేను చెయ్యలేను. నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వ
లేదు,'' అని కన్నీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

“బాబుగారూ, నా నగ్రలడబ్బు
మీ రియ్యనవసర౦ంలేదు. ముందు జానకిని
వెతకడానికి మనుషులను పంపండి. నిన్న
రాతి మీరు ఆశ్రయం ఇయ్యకపోతే,

దొంగలు నా మెడనుంచే నగలు కాజేసి
వాళ్ళేమో !"” అన్నది మాలతి,

జానకి తండ్రి జానకిని వెతకటానికి
చీకట్లో పడి పోయాడు.

కా స్పెపటికి వీధిలో బండి ఆగిన శబ్ధ
మయింది. మాలతీ, జానకి తల్లి ఆ(తంగా

 

        