      తన భర్త ఇంటికి రాగానే శాంతమ్మ,
'మన కొంపలో నేనే వంట చేస్తానని “ఏమండీ, పెళ్లి విషయం ఏమన్నారు?" ఆ రాఘవయ్యకు తెలిసిపోయినట్టుంది. వాళ్ళ ఇంట్లో కూడా ఆడవాళ్ళు వంట చేయరుట!" అన్నాడు భీమయ్య.
అని ఆత్రంగా అడిగింది.
     భీమయ్య కోపం నటిస్తూ, "వాళ్ళు ఎంత కలిగిన వాళ్ళయినా అంత పొగరు కూడదు. అన్నాడు. ఈ సంబంధం కుదరదు,

     " ఏం ? ఏమయింది ? '' అన్నది శాంతమ్మ.
      " ఏం కావాలి? వాళ్ళ పిల్ల వంట చెయ్యదుట ! పెళ్లి అయాక మనవాడు ఆవిడకి వండి వార్చాలిట!'' అన్నాడు భీమయ్య.
        " మన అబ్బాయి వంట చెయ్యటం ఏమిటి ? " అన్నదామె.
తన మూలంగా తన కొడుక్కు మంచి సంబంధం తప్పిపోతున్నందుకు శాంతమ్మ ఎంతో వేదనపడి, “ ఎప్పుడో నాకు వంట్లో బాగుండనప్పుడు తప్ప నేనే వంట చేస్తు న్నానని చెప్పి వాళ్ళను ఒప్పింతురూ ! ". అన్నది ప్రాధేయపడుతూ.

"ఏమిటా పిచ్చిమాట? నేనే వంట చేస్తు న్నానని వాళ్ళు నాతో అన్నారా ఏమిటి? నన్ను పోయి, దొంగ అనిపించుకోకుండా నే భుజాలు తడుముకోమంటావా ఏమిటి ? మంచి సంబంధం పోయింది. చేతులు