             
  

లేడా? సెళ్లి విషయం
పచ్చాను,'” అన్నాడు.
శాంతమ్మ చాలా సంతోషించింది.

సంత నుంచి వచ్చిన రాఘవయ్య బస్తీకి
తగిన బట్టలు చేసుకుని, బాగా కలిగిన
వాడిలాగా కనిపించాడు. మంచి కట్నంతో
తన కొడుక్షు పెళ్లి అవుతుందని ఆశపడి,
శాంతమ్మ రాఘవయ్యతో, తన భర్త

ఉండాలనీ చెప్పి, ఆ పూట. అతనికి
మంచి విందు భోజనంలాటిది సెట్టింది.
రోజు భీమయ్య రాలేదు, అయినా
తమ్మ, ‘రేపు తప్పకుండా వచ్చే
స్తారు," అని 'రాఘవయ్యను ఉంచేసింది.

౦తకి వెళ్ళాడనీ, ఈ పాటికి వస్తూ

నాలుగు రోజులు గడిచినా భీమయ్య
రాకపోయేసరికి, నాలుగు రోజులూ
దివ్యంగా భోజనం చేసిన రాఘవయ్య,
తనకు ఆవతల పనులు పాడవుతున్నా
యని చెప్పి, బయలుదేరి వెళ్లిపోయాడు.

అతను వెళ్లిన మర్నాడు భీమయ్య
ఇంటికి చేరాడు. 'అవతల రాఘవయ్య
భార్యకూడా తన బద్ధకం అవతల సెట్టి
భీమయ్యకు నాలుగు రోజులపాటు

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
      
  
   
    
   
   
  
   

దివ్యంగా వంటచేసి సెట్టింది. అతను

కూడా రాఘవయ్య కోసం ఆతంగా ఎదురు
చూసినట్టు నటించి, ఇంటి దగ్గిర తొందర

పనులున్నాయని చెప్పి, బ యలుదేరి
' వచ్చేశాడు.

ఇద్దరూ ఇళ్ళకు రాగానే, తమ
మితులు పెల్లి విషయం మాట్లాడటానికి

వచ్చి, నాలుగు రోజులుండి, నిరాశగా
వెళ్లినట్టు తమ భార్యల నుంచి విన్నారు.

ఇద్రరిని వారి భార్యలు తౌందరసెట్టి,
సెల్లి విషయం తేల్చుకురమ్మ న్నా రు.
వాళ్ళు తిరిగి సంత రోజున కలుసుకుని,
తమ పథకం ఎంత బాగా పారినదీ, తమ
భార్యలు - ఎంత ఉత్సాహంగా నాలుగు
రోజులు. పిండివంటలతో సహా వంటలు'
చేసినదీ తెలుసుకుని సంతోషించి, చెయ్య
వలసిన.' పని గురి౦చి చర్చించుకుని,
తమ ఇళ్ళకు తిరిగి వచ్చారు.

చందమామ



        