            కళ్ళి నష ధ్‌ ర మాన్ళఖ కే

.- ఉన్న తమ పాకలోచేరి,

ఛా

|
|

i
Be

ha

 

'ఈ పొకులుకు వంటకాలంశు ఇష్టం. అది
చూసి వంటవాళ్లు మండిపడి, ఏది పడితే
అది తీసుకుని దాన్ని కొట్టుతున్నారు.
ట్‌
యాదృచ్చికంగా వాళ్ళ చేతికి మండే
కశ్రు దొరక వచ్చు. అది సపెట్లి కొటారంట,
టట బట టట
గొ(రైపొకులు బొచ్చు అంటుకోవచ్చు.
అది పరిగెత్తిపోయి, గు(రపుసాల మూలలో

మంటలకు
తట్టుకోలేక నేలమీద ఎండు గడ్డిలో
పార్లవచ్చు. గడ్డి అంటుకుని, గుర్రపు
సపౌలల మీది రెల్లుకప్పు మండపవచ్చు.
రాజుగారి జాతిగు(ర్రాలలో కొన్ని చావు
తప్పి, కాల్పులతో బయటపడినా, మరి
కొన్ని చచ్చి తీర్ముతాయి. గు(రాలు కాలి

బొబ్బలెక్కితే, కోతులను అప్పటి కప్పుడు
వాటి కొవ్వు పట్టించటం చికిత్స
అని శాలిహోత్రుడి వంటి పశువైద్య
(శ్రేఘ్టడు చెప్పాడు. కోతి కొవ్వును కాలుడు
గాయాల మీద మందంగా పట్టి ఫ్రే, వెంటనే
నొప్పి తీస్తుందట. తన జాతిగు(ర్రాలు
కాలి, బొబ్బలెక్కి విడుస్తూంట రాజు
గారు ఆస్థాన పశువైదు్యడి సలహా తప్పక
ఆడుగుతాడు. ఆయన ఎలాగూ ఈ చికిత్సే
చెబుతాడు. రాజుగారికి గు(ర్రాలు ఎక్షువ
గాని, కోతులంకశు ఏం లక్ష్యం ? ఆయన
కోతులన్నిటినీ చంపించి, తగినంత కోతి
కొవ్వు తీయించి, 'గు(రాలన్నింటికి చికిత్స
చేయిస్తాడు. ఇదంతా తప్పక జరిగి తీరు
తుంది. అందుచేత నా కోతులను రక్షించు
కోవటం నా విధి. అందుకు తగిన చర్యలు
ముందే తీసుకోవటం మంచిది."

అది తన కోతులన్నిటినీ సమావేశ
పరిచి, వాటికి రానున్న ఆపద వివరించి
చెప్పింది. చివరకు అది కోతులను ఇలా
హెచ్చరించింది :

"* పొశులుకూ, వంటవాళ్ళకూ మధ్య
సాగుతున్న రంధి, నేను చెప్పినట్టు,
మనకు ప్రమాదకరం. నాలుగు కాలాల
పాటు బతకదలచిన వాళ్లు
పడేవాళ్ళ మధ్య ఉండరాదు. సంఘర్షణ

చంపి,

సంఘర
సంఖ

లతో పచ్చ పచ్చని రాజ్యాలు భగ్గు

ఇ

చందమామ

        