           

శత్రువైన దంఠ
భనకుడు 
దంత(పొంతాన్ని)

NS తిరుగుబాటుదార్ల రకానికి
పస్హత _ఈరిఫీదు యుస్తున్నాడు.

చంక |పదేశంలోని సేనాదళల,

రాశ్రింబవచ్య/తరిఫీదులో

యుద్దానికి సంసిద్దు! రు
టూత్‌ పేస్ట్‌, బీనాకా టూత్‌ బ్రష్‌తో NO
దంతభక్ష కుడి మదం అణుద్దాం.

 

సోమవారం, డిసెంబర్‌
బృ కఖగ్య చీకటి మాటున
దంత భక్షకుడు

 

 

కాని చినాకా-ఎఫ్‌్‌ వారితో దంత (ప్రదేశంలోని?
సైనికులూ కలిసి తిప్పికొట్టారు. హు

బిసాకా-ఎఫ్‌, దంత
(పొంతంలోని సేనలూ కలిసి హై
దంతభక్షకుడి సేనల్ని' 


 

కైన ఆయుధాబా, తరిఫీడూ
వల్ల విజయం వచ్చింది. అంటే, ఓీనాకా
వ్లోరైడ్క్‌బీనాకా. టూల్‌ బష్‌కి.

 


 

డ్

  

        