             
యుద్ధం భయంకరంగా సాగింది. ఎంత శౌర్య పరాక్రమాలు ప్రదర్శించినా దిక్పాలకులూ, ఇంద్రుడూ, త్రిమూర్తులూ మహిషుడి ధాటికి తట్టుకోలేక చివరకు పారిపోయారు. స్వర్గం మహిషుడి వశ మయింది. మహిషుడు ఇంద్రుడి ఆసనం మీద కూర్చుని, పదవులన్నిటా తన రాక్షసు లను నిలిపి, దేవ త ల ధనాగారాలన్నీ స్వాధీనం చేసుకుని, స్వర్గసుఖాలు అనుభ విస్తూ పాలించసాగాడు. దేవతలు కొండలూ, గుట్టలూ పట్టిపోయి, అష్ట కష్టాలూ పడ్డారు.
ఇంద్రుడి మాటలు విని బ్రహ్మ, 'మనం శివుణ్ణి, విష్ణువునూ వెంటబెట్టు కుని యుద్ధం చెయ్యటం మంచిది. ముందు కైలాసానికి పోదాం. " అన్నాడు.
ఇద్దరూ కలిసి శివుడి వద్దకు వెళ్ళి సంగతి చెప్పారు. తరువాత ముగ్గురూ కలిసి విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళారు. అందరూ "నన్నేం చెయ్యమంటారు? వాడు కలిసి మహిషుడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి తనను ఏ పురుషుడూ చంపకుండా వరం నిర్ణయం జరిగింది. హంస మీద బ్రహ్మా, పొందాడు. వాణ్ణి చంపితే ఎవతె అయినా గరుత్మంతుడి పైన విష్ణువూ, ఎద్దు మీద ఆడదే చంపాలి. మనం ముందు శివుడి శివుడూ, నెమలి మీద కుమారస్వామి, తోనూ, ఏనుగు మీద ఇంద్రుడూ ఎక్కి యుద్ధానికి రు. దేవసేనలూ, రాక్ష సేనలూ ఒకదాన్ని ఒకటి ఎదుర్కొన్నాయి.
ఇలా కష్టాలు పడలేక దేవతలు ఒకసారి బ్రహ్మ కొలువుకు వెళ్లి, " ఒక్క మహిషా సురుడు మమ్మల్నందరినీ జయించి, మాకు ఇటువంటి దుస్ధితి తెచ్చిపెట్టాడు గదా, తండ్రి వంటివాడివి. మా దుస్థితి ఎందుకు చూడవు ? సర్వజ్ఞుడివి, మా గతి ఏమిటి? " అని వాపోయారు.
తరువాత విష్ణువుతోనూ చింతాం." అన్నాడు బ్రహ్మ. దేవతలందరూ బ్రహ్మ వెంట శివుడి వద్దకు వెళ్ళారు.
56
చందమామ

        