             

రెండు 'ముక్కల్లో చెపుతా, విను!  నువ్దక్క డ నగరద్వారాల తలుపులుబిడాయించుకుని,  సభ తీరి, కాలక్షేపం కబుర్లతో వినోదిస్తున్నావు. ఆ కారణంగా నగరం వెలపల ఏం జరుగుతున్నదీ నీకు ల్తలిసినట్టు లేదు. నీ ప్రధాన తలారి
యిప్పుడు   ఎలుగుల్బటి  రూపంలో వుండటమే గాక, కాళీవర్మా, భల్లూక మాంత్రికులతో కలిసి, మరొక రాక్షసుడు
'వెంటరాగా, నగరం మీదికి దాడివస్తున్నాడు," అన్నాడు.

రాక్షసుడి పేరు వింటూనే రాజు జిత   కేతూడు ఆదిరి పడి
“రాక్షసుడా?   ఆలాంటి  వాళ్ళు  వుండేవారని  వినటమే  గాని, యీక్షణంవరకూ చూసింది లేదు,"
అన్నాడు.
   ఆ మాటలకు మాయామర్కటుడు వికటంగా నవ్వి, “అయితే, త్వరలో నేనీకా కోర్కె తీరబోతున్నది! కాని, ఆ భయంకర రాక్షసుణ్ణి చూసిం తరవాత__మరెన్నో క్షణాలకాలం మాత్రం
నీవు జీవించివుండవు,"' అన్నాడు.
 రాజు జితకేతుడి మ౦త్రులిద్దరూ ప్రాణభయంతో వడవడ వణికిపోతూ ముఖముఖాలు చూసుకుని, రాజుతో,
“మహారాజా, మన౦ యీ ప్రమాదంనుంచి బయటపడటం ఎలా ? " అన్నారు.
        “ఇది రాజునైన నేను, మంత్రులైన  మిమ్మల్ని అడగవలసిన ప్రశ్న. మిమ్మల్నియిదే ఉద్యో గాల్లోంచి తొలగిస్తున్నాను. , ఆ ప్రధాన మంత్రి జీవగుప్తుడే గనక, సమయానికిక్కడ వున్నట్టయితే, తగిన మంత్రాలోచన చేసి, రానున్న ముప్పు నుంచి అందర్నీ కాపాడేవాడు.'' అని
జితకేతరాజు, సింహాసనం దగ్గిర నుంచి కదిలి, మాయామర్కటుడి దగ్గిరకువస్తూ, సభలోవున్న వాళ్ళతో, '' మన
నగరం మీదికి మా౦త్రికులతోపాటు రాక్షనులు కూడా కలిసి దాడివస్తున్నారు, మనం ఏం చేస్తే బావుంటుందంటారు? '”
అని అడిగాడు.

 

        