            వంటవాళ్ళకు పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. వాళ్ళ   చేతికి  ఏమీ  ఆందక
పోయేసరికి,  మండుతున్న     కట్టె  తీసి
పొటేలును  నాలుగు చరుపులు చరిచారు.
దాని వీపు మీది బొచ్చు అంటుకున్నది.
అది బాధతో ఆరుస్తూ  వెళ్లి, గుర్రపుసాల
లోని  ఎండుగడ్డి  మీద  పడి దొర్లి, బాధ
నివారణ  చేసుకోజూసింది. గడ్డి అంటు
కుని, గుర్రపుసాల యాపత్తు   తగల 
బడింది. కొన్ని గుర్రాలు చచ్చిపోయాయి.
కొన్నిటికి  కళ్ళుపోయాయి. నౌకర్లు కొన్ని.
గుర్రాలను ఆతి కష్టం మీద కాపాడ _
"గలిగారు. అయితే ఆవి కూడా ఒళ్ళంతా
కాలి, బాధతో సకిలిస్తూ ఆవరణ అంతా
పరిగె త్తసాగాయి.

గు(ర్రాలంకు ఎంతో (పెమగల రాజు
వచ్చి, వాటి' దీనస్థితి చూసి ఎంతగానో
బాధ పడ్డాడు. ఆయన ఆస్థాన" పశు
వైద్యుణ్ణి పిలిపించి, “'ఈ గుర్రాల బాధ
నివారణకు మంచి చికిత్స ఏమిటి ? '"
అని అడిగాడు,

 

వైద్యుడు గ్రంథాలు తిరగవేసి,
“మహారాజా, పశువైద్యానికి పితామహు
డైన శాలి హో[త్రుడు ఇలా చెబుతున్నాడు.
అప్పుడు చంపిన కోతుల కొవ్వు గు(రాల
బొబ్బలకు పట్టించినట్టయితే, నూరో్య
దయం కాగానే ; చీకటి విచ్చిపోయినట్టు
బాధ తొలగి పోతుందట. అందుచేత
చెంటనే ఆ చికిత్స చేస్తాం.” అన్నాడు.

ఆవరణలో - ఉన్న కోతు లన్ని టినీ
వెంటనే చంపమని రాజు ఉత్తరు
విచ్చాడు.

నౌకర్లు తినుబండారాలిచ్చే మిషమీద

కోతులన్నిటినీ చేర్చి, వాటిని పట్టుకుని

చంపేసి, వాటి కొవ్వు తీసి, గుర్రాల
గాయాలకు పట్టించారు.

తన వారంతా చచ్చిన సంగతి ముసలి
కోతి ఒక కాకి కబురు చెప్పగా విని,
దుఃఖంతో కుప్పకూలి పోయింది. చచ్చిన
కోతులలో ఆ ముసలికోతి సంతానమూ,
వాటి సంతానమూ, దాయాదులూ ఇతర
బంధువులూ ఉన్నాయి.

రణ డే

 

        