             

ఓక ఊళ్ళో ఒక గొడారి ఉండేవాడు.
వాడికి ఒక్కతే కూతురు. వాడు కష్టపడి
పని చేసి, తన రాబడిలో కూతురు పెళ్ళి
కోసం సాధ్యమైనంత వెనక వేస్తూ, పెళ్లి
ఖర్చులకు తగినంత పోగుచేశాడు.
గొడారివాడి కూతురికి సంబంధం
కూడా కుదిరింది. కాని ముహూర్తం రెండు
రోజు లున్నదనగా, వాడి ఇంట దొంగలు

- పడి, వాడు ఎంతకాలంగానో దాచి

ఉంచిన డబ్బంతా దోచుకుపోయారు.
కూతురి సెళ్లి భగ్నమయినరదుకు వాడు
నేలమీద పొర్ణిగింతలు సెట్టుతూ, ఏడవ
సాగాడు.

ఆ సమయానికి అటుగా పోతున్న

భూషయ్య అనే మోతుబరిరైతు, గొడారి

వాడి పరిస్థితి తెలుసుకుని, ‘నువు

పోగొట్టుకున్న డబ్బు నేనిస్తా: కాని నాబాకీ

త్వరలో తర్చాయ్యాలి,'” అన్నాడు.

లాగా కనిపించాడు. వాడు

భూషయ్యను ఆం౦దరూ నరరూప
రాక్షసుడుగానూ, రాతిగుండెౌగల  .మనిషి
గానూ ఎంచేవారు, అయనా ఆ క్షణంలో
గొడారివాడికి ఆ భూషయ్యే దేవుడు

2 న ఆనంద
పారవశ్యంలో భూషయ్య కాళ్ళమీద పడి,
స చర్మంతో చెప్పులు కుట్టించి అయినా

మీ బుణ౦ తీర్చుకుంటా, బాబూ ! +”
అన్నాడు.

భూషయ్య (గ్రామాధికారి ఎదట పతం
రాసి, గౌొడారివాడచేర వేలిముద్ర

వేయించి, డబ్బు ఇచ్చాడు, పదిమందీ
చేరి, గొడారివాడి కూతురి పెల్లి జరిపిం
చేశారు. 3 |

గొడారిని తన బాకీ తీర్చమన్నాడు.
“పది రోజులలో అంత డబ్బు నే నెలా
చేర్చగలను, బాబూ ?'" అన్నాడు గొడారి.

పదిరోజులు గడిచాక భూషయ్య

 

        