            “రేపు రాతికి నా గదిలో రహస్యంగా
దాగి- ఉండి, జరిగేదరితా చూడండి. మన
స్నేహ౦పల్ల 'నేను పొందిన లాభం
చూశారు. మీరు పొందగల లాభం చూపి
స్తాను,"” అన్నాడు వీరదాసు.

మర్చాడు అతను తణిఖిదారుకూ,
న్యాయాధికారికి ఒక గాలి కబురు అందే
లాగా వర్పాటు చేశాడు. ఆ రాత్రి రాజు
వీరదాసు ఇంటికి వచ్చి, అతని కచేరీ
సావడి సరసన ఉన్న చిన్న గదిలో
దాకు్క న్నాడు. కొంతసేపటికి తణిఖిదారు
వచ్చి, “ఈసారికి నా వాటా మీరే ఉంచేసు
కుని నా కొక సహాయం చెయ్యాలి," అని
వీరదానును వేడుకున్నాడు.

“వమిటా సహాయం?’ అని వీరదాసు
తణిఖీదారును అడిగాడు, [

“ నేను శద్రగా పనిచెయ్యటం లేదని
రాజుగారు నన్ను ఉదో_గం నుంచి తొల
గించి, మరొకరిని నియమించనున్నట్టు
తెలిసింది. నిక్షేపంలాటి రాబడి పోతుంది.
నేను నా పని సమర్ధతతో చేస్తున్నట్టు

రాజుగారికి చెప్పి, నా ఉద్యోగం నిల
బెట్టాలి,’ అన్నాడు తణిఖీదారు.

“అలాగే చూస్తాను,” అన్నాడు
వీరదాను.

తణిఖిదారు వెళ్ళిన కొంతసేపటికి
న్యాయాధికారి వచ్చి, “ఈసారి నా వాటా
మీరే ఉంచేసుకుని, నన్ను రాజుగారు
బదిలీ చెయ్యకుండా చూడాలి. వర్తకులు
లేనిచోట, కర్షకుల మధ్య నేను ఏం సంపా
దించుకోగలను ? '' అన్నాడు.

“ అలాగే చూస్తాను," అని వీరదాను
న్యాయాధికారిని పంపేసి, రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, + చూశారు గదా, మహారాజా !
మీ స్నేహం మూలంగా నేను లంచగొండు
లందరినీ అయసా్క(౦ంతం లాగా ఆకర్షిం

. చాను. మీ పరిపాలనలో లంచగొండులకు

స్థానం లేకుండా చెయ్యటానికి నా స్నేహం
ఉపయోగపడింది కదా?’ ఆ న్నా డు.
ఇంద్రసేన మహారాజు వీదో వంక పెట్టి
తణిఖిదారునూ, న్యాయాధిపతినీ
పదవులలో నుంచి తొలగించాడు.

 

        