             

 

దీనికి సుదర్శనుడు అంగీకరించాడు.
సుబుద్ధి తన చెల్లెలి కొక జాబు [వ్రాసి
నసుదర్శనుడి దూతలద్వారా ఆమెకు
పంపాడు. తన అన్ను చెప్పినట్టు నడుచు
కోక పేదరాసి పెద్రమ్మతో మాట్లాడి
నందుకు [ప్రమాదం సంభవించిందని
తెలుసుకొని సుమి (త తన అన్నను కలుసు
-కోవటానికి బయలుదేరింది.

సుదర్శనుడి రాజ్యం చేరుకోగానే ఆమె
తిన్నగా రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “ప్రభూ,
ఈ కర్ణాభరణ౦ చూడండి. ఇది విలు
వయినదేనా ? '' అని ఆడిగింది.

సుదర్శనుడు ఆమె ఇచ్చిన
భరణంలోని రత్నాలను పరీక్షించి,
“నిశ్చయంగా ఇది అమూల్యమైనదే, కాని
దీనిని నా కెందుకు చూపుతున్నావు? '”
అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

“తమ సేనాని దీని జతను నా వద్ద
తస్క రించాడు. తాము ధర్మస్వరూపులు,
అది నాకు తిరిగి ఇప్పించండి! '" అన్నది
సుమిత్ర దీనంగా.

క్రర్రా
ణు

 

  

రాజు సేనానిని పిలిపించి, సుమి[త
చేసిన ఆరోపణను చెప్పి, “ఆమె కర్ణా

భరణం దొంగిలించావట, దానిని వెంటనే

ఆమెకు తిరిగి ఇచ్చెయిర్య,"” అన్నాడు.

సేనాని నిర్ణాంతపోయి, ' ప్రభూ,
అస లీమె ఎవరో నే నెరగను, నా జన్మలో
ఎన్నడూ నే నీమె ముఖమైనా చూసి
ఉండలేదు, నే నీమె కర్ణాభరణం దొంగి
లించట మేమిటి? '” అన్నాడు.

వెంటనే సుమి[త రాజువైపు తిరిగి,
“ప్రభూ! నేను నుబుద్ధి చెల్లెలు
సుమి[త్రను. నన్ను మీ సేనాని తన
జన్మలో ఎన్నడూ చూసి ఉండకపోతే మా
అన్నకు తమరు మరణదండన ఎందుకు

“విధించారు? ”” అని అడిగింది.

తన సేనాని చేసిన మోసమూ, సుమి|త
చేసిన యుక్తీ సుదర్శనుడికి అర్థమై
పోయింది. ఆయన తన సేనానికి
మరణదండన విధించి, సుబుద్ధిని ఖైదు
విడిపించి, సుమి(తను పెళ్లాడి చాలా
కాలం సుఖంగా రాజ్యం చేశాడు.

   

        