            వుంటుంది. అందుకు ఒక మనిషిని
పంపుదాం."

ఇంద్రుడు పంపిన దూత వెళ్లి త్వరగా
తిరిగి వచ్చి, మహిషుడి బలాలను గురించి
చెప్పేసరికి ఇంద్రుడు విస్మయం చెంది,
తన పురోహితుణ్ణి, “మహిషుడు అంతు
లేని సేనలతో మన మీదికి   యుద్ధానికి
వస్తున్నాడు. ఏమిటి ఉపాయం?” అని
అడిగాడు.

ఇంద్రుడి కంగారు చూసి బృహస్పతి,
“ అపాయం ఎదురై నప్పుడు ధైర్యం విడిచి
పెట్టరాదు. ధైర్యంగా ఉండు. అయేది
 కాకుండా ఉండదు. అయినా  శాయ

శక్తులా ప్రయత్నం చెయ్యవలసిందే!

. ఆందుకే కదా మహర్షులు మోక్షం కోసం

తపస్సు చేస్తారు ? అచ్చగా దేపుణ్ణి నమ్ము
కుంటే పని జరగదు. మనం (పయత్నం
చేసినా ఫలితం కలగకపోతే అది దైవికం,”
ఆన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “దేవా, ప్రయ
త్నించక పని జరగదు. యతులకు విజ్ఞా
నమూ, బ్రాహ్మణులకు తృప్తీ ఎలాగో
రాజులకు  శత్రుసంహారం  అలాగు. నువు
అనుకూలంగా  సలహా  ఇస్తే, నేను యుద్ధ 
యత్నం చేస్తాను. నాకు  నువూ, వజ్రా
యుధమూ, హరిహరులూ సహాయులు,''
అన్నాడు
చంచమామ

క ణే ఏఋ ప ఎఎణే

గారభంగా

అయినా శాయ'

బృహస్పతి ఇంద్రుడితో, '' నేను  నిన్ను
యుద్ధం చెయ్యమనిగాని, వద్దనిగాని
సలహా చెప్పను. నన్ను మీరంతా మహా
మేధావి అంటారు. కాని చంద్రుడు
నా భార్యను ఎత్తుకుపోతే.నా తెలివితేటలు
ఎందుకు పనికి వచ్చాయి ? అందుచేత
మీమీ బుద్ధికి తోచిన ఉపాయాలు 'ఆలో
చించండి,'” అన్నాడు.

అప్పుడు ఇంద్రుడు   బ్రహ్మను శరణు
జొచ్చి, “మహిషుడు అనేవాడు మదించి
స్వర్గం మీదికి సైన్యంతో దండెత్తి పస్తు
న్నాడు, వాడి సుంచి నాకు చాలా భయం
కలుగుతున్నది. నా దురవస్థ చూడు!”

అన్నాడు.

55

   

        