             

 

బయటికి వచ్చారు. నందన కుటుంబం
వారంతా బండిలోనుంచి దిగారు.
పకర్దగుమ్మంలో నిలిచిఉన్న మాలతిని
చూడగానే నందన ఆశ్చర్యంతోనూ,
ఆనందంతోనూ వచ్చి కౌగలించుకున్నది.
తరవాత మాలతి _ఆమె వెంట తన
పెక్టైతోసహా వారి ఇంటికి మారింది.
మాలతి :లోపలికి రాగానే నందన,
““ముందు నీ పెన్టై తెరిచి, సామానంతా
ఉందో, లేదో చూసుకో ! నీకు ఆ దొంగల
ముఠాయే దొరికిందా ? '" అనది.
మాలతి నిర్ధాంతపోయి, నందనకు
జరిగినదంతా చెప్పి, “నువు పొరబడు
తున్నావు. వాళ్ళు చాలా మంచివాళ్ళు.

62

| + నందన

పాపం, నా మూలంగా జానకి ఎటో వెళ్లి
పోయింది!” అన్నది బాధగా,

కటువుగా, _ ఎక్కడికీ
పోదు! నిక్షేపంగా వాళ్ళ బంధువుల ఇంట
ఉండి ఉంటుంది.
పట్టం మోసాలసంగతి నీ కింకా తెలిదు.
మెత్తగానే గొంతులు కోస్తారు. ముఖ్యంగా
వీళ్ళను గురించి చుట్టుపక్క ల అందరికీ
ఏ మాతం ఏ మరుపాటుగా

ఇదంతా నాటకం!

తెలుసు,

ఉన్నా, గుడ్డలూ, ' గిన్నెలూ కాజేస్తారు.

'వీళ్ళపోరు భరించలేకుండా ఉన్నాం !
దొంగలు నిలువు దోపిడీచేసిన జానకికి
'ఉత్తరం రాయటానికి కలమూ, కాగితమూ
ఎక్కడి నుంచి వచ్చి ఉంటుందా అని
నువు ఆలోచించావా ? తేలికగా మోస
పోవటానికి వీళ్ళకు నువు దొరికావు! ''
అనది.

మాలతికి మండి పోయింది.

“నేను  పల్లెటూరిదాన్ని కావచ్చు
గాని, ఈ వట్నం 'మోసగాళ్ళ ఆటలు
కట్టించలేక పోను! నాకు సీ సహాయం
మటుకు కావాలి!'” ఆంటూ ఆమె
నందన, చెవిలో ఏదో చెప్పింది. :

“తెలివైన దానివే!.నీ ఎత్తు పారటానికి

పెళ్లి నుంచి మా వెంట వచ్చిన "మా పిన్ని

కొడుకు సహాయపడతాడు. వాడు. నాట
కాలరాయుడే లే! '' అన్నది నందన,

3
స్ట
p

 

 

 

        