            wfCAS:41/79 TEL

  

అందులో అత్యధిక బాగం భాలలు. దేశానికి పెట్టు డిలాంటివారు

h దేశము. యొక్క భవిష్యత్తు పిల్లలు ఎంత
యూకోబ సంక్‌ వాం బాగా పోషింప బడ్డారో ఎలా పకి తీసికొని
ర్‌ రాబడినారో, ఎలా విద్యాబ్యానం;గావి౦చ
క్‌ు బిడీనారో వీటిపై ఆధారవడి ఉంది,
తల్లిదం(డులు మాపై ఉంచిన నమ్మకానికి మేము
కేటాయించబడినది. అంగికరిమున్నాము*

ఈ అంతర్జాతీయ బాలల నంవత్సరంలో మా మైనర్ల సేవింగ్స్‌ అకోరిట్లు చాలా వరకు-పెరిగొయీ. ఎక్కువ మెంది
తల్లిదం[డులు వారి “సంపదను మాకు శేటాయినున్నారని చెప్పడానికి ఇది చక్కటి నిదర్శనం

యునైటెడ్‌ కమర్షియల్‌ బ్యాంక్‌

మాకు దగ్గరతోవున్న మంచి' సదుపాయాలున్న; బ్యాంక్‌

 

A

1

శ+-య*- ౫

|
i

        