            పనిమనుసషుల మీద చీటికీ, మాటికీ నోరు
పారేసుకుంటూ, వాళ్ళకు తన మీద
గౌరవం లేకుండా చేసుకున్నాడని
నుబ్బయ్య గ్రహించాడు.

కొంతసేపటికి వెంకయ్య సుబ్బయ్య
వద్దకు వచ్చి, “'వెథవలు సరిగా పని 
చెయ్యరు ! మహా విసిగిస్తున్నారు, బావ
గారూ ! '” అన్నాడు.

సుబ్బయ్య, “నిజమేనండీ!”
అన్నాడు, కాని వెంకయ్యలోని లోపం
గురించి స్రస్తావించలేదు. ఆయన మంచి
లౌకికుడు, ఆయన కూడా, లక్షాధికారి
కాకపోయినా, బాగా ఉన్నవాడే. ఆయన
ఇంట్లో కూడా ' ముగ్గురు, నలుగురు

నౌకర్లున్నరు. వారితో ఆయన. ఎన్నడూ

ఘర్షణపడడు, వారిని అల్లరి పెట్టడు.
వాళ్ళకు తమ యజమాని ఆంటే
భయమూ, భక్తీ ఉన్నాయి. 

సుబ్బయ్య ఉన్న నాలుగు రోజులూ
వెంకయ్య తన పసివాళ్ళ మీద చీటికీ,
మాటికీ ఆరుస్తూనే ఉన్నాడు. ఎలాగైనా
తన వియ్యంకుణ్లి సరిదిద్దాలనపించింది
సుబ్బయ్యకు.

పండగ గడిచి, తాను తన కోడలిని కాప
రానికి తీసుకుపోయేటప్పు నుబ్బయ్య
'వెంకయ్యనూ, అతని భార్యనూ తమ
ఇంటికి ఆహ్వానించాడు. 'వెంకయ్యసరే
నన్నాడు.

సుబ్బయ్య ఇల్లు అంత పెద్దది కాక
పోయినా, శుభ్రంగ్లా ఉన్నది. గృహాలంక

 

        