            Ee NGL PT EO, [OE Ay. WEE

 

శ స్లైహుచిలువ

- ముగథ.సింహాసనాన్ని చంద్రసేనుడు
ఎక్కగానే, గురుకులంలో ఆతని సహా
- ధ్యాయులుగా ఆరడెనస్తలు రువ మైలు

_ అతన్ని చూడవచ్చి అతని సహాయ౦
కోరారు. వారు నలుగురూ పేదవారే.

చంద్రసేనుడు వారిని, " మికు ఉదో,్య
గాలు కావాలా? లేక ధనసహాయం
కావాలా ? '' అని అడిగాడు.

““నాకు ధనం ఇస్తే, నాతో బాటు మరి
- నలుగురికి ఉపాధి కల్చ్పించగలను,”
FE అన్నాడు ఒకడు.

చంద్రసేనుడు, అతనికి కోరినంత
డబ్బు ఇచ్చి పంపేశాడు. న
రెండోవాడు, ““డబ్బుతో జీవనోపాధి

క్రలిగించుకునే [ప్రజ్ఞ నాకు లేదు. ఏదైనా

- ఉద్యోగం ఇప్పిస్తే చాలు,'” అన్నాడు,
చంద్రసేనుడు అతనికి ఒక ఉదోోగం
ఇప్పించాడు. _

- చూనారహానలనాలపాలగాలాఖసయసుూలలననునాతరాతారానారుపాశలా కానా జకనభలునోతంకాల కాలా

“నాకు చేత నైనది స్యవసాయం: నేను
డబ్బుగాని, ఉద్యోగంగాని కోరను. ఇంత
భూమి ఇప్పిస్తే, సుఖంగా వ్యవసాయం
చేసుకుంటాను,'' అన్నాడు మూడోవాడు.

చంద్రసేనుడు అతనికి భూమి
ఇప్పించాడు.

నాలుగోవాడు, ''నాకు మీ స్నేహం
తప్ప ఇంకేమీ అవసరంలేదు. అదే నాకు
అష్టఐశ్యర్యాలు, ఆదీకాక రాజుకు మంచి
హాతురవల్ల లాభం ఉండవచ్చు,"
అన్నాడు. అతని పేరు వీరదానసు,

తన స్నేహం అతనికి ఎలా ఐశ్వర్యం
తెచ్చేదీ చూడాలనిపించి, చంద్రసేనుడు
అతని కోరికకు సమ్మతించాడు.

చం([దసేనుడు రోజూ సాయంకాలం
రాజవీధి వెంట ఉదా్య్యానవనానికి వెళ్ళే
టప్పుడు, వీరదానును రథంలో తనతో
బాటు తీసుకుపోయేవాడు. వీ'రదాను

 

స * వేమూరు వెంకయ్య

 

యా రాకా య కారా నరనరాన కా

        