             

 

  

- ఒక ఆడ గేదెను చూశాడు. అతనికి దాని మీద మోహం కలిగింది. ఆ మహిషి రంభుడి వల్ల గర్భం ధరించి, అతని వెంట
పాతాళానికి వచ్చేసింది.అక్కడ ఆ మహిషిని మరొక మహిషం
మోహించింది. అది చూసి రంభుడు ఆగ్రహంతో దాన్ని కొట్టాడు,
ఆ మహిషం దున్నపోతు రంభుణ్ణి తన కొమ్ములతో పొడిచి పైకెత్తి, చంపేసింది.అది చూసి మహిషి రంభుడితోపాటు చితి మంటలలో కాలిపోయింది. ఆ మంటల నుంచి ఇద్దరు రాక్షసులు వెలువడ్డారు.ఒకడు మహిషుడు, ఇంకొకడు రక్తరాక్షసులు.మహిషాసురుణ్ణి తమ రాజుగా ఎన్నుకున్నారు. అతని కింద చిక్షురుడూ, తాముడూ, అసిలోముడూ,
సడుర్కుడు,బిడాలుడూ,బాష్కలుడూ,త్రిణేత్రుడూ,
కాలబంధకుడూ అనేవాళ్లు సేనాపతులు. వారి సహాయంతో మహిషాసురుడు భూలోకమంతా ఏలుతూ, యజ్ఞకర్మలను ధ్వంసం చేస్తూవచ్చాడు. ఇతని కాలంలో దేవతలకూ, దానవులకూ మహా భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది.ఇది జరగక పూర్వం మహిషుడు కాంచన పర్వతం  మీద గొప్ప తపస్సు
చేసి, |బహ్మదేవుణ్ణి ప్రత్యక్షం చేసుకుని, “మహాత్మా, నాకు చావు లేకుండా చెయ్యు,”అని వరం కోరాడు.దానికి బ్రహ్మ, “పుట్టిన వాళ్ళంతా చావక తప్పదు, చచ్చినవాళ్ళు పుట్టక తప్పదు. చావకుండా నీకు వరం ఎలా ఇయ్యగలను ? భూమికీ, సముద్రానికి,కొండలకూ సైతం నాశనం ఉన్నది కదా!
చచ్చిపోవటానికి అవకాశం వదిలి వరం కోరుకో అలాగే ఇస్తాను,"" అన్నాడు.అప్పుడు మహిషుడు, “ఆడది ఎలాగొనన్ను చంపలేదు గనక, దేవతలలో గాని,దానవులలో గాని, మానవులలో గాని ఏ పురుషుడి చేత నాకు చావు లేకుండా అనుగహించు,’' ఆని బహ్మను కోరాడు.



        