             

 

ed
[ మాయామర్కటుడు మం|(త్రదండంతో కాళీవర్మ, భల్లూకమాం తైకుల నుంచి తప్పించు
కుని, నగరం చేరాడు. అక్కడ రాజభవనం ముందు ఆటనికుడి ఎలుగుబంటు, మర్కటుడి
మీదికి దూకింది. ఆ సమయంలో ఆక్కడికి వచ్చిన కాపలావాళ్ళ నాయకుడు మాయా
e మర్కటుణ్ణి, ఎలుగుబంటితో పట్టించి, రాజుగారి దగ్గిరకు బయలుదేరాడు, తరవాత]

“రాజభవనం మెట్ల దగ్గిర కాపలావాళ్ళ
నాయకుడు కత్తి పైకేత్తి, వెనక వస్తున్న
వాళ్ళందర్నీ ఆగమని హెచ్చరించి,
జంతువులను ఆడించేవాడితో, '' ఒరే,
మహారాజు గా రిసుడు సభాభవనం౦ంలో
వున్నట్టున్నది. అక్కడికి నీ దిక్కుమాలిన
సెంపుడు ఎలుగుబంటును తీసుకు
పోవటం మర్యాద కాదు. దాని భుజాన
వున్న కోతివెధవను, నీ భుజం మీదికి

మార్చుకుని, నా-వెంట రాజుగారి దగ్గిరకు
రాగలవా ? "” ఆని అడిగాడు.
జంతువులను ఆడించేవాడు ఆ మాట
లకు కోపగించుకుంటున్న వాడిలా ముఖం
పెట్టి, “నన్నేమైనా అనండిగాని,
నా పెంపుడు ఎలుగుబంటును మాతం
దిక్కుమాలిన ఎలుగుబంటంటూ కించ
పరచకండి. దాని తెలివితేటలకు ఎంద

రెందరో రాజులూ, సామంతులూ, పండి

 

        