            “ అలాగే, కాని నీకు ఎప్పటికైనా స్త్రీ
మూల౦గానే చావు వస్తుంది,’ ఆని
(బహ్మ వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ వరం పొంది ఉన్న - మదంతో
మహిషుడు స్వరాన్ని ఆ|[క్రమించాలన్ను
ఉద్దేశంతో ఒక సేవకుళల్ణు పిలిచి,
“ఇంద్రుడు నాతో యుద్ధమే చేస్తాడో,
నా శరణుజొచ్చి నాకు స్వర్గం ఇచ్చేస్తాడో
స్పష్టంగా కనుకు రా,” అన్నాడు.

మహిషుడి దూత
ఇంద్రుణ్ణి చూసి, “దేవేంద్రా, నేను
మహిషుడి దూతను, ఆయన పంపగా
నిన్ను అడగవచ్చాను: నువు లేనిపోని
అతిశయాలకు పోక, నీ నగరాన్ని మహి
షుడి వశంచేసి, ఆయన సేవకుడవుగా
ఉంటావా? లేక .ఆయనతో యుద్ధానికి

స్వన్గాని కి వెళ్ళి

దిగుతావా? ఏవీదో ఒక నిర్ణయంచేసి
చెప్పు," అన్నాడు.

“ఓరి మదాంధుడా ! నీ యజమానికి
అంతగా కళ్ళు నెత్తికి వచ్చాయిగా !
నా ఎదటికి వచ్చి నాతో ఇలా మాట్లాడ
తావా? వాడి సంగతి నేను చూస్తాను.
దూతవు గనగ బతికావు! నువు తిరిగి
వెల్లి నేను చెప్పానని ఇలా చెప్పు!' ఒరే
దున్నపోతా ! యుద్ధంలో నన్ను జయించా
లన్న కోరిక నీకు పుట్టిందా ? గడ్డి తెగ
మేసి, కొవ్వి ఉన్నావా? నువు మొద్దు

చందమామ

a Po

   

స్వరూపమని నాకు తెలుసు. నీ కొమ్ములు
పీకి ధనుస్సు చేసుకుంటాను, వీమను
కున్నావో ? " '” అన్నాడు ఇంద్రుడు.
దూత మహిముడి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి,
on ఇంద్రుడు నిన్ను లక్ష్య పెట్టక, విమేమి
పేలాడో చెప్పటానికి నాకు భయంగా
ఉన్నది. నీకు తృప్తి కలగటానికి అబద్ధం
ఎలా చెప్పను? "" అంటూ ఇంద్రుడి
సందేశం చెప్పకుండా చెప్పాడు.
మహిమషుడికి పట్టరాని ఆ(గ్రహం
వచ్చింది. అతను తోక జాడించి, ఎర్రని
కళ్లు తిప్పుతూ, ''ఈ ఇంద్రుణ్ణి చంపాలా,
వద్దా? వాడనగా ఎంత? వాడి ప్రతాపం
మెత్తని వాళ్ళ దగ్గిరా, ముకు్క మూసు

53

A |
_
Ea

        