             

 
 

ఇంటికి వెళ్లకూడదని తన తండ్రి ఎప్పుడూ

చెబుతాడు. అలా ఎందుకు చెబుతాడో
మాలతికి ఇప్పుడు అర్ధమయింది.

ఆ పొరుగింటి ఆవిడకు ఒక కూతురు
ఉన్నది. పేరు జానకి. జానకికి, మాలతికీ
తేలికగా స్నేహం కుదిరింది. జానకి

_తంగడ్రికి ఉద్యోగం ఏమీ లేదు. పెద్ద
ఆదాయం ఏమీ ఉన్నట్టులేదు ; అయినా
వారు ఎంతో మంచి హృదయంతో,

- ముక్క, మొహమూ ఎరగని తనను

_ ఆదరించటం చూసి మాలతి ఎంతో

- ముచ్చటపడింది.

"పగలు జానకి మాలతిని పట్నం అంతా

తిప్పి చూపించింది.

ఆ సాయం [త్రం జానకి స్నేహితురాలి

పెళ్ళి విందు ఉన్నది. కనీసం జానకి
అయినా వెళ్ళకపోతే బాగుండదు. కాని
జానకి వెళ్ళటానికి బిడియపడింది.

+" నేను వెళ్ళనమ్మా! - ఆ పెళ్ళికి
అంతా గొప్ప, గొప్పవాళ్ళు వస్తారు. కట్టు
కోవటానికి మంచి చీరలేదు; మెడ,
చేతులూ బోసిగా పెట్టుకుని నేను విందుకు
వెళ్ళానంటు, మిగిలినవాళ్ళ మధ్య పని
మనిషి లాగుంటాను ! నేను వెళ్ళనులే! '”
అన్నది జానకి తన తల్లితో.

ఈ మాట వినగానే మాలతి జానకికి
తన పెట్ట నుంచి పట్టుచీర తీసి ఇచ్చి, తన
నగలు పెట్టి, “ఇక పెళ్ళివిందుకు
వెళ్ళిరా! "" అన్నది.

జానకి అభ్యంతర౦ చెప్పకుండా
విందుకు వెళ్ళింది. Gj

చీకటి పడింది, పొద్దు పోయింది,
పెళ్ళికి వెళ్లిన నందన వాళ్ళకుటుంబం
రాలేదు. విందుకు పోయిన జానకీ తిరిగి
రాలేదు. జానకిని తీసుకు వస్తానని బయలు
దేరిన తండ్రి, గుమ్మంలో పడిఉన్హు
కాగితం తీసి చదివి, 'వెగరికేక చేశాడు.

, మాలతి చప్పున వెళ్లి, ఆయన చేతి
నుంచి కాగితం తీసుకునీ చదివింది. అది
జానకి: తన తల్లికి రాసిన ఉత్తరం.

అందులో ఇలా ఉన్నది: % |

 

uae

  

 

yo

Xx
EN

 

        