                   
    
  
 

నరాలతీ, నందనా మంచి స్నేహితురాళ్లు.
నందన తంగ్రి పట్టణంలో వ్యాపారం
|ప్రారంభించటంవల్ల వాల్ల కుటుంబం
పట్నం వెల్లిపోయింది. స్నేహితురాళ్లు విడి
పోయేటప్పుడు, తప్పక పట్నం రమ్మని
నందన మాలతికి మరీ మరీ చెప్పివెళ్లి,
పట్నం వెళ్లాక తన చిరునామా కూడా
మాలతికి రాసింది. '

మళ్లి నం౦ందనను కలుసుకోవాలనీ,
పట్నం చూడాలనీ ఆ త్రపడుతున్న
మాలతికి ఒకనాడు పట్నం వెళ్ళే అవ
కాశం దొరికింది. ఆ ఊరి శే ఒకాయన
సొంత వ్యవహారం మీద పట్నం వెళుతూ,
జ.ఐతెని నందన ఇంటివద్ద దించటానికి
ఒప్పుకున్నాడు.

hates en) 4 Mh PA deere

|

పట్నంచేరాక ఆ శప

REN

మ ఆలస్యమవుతున్నదని, మాలతిని నందన” ఉంటావు ? '" అన్నదామె.
స్‌ ఇంటి సమీపంలోదించి, తన బండిని మాలతికి ప్రాణం లేచిపచ్చింది.
"| తోలించుకు పోయాడు. ముందు తెలియజేయకు౦డా ఎవరి

   

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

“మాలతి నందన ఇంటిని సులువుగానే
కనుకు న్నది. కాని నందన ఇల్లు తాళం
సెట్టి ఉన్నది, మాలతి వం చెయ్యటానికి
తోచక, పక్క ఇంటికి వెళ్లి, లోపలికి
తొంగి చూసింది.

ఆ ఇంటి అఆడమనిపి, నడివయసు స్త్రీ,
“ఎవరమ్మా? వం కావాలి?" అని
మాలతిని అడిగింది,

._మాలతి "ఆమెకు తన పరిస్థితి. చెప్పు
కుని, “నందన ఎక్కడికి వెళ్ళింది ?
ఎప్పుడు వస్తుంది?'' అని అడిగింది.

“బంధువుల ఇంట పెళ్ళి అని, ఇంటిల్లి -
పాదీ పొరుగూరు వెళ్ళారు. చీకటిపడి
వస్తారు. అందాకా మా ఇంట్లో ఉందువు
గాని. ఈ పట్నంలో ఒంటరిగా ఎక్కడ

    
  
 
   
    

  
      
 
 

        