             

 

:

క శా

 

కత్తి పట్టి. వస్తున్నవాడు, "మహా శక్తి
మంతుడు. మన రాజ్యానికి రానున్న గొప్ప
[ప్రమాదం గురించి తమను హెచ్చరించేం
దుకు వస్తున్నాడు," అంటూ పక్కకు
తప్పుకున్నాడు. న

రాజు 'జితకేతుడితో పాటు, నభలో
పున్నవాళ్ళందరూ’ మాయామర్క టు
చూసి ముందు ఆశ్చర్యపోయి, అంతలో నే
వాడి వింతరూపం- కేసి పరీక్షగా చూసి
సెద్దగా నవ్వారు.

రాజు జితకేతుడు సింహాసనం పక్కన
నిలబడివున్న ఇద్దరు మంత్రుల కేసి తల
“మన ప్రధానమం,తి జీవగుప్తుడు

చాలా ఆనందించెవాడు,'' అని అంతలో నే

" ఏదో ఆలోచనవచ్చినవాడిలా ముఖం గంభీ

రంగా సెట్టి, కాపలావాళ్ళ నాయకుడి
కేసి చూస్తూ, “'పిరికివెధవా !
బడుగు కోతికి నగరద్వారాలు తెరవటమే
గాక, దాన్ని స్వయంగా సభామందిరానికి
తెచ్చిన నీవు, నిజంగానే శ త్రుసైనికులు
ద్వారం దగ్గిరకు వస్తే, ఏమి చేసి వుండే
వాడివి? నీ కిదే శిరశ్భెద శిక్ష విధిస్తు
న్నాను. నగర |[పధాన తలారి రాగానే,
నీకా శిక్ష దిరిసెనవనంలో అమలుజరుగు
తుంది,'' అన్నాడు.

ఒక్క

ఈ శిక్ష మాట' వింటూనే సభలో వున్న,

వాళ్ళందరూ ఆనందోత్సాహంతో చప్పట్లు
చరిచారు. అప్పటివరకూ రాజు కేసీ,
సభాసదుల కేసీ కన్నార్పకుండా చూస్తున్న
మాయామర్కటుడు చప్పున
గొంతెత్తి, '''జై, తాంత్రిక గురో !
కేక సెట్టి, 'జితకేతు
ముఖు్యలారా ! కొంచెం ఒళ్ళూ, మనసూ
స్వాధీనంలో వుంచుకుని, నే చెప్పేది
వినండి. నేను మామూలు కోతిని కాదు,
ఒక మహా తాంత్రెక వే త [పథాన శిష్యుణ్ణి.

పెద్దగా
[
' అంటూ

రాజా, నగర

నా సేరు (భాంతిమతి ! ఇప్పుడు మీ నగరం
మీదికి కాళీవర్మ అనే "మహా శూరుడూ,

భల్లూక మాం[త్రకుడనే - మాం|తిక్తుడూ

దాడి వస్తున్నారు. మిమ్మాళ్ళు ఆ విషయమై

 

        