             

చిన్నతనం నుంచీ చంద్రహాసుడు అనే
వాడికి రాజు కావాలని ఉండేది. అలాటి

కోరికతో అతను కష్టపడి చదువుకుని
రాచవిద్యలన్నీ అభ్యసించాడు ; కొందరు
యువకులకు తనలో విశ్వాసం కలిగించి,
వారిని తన అనుచరులుగా చేసుకున్నాడు.
నిర్జన [ప్రాంతంలో నగరం నిర్మించి; దానికి
రాజు కావాలని చం[ద్రహానుడి కోరిక.

“ రాజధాని నిర్మించేటప్పుడు స్ధల
|ప్రభావం చూడడం అవసరం,” అన్నాడు
చం[ద్రహానుడితో అతని పురోహితుడు.

చం[ద్రహాసుడు అలాటి స్థలంకోసం
వెతకగా, వెతకగా చిట్టచివరకు ఒక
చోటు కనబడింది. అతను చూస్తూండగా
ఆ ప్రదేశానికి వేటకుక్కలు కుందేళ్లను
తరుముకుంటూ వచ్చాయి. ఆ ప్రదేశానికి
చేరుతూనే కుందేళ్లు పారిపోవడం మాని,
వేటకుక్క ల మీద తిరగబడి, వాటిని

తరిమేశాయి ! చం[ద్రహాసుడు ఆ స్థలంలో
తన రాజధాని కట్టించి, దానికి రుందేబు
నగరం ఆని పేరు పెట్టాడు. దాసికి రాజు
చం[ద్రహానుడు, ఆ నగరం లవంగదేశపు
సరిహద్దున ఉండడం వల్ల, ఆ దేశపు
రాజు చం[ద్రహాసుడి సైకి యుద్ధానికి
వచ్చాడు. కుందేలు నగరం దుర్భేద్యంగా
నిర్మించబడింది. నగరంలో ఉన్న
సైనికులు కొద్దిమందే అయినా, తమకు
అపజయం లేదన్న నమ్మకం గల వాళ్లు,
యుద్ధంలో చివరకు లవంగదేశపు రాజు
ఓడిపోయాడు.

కాలక్రమాన చం౦[ద్రహాసుడి రాజ్యపు
పొలిమేరల మీద ఉన్న రాజులందరూ
అతనికి ఓడిపోయారు. అతని రాజ్యం
విస్తరించింది. అతను చక్రవర్తి ఆయాడు.

చంపద్రహాసుడి కొడుకు పద్మ'సినుడు

సరిగా విద్యాభా్యాసం చెయ్యక, (oO

 

“వసుంధర”

 

 
 

        