               

వ్యాపారం చేసుకునేటందుకు అనుమతి
నివ్వటమేగాక, అతను నొకలో తెచ్చిన
చ వస్తువులను చూడటానికి సపరివారంగా
- రేవుకు కూడా వచ్చాడు.

నౌకలోసని వస్తువులను చూసి ఆనం
దిస్తున్న సుదర్శనరాజు కన్ను సుమి [త
చిత్తరువుపై పడింది.

““ఎవ్వరీ సౌందర్యవతి?'' అని
సుదర్శనరాజు నుబుద్ధిని అడిగాడు.

'|పభూ, ఆమె నా చెల్లెలు,"
అందానికి తగిన శీలం
కూడా ఆమె కున్నదా ? '" అని అడిగాడు

₹ సుదర్శన రాజు.

"అలాగా !

 

 

చేత సుదర్శనుడు సుబుద్ధి కోరిన ప్రకారం '

“ఆమె శీలానికి వంక పెట్టగలవారు
లేరు,” అన్నాడు నుబుద్ధి.

“అయితే నే నామెను నా పట్ట
మహిషి గాచేసుకుంటాను," అన్నాడురాజు,

ఇదంతా ఆలకిస్తున్న సేనానికి
అసూయ జనించింది.

"చివరకు ఈ వైశ్యాంగన మాకు రాణి
కావటమా? మా భార్యలు ఈమెకు సేవ

చేయటమా? '” అనుకున్నాడు దుర్మార్గు

డైన సేనాని, ఆతను పైకి మాతం ఈ
విధంగా అన్నాడు :
“ప్రభూ! ఈ స్త్రీని నేను బాగా

ఎరుగుదును, ఈమె దుశ్శ్ళిల."'

ఈ మాట వినగానే సుదర్శనుడికి
సుబుద్ధి పై ఆగ్రహం కలిగింది.

“దుశ్శిలను శీలవతి అని ఎందుకు
చెప్పావు? నీ తల తీయించేస్తాను,'"
అన్నాడు రాజు సుబుద్ధితో.

“ప్రభూ! మీ సేనాని చెప్పేది
ఆసత్యం, చేతనైతే ఆతను ఆ మాటలు
రుజువు చేసుకోమనండి. నా చెల్లెలిని
ఎరుగుదునంటున్నాడు కాబట్టి, ఆమె
వేలిముద్రైకను తీసుకురమ్మనండి, ఆమె
పుట్టుమచ్చ ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకు

రమ్మనండి,” అన్నాడు సుబుద్ధి.

సుదర్శనుడికి ఇది న్యాయం౦,గానే
తోచింది. ఆయన తన సెనానితో, “ రెండు

చందమామ

SBE

 

 

        