             

   
 

(తివురారి నత్యనారాయణ, బేక్‌.
ప్ర: పాలు శాశాహారమా ? లేక మాంసాహారమా ?

నస: ఆహారాలను వృక్ష నంబంధమైనవిగానూ, జంతు సంబంధ మైనవిగానూ విభజించినప్పుడు
పాలు జంతు నంబంధమైనవి. అలా కాక, ఆహారాలను హింసద్వార్థా లభించేవిగానూ, హింస లేకుండా
OM విభజించినప్పుడు. పాలు ఆహింనద్దారా లభించే ఆహారమే అవుతుంది. మన దేశంలో
'కాహారులమని చెప్పుకునేవారు హింసనే పొటిస్తారు. వారి దృష్టిలో పాలూ) వెన్నా, నెయ్యీ, మీగడా,
‘7 లాటివి శాకాహారం కిందికే పస్తాయి. కొందరు కోడి వగైరాల గుడ్లను కూడా శాకాహారమే
అంటున్నారు. కారణం వాటిలో జంతునహజమైన అంగనిర్మాణమూ, నరాలూ, ర క్తప్రహోరమూ వగై రాలు

" ఊండవు గనక. కాని ఆమెరికాలో “ వెజిటేరియన్స్‌” అని చెప్పుకునేవారు ఏ జంతు నంబంధమైన

ఆహారాన్నీ ముట్టరు. ఆఖరుకు లెవర్‌ ఎక్‌స్టాక్ట్‌ను మందుగా తీనుకున్నవాడు కూడా వారి లెక్కన
“ వెజిటేరియన్‌ ” కాడు. గాంధీనీ, బెర్నార్డ్‌ మెనూ వెజిటొరియన్లుగా గుర్తించటానికి వారు నిరాకరించారు*

ఎస్‌ ఎల్‌. ఎన్‌. మూర్తి, భిలాయ్‌నగర్‌.
ప్ర: బుద్దుడు ఆహింసావాది. అయినప్పటికి బౌద్ధులలో, చాలామంది మాంసా
హారులెందుచేత ' ? బుద్ధుడే స్వయంగా మాంసాహారం తిసి తౌచ్చుకున్న రోగంతో చని

పోవటం ఎలా జరిగింది ”
౫. నః బౌద్ధం శాకాహారాన్ని (ప్రచారం చెయ్యలేదు, ఆరాంసనువు తమ [ప్రచారం చేసింది." MOR
బర్మా, చిన్నా జపము జండోచీనా, కొరియా వగైరా దేశాలలో బౌG ద్దం ఈనాటికీ నిలిచి ఊన్నా ఈ దేశాల: _
లోని బౌద్ధులు నియమంగా శాకాహారులు “ఏనాడూ కారు. తయికే బౌద్ధులు జీవహింస. చేయరాదు, +

మృగాలను చంపరాదు. బుద్దుడి ఆ జన్మ వైరి-ఆయిన దేవదత్తుడు తన నియసూలు కొన్ని ఆమోదించమని

'బుద్దుణ్ణి కోరాడు. ఆందులో బౌద్ధులు . శాకాహారులు కావటం ఒకటి. దానికి బుద్ధుడు ఒప్పుకోలేదు.

బొద్దులు తిండి ఆడుక్కుంటారు. హ్రళ కబళం వేసేవారు శాకాహారులు కావాలని శాసించే ఆధికారం

తనకు లేదన్నాడు . 2 బుద్దుడు. మన దేశంలో శాకాహారం వ్యాప్తి చేసినవారు జైనులు, జైనుల ర
లేనిచోట. ల లాగా బ్రాహ్మణులు కూడా మాంసాహార్యులే,

 

 

        