            నేర్చు కలిగి,
దించాడు.
స “ రంగయ్యా, వైశ్య వృత్తి అయిన
_ వర్తకం చెయ్యక, వ్యవసాయం చేసు
_ కుంటున్నా వేమిటి? ” అని గోవిందయ్య
- ఒకసారి అడిగాడు.
_ “వర్తకం మా వంశానికి అచ్చి
రాదులే! అన్నాడు రంగయ్య.
_అతని తాతముత్తాతల కాల౦లో
రంగయ్య పూర్వీకులు సము[ద్రవర్తకం
చేశారు. కాని రంగయ్య తాత తన ఓడతో
హా తాను కూడా సము [ద్రం పాలయాడు,
సర్వనాశనం ఆయిపోయింది. తరవాత

బాగా డబ్బు సంపా

 
    

   

  

  
  

 
 

  
 

 

4 EE నో

వ్యవసాయం |ప్రారంభించి, బ్లాగుపడ్డాడు.
రంగయ్య హయాంలో వ్యవసా యం

మరింత ఉచ్చదశకు వచ్చింది, రంగయ్య
ఏలోటూ లేకుండా (బతుకుతున్నాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు గోవిందయ్య '

రంగయ్యతో, తాను సముద్ర వర్తకంలో
దిగి, సుగంధ దవా్యాల వ్యాపార౦తో
అంతులేని లాభాలు సంపాదించ బోతున్నా
ననీ, రంగయ్య కూడా సగం వాటాకు

వస్తే ఇద్దరూ లాభం పొందవచ్చుననీ,

ఖర్చులు కలిసి వస్తాయనీ' అన్నాడు.
మామూలు వర్తక మే అచ్చిరాదనుకున్న
రంగయ్య ఏ బుద్దిన ఉన్నాడో
[
గోవిందయ్య చేసినంత సెట్టుబడి
కూడా చేసి, సముద్ర వర్తకంలో వాటా
తీసుకోవటానికి ఒప్పుకున్నాడు. భార్య
వద్దంటున్నా వినక, రంగయ్య తన
[~~
భూములలో సగం అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో
సుగంధ|[ద్రవ్యాలు కొని, తన నలుగురు
కొడుకులనూ వెంట బెట్టుకుని, గోవిం
దయ్యతో బాటు ఓడలో బయలుదేరాడు,

కాని,

దారిలో ఓడ తుఫానులలో చిక్కు "

కున్నది. వర్తకపు సరుకంతా తడిసి, చెడి
పోయింది. ఓడ రేవుగాని రేవు చేరింది.
తడిసిపోయిన సరుకును" కారుచౌకగా
నష్టానికి అమ్మేసి, మి(త్రులిద్దరూ చాపు

రంగయ్య తం[డ్రి భూదేవిని నమ్ముకుని,

తాను '

 

 

 

A

    
    
     
        
      
    
   

        