            BE OS I Ce MS NENT

 

అఆస్ట్రావ[క్రుడు ఏకపాదుడు అనే (బాహ్మ
ణుడి కొడుకు. వీకపాదుడి వద్ద చాలా
మంది శిష్యులు చదువుకునేవారు. " వీక
పాదుడు వారి చేత
విశ్రాంతి లేకుండా వేదాధ్యయనం
చేయించేవాడు. వఏకపాదుడి భార్య సుజాత
గర్భవతిగా ఉన్నది. ఆమె గర్భంలో ఉన్న.

అహోరాత్రాలు

శిశువు వీకపాదుడితో, “సీ శిష్యులచేత
నిదాహారాలు లేకుండా ఎందుకిలా చది
విస్తావు ? వారి ఆరోగ్యం చెడిపోతున్నది,”
అని ఆక్షేపించాడు.

A అధ్యయనం గురించి ఇలా వక్రంగా
మాట్లాడావు గనక అష్టవ[క్రాలతో పుట్టు!”
అని వీకపాదుడు తన కొడుకును
శపించాడు, '

నుజాతకు (పసవదినాలు. సమీపిస్తు
న్నాయి. ఇంట్లో సంబారాలు లేవు. అందు
కని పకపాదుడు ధన యాచనకుగాను

జనకరాజు వద్దకు వెళ్లాడు. ఆయన లేని
సమయంలో అష్టావక్రుడు పుట్టాడు.

అష్టావ[క్రుడి మేనమామ ఉద్దాలకుడు.
సుజాత ఉద్దాలకుడి ఇంటనే అష్టావ క్రుళ్ణో
(ప్రసవించింది. ఉద్దాలకుడికి శ్వేత కేతుడు
అనే కొడుకు పుట్టాడు.

'ఒకనాడు అష్టావక్రుడు తన మేన
మామ తొడ మీద కూర్చున్నాడు. ఆది
చూసి శ్వేతకేతుడు, “మా తంగ్రి తొడ
మీద నువు ఎందుకు కూర్చున్నావు ?
నీ తండ్రి తొడ మీద కూర్చో,”

అష్టాప[క్రుడు తల్లిని,
ఎక్కడ ఉన్నాడు ? "" అని అడిగాడు.

““థనం సంపాదించుకు వస్తానని
నీ తండ్రి జనకుడి సభకు వెళ్ళాడు,”
అని తల్లి అష్ట్రావ[క్రుడితో అన్నది.

వెంటనే అష్టావక్రుడు తన తండ్రికోసం
జనకుడి సభకు వెళ్ళాడు. అక్కడికి

అన్నాడు.

 

పురాణ బాలలు

  
 

“నా తంగ్రి ;

        