            పూర్వం డమాస్కస్‌'నగరంలో అయ్యూబ్‌
అనే పర్తకుడికి ఇద్దరు చక్కని చుక్కల్లాటి

+ పిల్లలుండేవారు. అయ్యూబ్‌ కొడుకు పేరు

ఘానిం,-కూతురు పేరు ఫిత్నా. వా రిద్దరికి
యుక్త వయసు వచ్చే సమయ్యంలో
అయ్యూబ్‌. ఆకస్మికంగా మరణిరచాడు,.
ఆయన సొత్తు యావత్తూ ఆయన. పిల్లల
దయింది. +తన తండ్రి 'సొత్తును చూసు
కోవటంలో ఘానిం కొన్ని మూటలు చూశాడు.
వాటన్నిటి మీదా + బాగ్దాద్‌ రవాణా” అని

- రాసి ఉన్నది. ఆవి పంద మూటలు, వాటిలో

సిల్కు తానులూ, జలతారు తానులూ
ఉన్నాయి. ఇవిగాక వంద జాడీలలో కస్తూరి
డబ్బీలున్నాయి; వీటిపైన కూడా “బాగ్దాద్‌”
అని రాసి ఉన్నది. వాటన్నిటినీ బాగ్జాదుకు

. తీసుకుపోయి. అయ్యూబ్‌ విక్రయింతా
' మనుకున్నాడు, మృత్యుదేవత ఆ ఆలోచ

నకు అంతరాయం కలిగించింది,

 

తన తం[డ్రి చేయలేకపోయిన పని తానే
చేద్దామని ఘానిం నిర్ణయించుకున్నాడు.
అతను మరికొందరు. వర్తకుల 'బిడారుతో
కలిసి, అద్దెకు తెచ్చిన ఒంటలపై తన సరు
కంతా ఎత్తించి, తల్లికి, చెల్లెలికి వస్తానని
చెప్పి, బాగ్జాదుకు |పయాజమయాడు.

ఘానిం క్షేమంగా బాగ్జాదు నగరం
చేరాడు. ఒక చక్కని ఇల్లు అద్దెకు 'తీసు
కున్కి అరువు తెచ్చిన, పరుపులతోనూ,.
మంచాలతోనూ, తివాసీలతోనూ, పరదాల. _
తోన్మూ దాన్ని చక్కగా అలంకరించాడు,
తస సరుకంతా దింపించి, తన కొత్త ఇంట
విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. " తరవాత ఆతను.
పది సమూనాలు తన . వెంట: తీసుకుని
బాగ్జాదు వ ర్తక కేంద్రానికి వెళ్ళాడు. అక్కడి '
వర్తకుల పెద్ద ఆ నమూనాలను చూస్తూనే
వాటికి, తాను ఇవ్వటానికి సిద్దంగా ఉన్న

"ధర చెప్పాడు.

 

I Wp సి. మాధవరావు

 

        