             

“అయ్యా, వీళ్ళకి సహాయం చేశాను.
నా సేవ మరవకండి,” అన్నాడు పాపన్న.

కాని రాజకుమారుడు తప్పించుకు
పోయాడని తెలిశాక సేనాపతి ఉగ్రుడై
పోయాడు, ఆయన నిప్పులు కక్కుతూ,
ఒర నుంచి కత్తి దూసి ఇద్దరు రాజభటు
లనూ చంపబోయాడు.

*“ మహారాజా, తమరు తొందర పడకండి.
రాజకుమారుడు దొరికిన మాట నిజమే,
నేనే స్వయంగా పట్టుకున్నాను. అతణ్ఞ
ఇక్కడికి తెచ్చాం,. చెట్టుకు కట్టాం. మీ
కోసం వీడు బయలుదేరే సమయానికి రాజ
కుమారుడు చెట్టుకు కట్టే ఉన్నాడు గనక

వీడి పైన ఆగ్రహించటం అన్యాయం, 

తరవాత ఈ రెండోవాడు కొంచెం సేపు నిద్ర

పోయిన మాట నిజమే. అదికూడా వాడి
తప్పనటానికి లేదు. పాపం,వాణ్ణి రాజ
కుమారుడు చచ్చేటట్టు తన్ని హూనం చేసి

నాకనే పట్టుబడ్డాడు. అదీగాక నేను రాజ
కుమారుడికి. కాపలా ఉంటానని మాట
ఇచ్చిన మీదటనే  వాడు  నిద్రపోయాడూ    

కాపలా ఉన్నవాణ్ణి  మంచి నీటికని అలా

వెళ్ళటం  నాదే పొరపాటు. నేను తాగి
దొన్నెతో  తెచ్బాను_-వీడు నిద్రలేచి దాహ _

మంటాడేమోనని. ఇదుగో చూడండి

ఆ నీరింకా అలాగే ఉన్నది. రాజకుమారుడు |





        