            లంగా ఉండి నిర్ణ్జనంగా ఉండే "ఇంటిని

దొంగలు వదిలి పెడతారా ?

ఘానిం 'గోరీల ,మధ్యగా దారి చూసు
కుంటూ నగరద్వారాన్ని చేరేసరికి ఆర్ధరా(త్రి
దాటిపోయింది. ద్య్యారం' మూసేశారు.
అంతటా నిశ్శబ్దంగా ఉంది. అప్పుడప్పుడూ
. నక్కల కూతలూ, తోడేళ్ళ అరుపులూ విన
వస్తున్నాయి. ఘానింకు భయం చేసింది;
దొంగల) భయం కాస్తా (పాణభయంగా
మారింది. అతను ఆ రాత్రికి ఎక్కడైనా
. తల దాచుకునే చోటు దొరుకుతుందా' ఆని
వెతుకుతూ, వచ్చిన ' దారినే బయలుదేరి
ఒక సమాధి వద్దకు వచ్చాడు. స

ఆ సమాధి |ప్రత్యేకమైనదిగా. కనిపిం
చింది. దాని చుట్టూ ఎత్తయిన రాతి గోడ
లున్నాయి. ' ఆవరణలో ఒక పోకచెట్టు
పెరుగుతున్నది. ఘానిం ఈ సమాధిలోకి
చేరి నడుము వాల్చాడు, కాని అతనికి'నిద
పట్టలేదు. తన చుట్టూ దయ్యాలు - మసు
లుతూ ఉన్నట్టనిపించి కన్ను మూత వడ
లేదు..ఇంతలో దూరంగా అలికిడి అయింది.
ఘానిం (పహరీగోడ వాకిలి వద్దకు వెళ్ళి
బయటికి చూశాడు. పట్టణం 'దిక్కునుంచి
ఎవరో మనుషమపులు- ఒక పెట్టను 'మోను
కుంటూ తాను ఉన్న సమాధి కేసి రావటం
కనిపించింది. ఇద్దరు నీ(గ్రోలు పెట్టను

 

        