             

 

ae +O

. పారిపోయిన నేరం న్యాయంగా నాదే,

కావలిస్తే నా తల తీయండి !” అన్నాడు

పొపన్న, రాజకుమారుడు ఎలా మాయ

మయిందీ_ సేనాపతికి అంతు చిక్కలేదు.
“కట్టు తాళ్ళుకూడా లేవు. వాడు వీ పొదలో
నన్నా ,దూరాడేమో వెతకటం మంచిది,”
అని పాపన్న నలహా ఇచ్చిన మీదట అక్కడి
'పాదలన్నీ 'గాలించ నారంభించారు.

ఇంతలో రాజకుమారుడు’ వందమంది
యోధులతో. చడీ చప్పుడూ లేకుండా వచ్చి,
సేనాపతినీ, అతని భృత్యులైన నలుగురు
భటులనూ పట్టుకున్నాడు,

అందరూ కలిసి నగరానికి వెళ్ళేటప్పుడు
పాపన్నకూడా వెంట వెళ్ళాడు. సేనాపతిని
విచారణ చేశారు. ఆయన తన కేమీ తెలియ
దనీ, రాజకుమారుణ్ఞ పట్టుకుపోయిన వారికి
శిరచ్భేదం విధించవలసిందేననీ అన్నాడు.
రాజకుమారుడి 'తల తన ఎదట., తెగితే
మాన్యంయిస్తానని సేనాపతి అన్నట్టు పాపన్న

+

సాక్ష్యం చెప్పాడు. శేనాపతికి' మరణ
దండన విధించారు.

పాపన్న ఆ 'రోజు రాజకుటుంబం
పాలిటికి ఒక వేవుడయాడు. అతనికి ఎన్నో
కానుక లిచ్చారు. ఎంతో గొప్పగా సన్మానం
చేసి ఆతిథ్యం ఇచ్చారు. తరవాత రాజ
కుమారుడు అతన్ని కొలువులో ఉండమని
కోరాడు, పాపన్న ఇంటికి వెళ్ళి తల్లికి కనపడి
మళ్ళీ వస్తాననీ, తాను ఇల్లు వదిలి చాలా
విళ్ళయిందని చెప్పి, తనకు వచ్చిన కాను
కలూ,.తస తల్లికి రాఖీ గారిచ్చిన కానుకలూ
పుచ్చుకుని ఇంటికి బయలుదేరాడు.

“ దారిలో దొంగల భయం ఉంటుం
దేమో, భటులను వెంట పంపిస్తాను,”
అన్నాడు రాజకుమారుడు.

“నా, కేమీ భయం,.లేదు. నాకు నేనే
రక్షకుణ్ణ,”” అంటూ పాపన్న రాజకుమారుడి
వద్ద సెలవు పుచ్చుకున్నాడు.

—[ పె సంచికలో మరొక సంఘటన ]

 

        