దీనిని వదిలెయ్యి. పాపం, దీని దూడ ఆకలితో పాలకోసం నకనక లాడుతూవుంటుంది. ఆ లేగమీదనైనా దయదలచి ఈ గోవును వదిలెయ్యి. మా గురువైన వశిష్ట మహామునికి ఇది లేకపోతే ఆయన చాలా ఇబ్బంది పడిపోతాడు’ అన్నాడు.

ఈ మాటలువిన్న సింహం వికటంగా నవ్వు తూ 'చూడగా మూర్ధునికిమల్లే ఉన్నావే? ఈ ఆవు లేకపోతే నీ గురువు
ఇబ్బందిపడతాడని తోస్తే దీనికి బదులు ఆయనకు కోటానుకోట్ల గోవులను ఇయ్యగల సమర్ధత ఉంది నీకు. అలాంటిది ఒక్క
ఆవుకోసం, మహీమండలానికి ఏకఛత్రాధిపతివైన నీవు, ప్రాణం   వదిలేస్తానంటా వేమిటి ? నువ్వు పోతే ఒక్క ఆఫు  ప్రాణమే
నిలుస్తుంది. నువ్వు బతికి ఉ౦ ల, కోట్లకొలది జనుల ప్రాణాలను కన్నతండ్రిలాగా కాపాడగలవు. ఈ మాతం తోచిందికాదేనీకు?” అన్నది.

ఆ మాటలు విని నందినీధేనువు జాలిగా చూడటం మొదలుపెట్టింది. అప్పుడు రాజు సింహంతో, ‘నేను మహీమండలాని కంతకీ
చక్రవర్తీనని పొగిడావు. ఆపదలో ఉన్న ఈ
ఆవునేరక్షించలేని నా చక్రవర్తిత్వమెందుకు ? నువ్వీ దేవదారువృక్షాన్ని ఎలా కాపాడుతున్నావో, ఈ ఆఫుని నేనలాగ
కాపాడుతున్నాను, దీనిని వదిలి వెళ్ళటం న్యాయమా ?' అన్నాడు. పైగా

' ఒక ఆపుకోసమని నా మేను త్యజించ కూడదన్నావు. కాని, ఇది అన్ని ఆవుల వంటిదీ కాదుసుమా. కామధేనుపు త్రిక. కనుక, నా శరీరం బలిగొని. నా కీర్తిశరీరం నిలబెట్టు. నా శరీరానికేం? నీ ఆకలి
తీర్చ టంకన్న నాకది ఎక్కువకాదు. నా
మాటవిను’ అంటూ అనేకవిధాల
ప్రాధేయపడ్డాడు దిలీపుడు.

'అటైతే సరే” అంటూ సింహం నందినీ ధేనువుమీదనుంచి క్రిందికి దుమికింది.