             

దిలీపమహారా జు
సుదక్షిశచాదేవి. ఆ
సంపదలూ ఉన్నాయి కాని సంతానం
లేదు. అందువల్ల ఆయన భార్యాసమేెతుడై
గురువైన వశిష్రమహామునిపద్దకు పోయి,
__ తనకు వంశం నిలబడే యోగ్యత ఉన్నదో
'. లేదో చెప్పమని కోరాడు.

వశిస్టమహాము నివద్ద నంది నీధేనువనే
గోపు ఒకటి ఉంది. "ఈ గోవు సామాన్య
మైనదికాదు, కామధనువుయుక్క పుత్రిక.
నీవూ, నీ భార్యా కలిసి ఈ గోవును కొన్నాళ్లు
= భక్తి శద్దలతో సేవించినట్టయితే, మీ కోరిక
తీరుతుంది” అని దిలిపునికి సలహా
చెప్పాడు వశిష్టమహర్తి,

ర్లాజ్యూ రాఖీ రోజూ ఉదయమే లేచి
స్నానం చేసుకొని తరువాత ఆ గోపును
పువ్వులతో పూజించేవారు. దూడ పొలుతాగి

    

హెలంకి వెంకటరామచం|దమూర్తి
$Y

విడిచినపిమ్మట 'రాజు ధేనువును అడవు
లమ్మట మేతకు తోలుకు వెళ్ళేవాడు. నీడకు
మల్లే చెనకాలేఉండి, దానికి ఏ అపహాయమూ
రాకుండా కంటికి రెప్స్పలాగ కాపాడేవాడు.
సాయంశకాలంవరకూ మేపి ఇంటికి తోలుకు
వచ్చేవాడు, ఇలా ఆ భూపాలుడు గోపాలుడై
ఇరవైయ్యొక్క రోజులు గడిపాడు.

ఇర వైరెండోరోజున యథాప్రకారం రాజు
నందిసనీధేనువును తోలుకువెళ్ళాడు. అది
ఆనాడు హిమవతృ్పర్వతాల వైపు దారితీసింది.
ఆ పర్వతాల ఎత్తూ, గాంభీర్యం, అందమూ
చూస్తూ, క్షణకాలం రాజు ధేనువును
మరిచాడు. ఆలోగా ఆది ఒకు గుహలోపల
(ప్రవేశించింది,

వెంటనే ఏదో ఆపదలో చిక్కుకొన్న
దానికిమల్లే అది “అంబా” అని ఆరిచింది.
ఈ ఆర్తనాదం వినటంతో రాజు ఉలిక్కిపడి

“WE

+ +

 

        