             

గోవును వెతుకుతూ పరుగెత్తిపోయి ఆ
గుహను |ప్రవేశించేసరికి, గోవుపైన ఒక
సింహం ఎక్కికూర్చుని వానిని భక్షించ
టానికి సిద్ధంగా ఉన్న ట్లు కనపడింది.
వెంటనే రాజు అమ్ములపొదిలో చెయ్యి పెట్టి
బాణం తియణబోయాడు.

ఏమి చితమోకాని ఆ చెయ్యి స్రంభించి
పోయి, అతడు బాజఖం తీయనేలేక
పోయాడు. ఆశ్చర్యంతో, కోపంతో నిలబడి
వున్న రాజుతో ఆ సింహం మానవభాషలో
మాట్లాడజొచ్చింది :

లాభంలేదు. ఒకవేళ నువ్వు నామీద
[క్రోబాణం వేయగలిగినా ఆది నన్నేమీ చెయ్య

 

చందమామ
14

 

లేదు, ఏమంటే నేను శివునికి పరమాప్పుడైన
కుంభోదరుణ్ఞ్‌ ! అయన ఎద్దునెక్కేటప్పుడు

నా వీపుమీద అడుగుపెట్టి మర్లీ ఎకర్ష్హుతాడు
నన్ను సింహంగా మార్చి ఇక్కడ
కాపలా పెట్టాడు, ఇక్కడకు పచ్చిన
వీజంతువు నైనాసరే పట్టుకు తినే హర్గుకూడా
నాకు ఆయనే ఇచ్చాడు. ను

టుచూడు, ఆ దేవదారుమొక్కను

దాన్ని పార్వతీదేవి సరదాగా సెంచింది.,
ఒకనాడు అడవివీనుగ ఒకటి ఆ చెట్టును
పెట్ట ఒళ్లు రాసుకుంది. దానితో అంతమేరా '
చెట్టుయిక్క బెరడు ఊడి చక్ట్హాపోయింది, :
అప్పుడు పొర్వతీదేవి చాలా విచారించింది,
అందుకోసమే పరమేశ్యరుడు అచెట్టు
పాడు కాకుండా నన్నిక్కడ ఈ రూపంలో
కాపలా పెట్టాడు. ఇదీకథ. నువ్వింక చేయ
గలిగిన దేమీలేదు. ఈ గోపు ఆయువు
నేటితో మూడింది, దీన్ని భక్షించి నా ఆకలి
తీర్చుకుంటాను, కనుక నిదారిని నువ్వు
వెళ్లవచ్చు ” అని చెప్పింది.

ఐతే, దిలీపమహారాజు కదలలేదు.
శివుని |పభావంపల్ల నే నాహస్తం స్తంభించి
పోయిందన్న మాట! అందువల్ల ఈ గోపును
నేను నా బా౭ణాలపల్లి కాపాడలేను. కాని
దీనికి బదులుగా నేనే నీకు ఆహారమౌతాను..

 

        