             

వెంటనే రాజు చెయ్యి స్వాధినమైంది. అడి
తప్పని దిలీపుడు సింహంనొట వడడానికని
వెళ్ళి దానిముందు కూర్చొని భగవంతుని
స్మరిస్తూ కన్నులు మూసుకొన్నాడు.
సింహం తనమీద పడుతుందని కని
సెట్టుకొనివున్న, రాజుమీద తలవనితలంపుగా
దేవలోకందుండి పూలవాన కురిసింది,
భయంకరమైన సింహం ఆయనమీధ
పడలేదు: సరికదా, ' కుమారా, లే” అన్న
చల్లటి పలుకులు విసపడినై. రాజు
కళ్లుతెరిచేసరికి అక్కడ సింహం లెదు.
* ఏమైంది ? నన్ను పిలిచిన దెవరు?’ అని
రాజు విస్మయంతో అడిగేసరికి సందినీ
ధేనువు, “ఎవరు! -నేనే. నిన్ను పరీక్షించటం
కోసం ఈ చి(తకథ అంతా కల్పించాను.
సింహమూ లేదు, దేవదారువృక్ష మూ లేదు,
అంతా కల్చితమె, కుంభోదరుడు కాదు
గ్రవా, ఎప్వరూ నన్నేమీ చెయ్యలేరు...నీ
ధర్మబుద్దికి మెచ్చుకున్నా ను, నీకేమి వరం

కావాలో కోరుకోరాజా ’ అన్నది నందినీధేను.
రాజు వినయంగా "తల్లి, వంశం నిలబెఫ్రే (
కుమారుడు కావాలి అని” కోరాడు?
ఐతే, తన పొదుగులో పాలు ఒక
దొప్పెడు తీసుకు తాగమంది ధేనువు. లేగ
దూడ తాగినతరువాత మిగత పాలు వశిష్ట

మహామునికి ఇచ్చి, వారి టోమ్మమ్రతి తో €

తీసుకుంటానన్నాడు రాజ్యా

ఈ మాటలకు మెచ్చుకుని!ధేనువు ఆశ
మానికి తిరిగివచ్చింది. జరిగిన సంగతులు
విని సుదక్షిణాదేవి ఆనందపడింది. రాజు
ధేనువు పాలు తాగి భార్యాసమేతుశై. తన
ఆఅయోథ్యానగరానికి తిరిగి వచ్చాడు. =
దంపతులకు చక్కని పుత్రుడు కలిగాడు,

ఆఅ బాలుడే రఘుపు. రఘువు పెద్దవాడై
గద్దె ఎక్కినతరువాత గొప్ప రాజనిపించు
కున్నాడు, గొప్పరాజు కనుకనే ఆ వంశానికి
అతని పేరుతో ‘రఘువంశం’ అనేది ఏర్పడి,
(ప్రసిద్ధికెక్కింది.

 

        