             

[ మందరదేవుడికి, శివదత్తుడితో పరిచయం అఆయిందికదా ? అప్పుడు శివపడత్తుడు, కుండ
ఓనీద్వీస రాజు వినోదాలతో కొలకేపంచేయటం, డెశం ఆఅరాజకంపాలు కావఒ౦, చివరకు
రాజధానీనగరాన్నే శ(తువులు ముట్టడించటం; ఆ పరిస్థితుల్లో 'సేనానాయకత్వం నర
వాహనుడికి లభించే [ప్రమాదం కలగటం - అంతా చెప్పుకుపోతున్నాడు. తరవాత]

శివదత్తుడు చెప్పతున్నడంతాా (శ్రద్దగా
ఆలకస్తున్న మంవర వెపుడకి, క్రీణక్ష ఎానరీ
ఆశ్చర్యం అధికం కాసాగింది. మహా
సముదంమీవ, ఆ కారుచీకటిలొ పడవలు
ఎటు కెసి పోతున్నది అతము గమనించటం
లేదు. చివరకు అతడు శివడత్తుడి మాట
లకు అడ్డువచ్చి, “ శివదత్తా, : సెనానాయ
కత్యం దుష్ట నరవాహన మి శ్రుడిపాల బడ
కుండా, మీఏ అడ్డుకొలేపోయారా ? మీరే
స్వయంగా సేనానాయకత్వం స్వే కరిస్తే
సరిపోయేడిగదా 1” అన్నాడు,

NORCO TOOTH ITER 12
y a 4 lll A |

 

“చ౦దమామి

ఆ మాటలకు శివడతుుడు నవ్వి,
“ మందరడేవా ! ఆనాటి పరిస్థితుల్లో అది
అంత తేలికయిన మాటగాదు, నాకై నేను
'సేనానాయకత్వాన్చి యివ్వమని అడగటం
ఏం బావుంటుంది? ఆట్లం నాయకత్వం
దుమ్రడి చేత బడసనీయటమూ |(శేయస్కరం
కాదు! అందుకని నేను మార్ధాంతరం
వమిటా అని ఆలోచించ సాగాను. నా
వాలకం గమనించిన సమర సేనుము?

“శివ దత్తా, ' ఏమిబాలొచిస్తున్నావు?
చెప్పదలచినదేమైనా వుంటే, సిన్సంకో

INIT |
Woe bls ANLo USA Es LS

        