             

'వేమిటి?”” ఆంటూ సమరసేనుడు 'వంతో
ఆదుర్దాగా ఆతస్థ |పన్నించాడు

నరవాహనుడు మాజ్ళాడేందుకు (పయ
త్నించాడు. కాని గొంతు జీరపోయినట్టు
కనబడింది, “పరిస్థితులు మన
పోయినై. మనం సురక్షిత ప్రదేశానికె ్కడి
కైరా పారిపోవటం మంచిది,” అన్నాడు
నరవాహనుడు బౌంగురుగొంతుతో,

అఆ మాటలు వింటూనే సమరసేనుడు
తోక తొక్కిన తాచుపాములా లెచి నిల
ఆయనలో అంత కోపో డేకం,
నేను

చేజారి

బడ్డాడు,
తొండరపాటూ_-ఆ నా టివరకూ
చూచివుండలేదు,

 

 చందమావు |||"
HD) అ

  

“నా రాజ్యంలో నేను సురక్షిత ప్రదేశా
నికి పారిపోవటమా ? ఈ కుండలినీ దీపం
లొని (పతి ఆంగుళంభూమీ, నాకు రక్షణ
యివ్వ గలిగినదే ! నీకెమీ పిచ్చిపట్ట లేదు
గదా ? ” అన్నాడు సమరసేనుడు,

నరవాహనమిశుడు వణికిపోయాడు,
తిరిగి సమర సేనుడు వీమో మాట్లాడ
బోయేంతలో కోట ముఖ వ్వారంవేపునుంచి
భయంకరారావాలు వినిపించినై. సెను
తుపానుకు మహా వృక్షాలు వొణికినట్టు,
మేం వణికిపోయాం.

“వమిటా అరుపులు 1’ అంటూ సమర
సేనుడు, నరవాహనుడి కేసి చూస్తూ కఠి
నంగా (పశ్నించాడు,

“ సమరసేనా! అదే నే చెప్పదలుచు
కున్న భయంకరవార్త ! సైనికులు, (పజ
లతో కలిసిపోయారు. ' రాజును గ్ద్దె నుంచి
డింపాలి,” అని అగస్తూ వాళ్ళు వీధులలో
ఊరే ఓతు క్చారు, నేను సైనికులను సమీ
కరించేందుకు ,పయత్నించాను, అందుకు
వాళ్ళు నాకు చెసిన బహూకరణ యిడి'!
|పాణాలతో పారిపోయి మీ దగ్గరకు, రాగల
గటం, కుండ€ినీదేఏ కరుణ!” అన్నాడు
నరవాహనువు.. ఆ మాటలు, వింటూనే!
సమర సేనుడు, నెత్తిన పిడుగుపడిన'

 

        