             

కూట విషం వున్నదో ఆ క్షణాన నేను
(గ్రహిం వలేక పోయాను.

సమరసేనుడు నాకేసి తిరిగి, “శివడత్తా!
నువ్వుకూడా నీ అనుచరులను సమా
యత్తంచేయి, ఎందుకయినా మంచిది--
కనీసం పాతబడిన కత్తుల తుప్పయినా
వదిలిం వవచ్చు న అన్నాడు నవ్వ్యతూ.

నేను నా అనుచరుల్లో మెరికలవంటి
వారిని, ఒక పాతక మందిని సర్క్యసన్నద్దం
చేశాను, మహా సేనాని అయిన సమరసేనుడి
నాయకత్వంకింద శ(తువులతో పోరాడి
చాలా కాలం అయింది. తిరిగీ అలాంటి అవ
కాశం వస్తున్నదని చాలా సంతోషించాను.

ఒక గంటకాలం గడచిపోయింది. నర
వాహన మిశ్రుడు, సైన్యపసమికరణ చేసి, ఆ
వా ర్తచెప్పేందుకు వస్తాడని, నెనూ, సమర
సేనుడూ ఎదురుచూస్తూ కూర్చున్నాం,
గంటతరవాత నరవాహనుడు రానే వచ్చాడు.
అతడి వాలకం చూసి, మేం యిద్దరం
చాలా ఆగ్చర్యపడ్డాం,

ఆతడి ఒరలో కత్రి లేదు! ధరించిన
దుసులు చిరిగిపోయి వున్నవి, జ ట్రంతా
రేగివున్నది, మొహంమీద అక్కడక్కడా
చిన్న గాయాలుకూడా కనిపించినై మనిషి
చాలా భీతిగౌన్నట్టు కనిపించాడు. పం
నరవాహనా! ఏం జరిగింది ? ఆలా వున్నా

 

        