             

చంగా చప్పు,” అన్నాడు.  అప్పుడు నేను
ఆయనతొ యిలా చెప్పను :
    “నమర సేనా! ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో మీరే
సేనా నాయకత్వం వహించటం మంచిదని
నేను భావిస్తున్నాను. శ(తుబలం, వాళ్ళు
పంపిన సందేశాన్నిబట్టి చూస్తే-అంత
తేలికగా కొట్టివేయవలిసిందికాదు. దుర
దృషవశాత్తూ మన సైన్యం ఒక్కసారి
వాళ్ల వేతుల్లో ఎంత చిన్నదెబ్బతిన్నా, ఆది
మరికొందరు శత్రువులు మనమీద ధ్వజం
ఎత్తబానికి ఉత్సాహం కలిగిసుంది. కనుక
మీరే సైన్య నాయకత్వం స్వీకరించర్ణిడి.”
సమరసేడు ఒక్క, క్షణకాలం ఆలోచించి,

  

 

తలవూపి “సరే, ఆలాగే చేస్తాను!” అన్నాడు
అంతలో ఆ క్క డికి నరవవాహనమిశ్రుడు
వచ్చాడు. ఆతణ్ణి చూస్తూనే సమర సేనుడు,
“నరవాహనా ! నీ శోసం కబురు పంపుదా
మనుకుంటున్నాను.  సరే, నువ్వ వెంటనే
వెళ్లి సైన్యసమికరణ చెయ్యాలి, ఒకగంట
వ్యవధిలొ కనీసం రెండువేలమంది సైనికుల
నైనా సమాయత్త్రపరచాలి. సూర్యాస్త
మయంలోపల శ త్రుశేషం లేకుండా చేయ
వలసివుంది,” అన్నాడు.
నరవాహనమిశ్రుడు అక్కడి నుంచి
వెళుతూ, నాకెని చిన్నగా నవ్వాడు. అది
వివుషు కాని జ౦దులో ఎంత కాల

 

        