             

వాడిలా కూలబడ్డాశు, ఎవరికోసం అయితే
తను అన్నిటికీ తెగించి, మంత్రాల£విలొ
పడరాని యిడు ములుపడ్డాడొ-_ ఆ |ప్రజలు,
ఆపత్సమయంలో త్స నాయకత్వాన్ని
తృణీకరించటం, సమర సేనుణ్ఞు నిలువునా
కూల్చింది. పాపం, అతడికి ఆమధ్య
కాలంలొ వచ్చిన పరిభామాలూ, దుష్ట
నరవాహనుడి కుటిలపా(తా తెలియదు!
“సమర సేన్యా ఆధ్రైర్యపడకండి, ఏదో
విధంగా, యీ |ప్రమావాన్నుంచి బయట
పడేమార్గం అలొచించండి,”” ఆన్నాను,
| సమర సేనుకు పెద్దగా సిట్టూర్చి, ప
చత్తా, డేను ఆధైర్యపడుతు న్నానని అను
కోకు. |పజలు నాపట్ల ఎంత కృతఘ్ను
లుగా |(పవర్తిస్తున్నారో ఆలోచించి
నప్పుడు, నా హృవయం భగ్గున మండు
తోంది, అంతకన్న మరేంలేదు,” అన్బాడు,
ఆయన్ని ఎలాంటి మాటలతో ఆను
యించాలో నాకు తెలియలేదు. నరవాహ
నుడికే చూశాను. అకడు స్థాణువులా
క్రడలా మెవలక వుండిపోయాడు. ఆ క్షణం
లోనే కోటఓద్వారంవేపను.చి భీకరమైన
జనఘోష వినబడింది. అంతలో ఒక
ద్వారపాలకుడు పరుగెత్తుకుంటూ మా డగ్గ
రకు వచ్చాడు. ఏమిటీ సంగతి ఆని నే

 

 

[1% చందవరావం. ||
| 13 “

 

నడిగేంతలో_-"" మహా సేనానీ, (పమాదం

ముంచుకొస్తోంది. [ప్రజలు కోటద్వారం

ఒజద్రలుకడు తున్నారు !” అన్నాడు,
సమరసేనుడు ఒక క్షణకాలం తల

వంచుకుని వుండిపోయాడు... అతడు ఆ
ద్వారపాలకుడి మాటలు. విన్నాడో లేదో
అన్న జఅనుమూానంకూడా నాకు కలిగింది,
నేను మాట్లాడబొయేంతలో ఆయనె' తల
ఎత్తి నాకేసి చూశాడు. ఆ చూపుల్లో వుర్న
భావం'నా కర్ధమైనట్టయింది.

“ మృగగశాలాధిపతిని వెంటనే యిక్క
డకు పిలుచుకురా !’”” ఆని ద్యారపాలక జ్ఞ
ఆజ్ఞాపించాను. కొద్దిసేపటిలో మృగశాలాధి

 

UNL [tN ||) |
|||) ||| |||] |||".
' le) oe! Vue.)

        