పతి వచ్చాడు. అతడు రాగానే, "నీ స్వాధీనంలో వున్న మృగాలనన్నిటినీ, బేసుల్లో నుంచి వదిలి పెట్టు. పోతే, అవి ప్రాసాదప్రాంగణంలో, ముఖద్వారం దగ్గరా మాత్రమే వుండేట్టు చూడు. అవసరం అయినప్పుడు తిరిగి వాటిని బోనుల్లో పెట్టేందుకు, నీకింది నౌకర్లనఁదర్నీ సిద్ధంగా వుంచు," అని ఆజ్ఞయిచ్చాను.
మృగశాలాధిపతి తెల్లబోతూ సమర సేనుడి కేసి ప్రశ్నార్థకంగా చూశాడు. సమర సేనుడు విసుగ్గా తలప-కించి, "శివడత్తుడి ఆజ్ఞలన్నిటినీ, నా ఆజ్ఞలగానే భావించి శిరసావహించు!" అన్నాడు "... కాని సేనానీ, ఒకసారి ఆ క్రూర జంతువులను వదిలితే, బయట వున్న ప్రజలమీద..." అని మృగశాలాధిపతి ఏమో చెప్పబోయాడు. అప్పుడు నేను కోపంగా, " అవన్నీ నీ కనవసరం. కోట ద్వారాన్ని బద్దలు కొడితే, ఏం జరుగుతుంతో ముందుగా వాళ్ళు గ్రహించటం చాలా మంచిది! నువ్వు వెంటనే వెళ్ళి నే చెప్పిన పని చెయ్యి!" అన్నాను.మృగశాలాధిపతి వెంటనే వెల్లిపోయాడు. నరవాహనుడికెసి చూశాను. అతడు పళ్ళు బిగించి, నా కేసి క్రోధంగా దొంగచూపులు చూస్తున్నట్టు గ్రహించాను. అతడి ఎత్తు గడ ఏమిటి? ఈ సైనికులా, ప్రజలా తిరుగుబాటులో అతడి దుష్టపాత్ర ఎంత వరకూ వుంది? ఇలాంటి ప్రశ్నలకు అప్పట్లో నాకు జవాబులు దొరకలేదు.
ఒక అరఘడియ గడిచేసరికి. మా కర్ణ పుటాలు బద్దలయ్యేలా సింహగర్జనలూ, ఏనుగుల ఘీంకారాలూ వినిపించినై కోట ప్రాంగణమంతా క్రూరమృగాల అరుపు లతో, ఆర్భాటాలతో ప్రతిద్వనించింది.
సమరసె నుడు ఠక్కున లేచి గబగబా భవనం ముందుభాగాన గల ఎత్తయిన మంటపంమీదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ నిల