               
 

బడి చూస్తే, భవనంముందు గల 1)
|ప్రదేశం, ముఖవ్వారానికి : గల ఇనప
కమ్ములూ, ఆవెనరక వీధిలో గోలగా
అరుస్తు ప్న (వజలూ ఆంతా రనబమతుంది.

సమరసెనువి వెనుకనే, నేకా వెళ్ళి
మ్వంటపంమిద నిలబడ్డాను. జబోనుల్లో
నుంచి విడవబడిన |గూరమృగాలు
|పాంగణం అంశా విచ్చలవిడిగా వహ
రిసునైై. కొన్ని ముఖ్యడ్వారానికి గల
అవతల
వున్న |పజలమీదికి పంజాలు చాచి
గర్జించ సాగినై,

| శివడత్తా,

ఇనపకమ్ములలొంచి చూస్తూ,

చాలా చక్కని యోచన
చేశావ్‌!” అంటూ సమరసేనుడు నాకేసి
తిరిగి చిరునఫ్వు నవ్వాడు, “ఈ (కూర
మృగాల భయమే వాళ్ళను కోటవ్వారం
ఒద్దలుకొట్టకుండా ఆపింది, ఆయినా యిది
Or, మనకు

'నేందుకు లభించిన ఆవ కాశంమా

ఊపి9 పీల్చు

(త్రమే

orem

అనుకుంటాను. ఇంత అరాజ కానికీ కారకు
లైన ఆ నాయకు లెవరు? అంతా అయో
మయంగా వుంది,” అంటూ వెనక్కి తిరగి
చూశాడు సమర సేనుడు,

నరవాహనుడు, మాకు కొంక వెనకగా
చేతులు కట్టాకు నిలబడివున్నాడు. అతడు
మాడగ్గరకు వచ్చి, '“సమరసెనా, A
రాజును పవవిచ్చుతుణ్లి
పట్టుఒడుతున్నారు. నాయకు లెవరొ నాకూ
తెలియదు,” అన్నాడు.

సమరసేనుడు కొంచెంసేపు వూరుకొని,
తరవాత యిలా అన్నాడు, “దేశం యింత
అరాజకసితిలో వ్రన్నదని నేనెన్నడూ
రాలేదు,

అవతల శ,తువులూూ లోపల రెచ్చిపోయిన

చేయాలని

ఊహించనైనా పట్టణ,(పాకారాల

|పజలూ ! విళ్ళకు రాజు గడెడిగితా చాలు;
వాళ్ళకు రాజ్యాధికారమే కావాలి! పరిస్థితి

యిడెసనుకుంటాను. అంతేగవా్యాశివడత్తా?”
ఆస నన్ను

|పశ్చింపాడు._-(ఇంకా వుండి)

 

        