             

భం ౦తో వణికిపౌత్స న్న అతడి వంక ఆప్యా
యంగా చూసి, “భయపడకు! ఈ చెట్టు
వద నాతో పొట్ట ఇంకో మ్లూ డ్ర పీశాచాల
నివసీస్మ్తిన్నాయు . అందర్లోకీ నేనే పేద్ద. వూ కు
బోలెన్రు అదధృ్భ్భత శక్తుల న్నాయి . నృమ్దా
ఆగకుండా పొడతానంటే శ్రద్ధగా పొట
వింటాం,” అన్నది.

దానితో ధైర్యం తెచ్చుకున్న వ్ర కుంప్ర ఢ్రే ,
“నేను పొడేదాకా వకు పొట గరించే
తెలియ క పొవడం ఆశ్చర్యం,” అన్నాడు .

“పాట గ్రరించి వూకు బాగా తెలసి.
ఒకహ్పిడ్రు ఫ్రేం వున్త ఫు ల ర్రాపాల్లో నగరాల్లో
తిరిగేవాళ్ళం. పొట కచ్చేరీల్లో అందర్పూ
అపిస్విరాల పిలికించేవాళ్ళే. వీ వున్ర పు ల
వు ధ్య శివశాస్త్రి అని ఒకర న్నావు . ఆయ్ర న
సింగీతాన్ని పొద్చ చేస్ప్తిన్నాశు . ఇన్నాళ్ళకు

జాన్‌ 2005

2

వూ అద ష్టిం కొద్దీ నీ పొటవిన్నాం,” అన్నది
పేద్ద పీశాచం.

అప్పిట్న్‌ంచీ వ్రుకుందధృడి నిరంతర
సింగీత సొధన అడవిలో నాలు గ్త పీశాచాల
వ్రు ంధృ నిర్విఘ్నంగా సొగింది. క్రవు ౦గా
తన గొంతృ లో పిలికే అపిస్విరాల) అతడికి
ఇంషిగా కనిపీంచార్చు . అతడికి వ్రనృ ప్పి ల
మధ్యకు వెళ్ళి, శివశాస్త్రికి పోటీగా తన సంగీ
తాన్ని |ప్రిచారం చేయా లనిపీంచింది.

ఇది తెలిసిన పిశాచాలు, అతడి వెంట
వున్తపుల రూపాల్లో వస్తాపు న్నాయి.
అంధృకు వ్రు కుంధృ ధ్ర కాబపాలోచించి,
“వున్సపుల అభిర్చ వుల) వూ రాలంటే,
వారికి వు న సింగీతాన్ని కొంతకాలం పొట్ట
బలవంతంగా వినిపీంచాలి. వింతలు ఛూపీం
చాలి. అంధ్ర కు డబ్బ బాగా ఖర్రృకావచ్చు,”
అన్నారు .

దానికి పేద్ద పీశాచం ఉత్సారొంగా, “ఓవ,
ఇంతేనా! నీకెంత డబ్బు కొవాలో చెప్పు,
ఇస్తాం. ఎలాంటి వింతవస్త్తిమ్భూ కావాలో
అథ గ్ర , తెస్తాం!” అన్నది.

ఈ జవాబు వ్ర కుంధృ డికి చాలా ఆనుదం
కలిగించింది. అతడ వును ఫ్రి లర్రూ పొల
ధరించిన పిశాచాలను వెంట బెట్టుకుని, ర్ట
నగరంలో ప్రవేశించి, నగరపాలకుడైన [ప్రమో
ధు జి కలు సి కున్నారు . అట్టహాసింగా తన
వద్దకు వచ్చిన ముకుందుడికి, ప్రవ ధు శు
రాజవు ర్యాదల చేశాత్ర .

వ్రుకుంధృ ధ్ర ఆయ నతో “ఈ సి ష్టీలో
వ్యర్ధమైనది లేదు. అది పిపీలికాది [బ్రహ్మ
పిర్యంతం సివు స్తి జీమూకూ వర్తించి నట్లే,

చందమామ

        