              
    
  
  

ఒఓకానొకప్పిద్చు అర్చ బాచలప్రిదేళ డిబాంగ్‌
లోయ న ఆన్స కునిమన్న ఇద్ర వ్రు వ్మె గిరిజన
పిల్లెల సినీ పింలో మన్న అడమళ్లో కోత్త ల
వుందలు వు౦దల్ర గా నివసీస్త్హిండేవి. అవన్నీ
బాణాలు వేయ డంలో అపిరిమితమైన ఆసి
కినీ, నైపుణ్యాన్నీ కనబరచేవి.

పేద్దకోత్స ఛ , పీల్లలకు శ”ణ ఇవ్వడంలో
ప్రిత్యేక శ్రద్ధను కనబరచేవి. “బాల్యంలోనే పిట్చ
కోవాలి!” అనే వూ టవ్పీ ద పేద్ద కోత్స లకు పిరి
పూర్ణమైన నమ్మకం ఉండేది. విలువిద్యలో
నిష ల్యో తవు తాత వు త్తాతలు తవుకు
శి”“ణ ఇచ్చినట్టే, తవు పీల్లలకు, వు నవళ్ళకు

విలు విద్యా శ”ణ ఇవ్వాలని దీ”తో క షీ చేసవి.

విల్లమ్ములూ, బాణాలూ చేయడానికి ఉపయోగ
పడే మంచి వెదుళ్ళు, పేములు, ఏ లోయలో

అరుణాచల ప్రదేశ్‌ జానపద కథ

 

వాటిని ఉపయోగించడంలో అపరిమిత

YW “ మైన ఆనందాన్ని పోందేవి.

[ప్రతిరోజూ తెల్లవారక వ్ర ౦దే
పిసేకోత్స ల |క్రవు ౦ తప్పికుండా
| బాణాల వేవస్రడంలో శి”ణ
పోందేవి. చేత లకు దృఢమైన
A ప్‌ట్చ ర రితప్పికుండా ల్యాన్ని

ఛేదించడానికి తదేక ద ష్టీ,
అచంచలవై ఫ్ర ఏకాగ్రత అలవడేలా పేద్ద కోత్త ల,
చిన్న కోత్త లకు శణ ఇచ్చేవి. త్రూ గ్ర పీకొండల
నంచి అర బోదయుం కాగానే, ' 'సిరిగ్గా
పిట్టకో!'” “నారిని గట్టిగా లాగ! “శ్ర రిఛాసీ
కొట్న!” “చేయు వణక కూడదు!” “ఒక కన్ను
వాసి కో!” “అదిగో పిండ కనిస్పిందికదా!”
“గ్రరి చూసి నారిని చెపులదాకా లాగి ఒక్క దెబ్బతో
ఆ ఎగ్పరుతూ న్న పీట్టవు కొట్న!” మొదలైన
సి చనలతో, రిమ్టూరిమ్హావుంటా ధూస్పికు
పొఠ్రే బాణాల శబ్దాలతో, అర్చ మిలతో, కేకలతో,
కీచ్చ కీచు శబ్దాలతో ఆ కొండ ప్రాంతవు ౦తా
వూ రుహ్రా గేది. దీనికంతా కారణం పేద్ద కోత్త ల) ,
పీల్లకోతు లకు విలు విద్యలో శి “ణ ఇవ్వడవే .

అప్పిడప్పిగ్రూ పేద్ద కోత్త ల) చిన్న కోత్త లతో
ఉత్పత్తి య ద్దాలు చేసే వినోదించేవి. ఆ సివు
యంలో, ఇరువైపుల నుంచీ బాణవర్ణం కురి

మ్స, శ్రవు న్న పిట్టింఛు కోరుండావెళ్ళి తీసుకు ది. లోయ ౦తా బాణాలతో నిండిపొయ్తే ది.

చందమామ

43

జాన్‌ 2005

        