            కారణవ్రూ అని కూడా ఆంగ్ర నకు అగ్రవ్రూ నం
వచ్చింది. అయి తే, వు ంత్రి గంగ్ర భద్ర ధు
అయ్య నతో, “ప్రభూ! అది దేమి వు హీవే
అను కుంటే, వు నం ప్రిజలకు చేయు గలదే
లేధు . రావు నాధం వుహీ వే అన్న కుంటే,
ఆయ న నివాసిం వ్రరో గ్రావూ నికి వూ ర్చితే,
ఆ విషియ్ర ౦ బు జువౌత్త ౦ది,” అన్నాథ్ర .

రాజుకీ సిలహా నచ్చింది. ఆయన రావు
నాధాన్ని ఐలవరం అనే (గ్రౌవు ౦లో నివాసి
వు ండవలసీందిగా కోరాత్ర . ఆ (గ్రౌవు ౦లో
నాల్చు గేత్ర్ళగా కర మావిలయు తాండవం
చేస్తది. ప్రిజల మన్నవ ట తింటూ, లేని
పి ట పిస్ప్టిలబ్చ ంట్రూ , ఎందు కొచ్చిందిరా
అన్నట్లు (బత కులీశ్ర స్పిన్నార్ర . రావు నాధం
తన భార్య వ్ఫీ నా”, పీల్లల రావ్సు , గీతలతో
ఆ గ్రావుం చేర్చ కున్నారు.

గావు స్బిలాయ్ర నమాడేంధృ కు శిథిలా
వస్థిలో మన్న ఒక ఇంటిని ఇచ్చార్త . ఆయన
అంధృు లో కొత్త జీవితం |ప్రారంభించాదు.
ఇంట్లో అందర్తూ సూ ర్యోదయ్యా నికి వు ౦దే
నిద్రలేచేవార్చ. వునా” ఇల్న చక్కదిద్న
కుంటే, ఆలు న పీల్లలకు కాససిబదు మా
చెప్పి, ఊళ్ళోకి వెళ్ళేవాడు. ఒక్కొక్కరిసేపలక
రించి పోషాలడిగి తెలు స్పి కుని, వారి వారి
సివు స్యిలకు తగిన పిరిష్కారాలు స్రీ చించే
వాడ్ర . అయ న వూ టల్లో ఎంతటి అధృ్భత
శక్తివ్రన్నదో, నెలరోజులు తిరక్కుండానే ఊరివా
రుతా ఆంగ్ర న వద్దకు సిలహాలకోనిం రాసొగార్ర.

రామనాధం వాళ్ళకు, ఊళ్ళో ఎక్కడెక్కడ
తవ్వితే నీర వీడు త్ర ౦దో చెప్పాడు . తక్కువ
నీటితో పిండేపింటల గృ రించి చెప్పాడు.

చందమామ 9

 

పంటలు పండన్పప్పుడు, పట్నం వెళ్ళి తాత్కా
లికంగా డబ్బ్బ సింపొర్చి ౦చేంధ్ర కు అవసిర
మైన వృత్తి విద్యల గురించి చెప్పాడు. పలు
ఆరోగ్యసూ(త్రాలను వారికి వివరించి చెప్పి
“ఈ భా వద ఎడార్ప ల న్నాయు . అథ మా
అన్నాయి . శ్ర ంఛ్రు పిర్వతాలు న్నాయ్రు . అన్ని
ప్రాంతాల్లోనూ వున్తప్పు ప) సి ఖజీవనం
చేస్ప్కిన్నార్త . ఇది తెల స్పి కుంటే, వు నిషీ
|ప్రిక తి బీభత్సాలకు భయ పిడ్డం వూ నేసీ,
[ప్రిక తి వనర్ప అన్త ఛూసీ సింతోషీంచడం
నేర్చుకుంటాదు ,” అన్నారు .

ఆర్చ వూ సొల్చ తిరిగే సిరికి పొద్చ పిడి
నట్సండే రావు నాధం ఇల్ళ పిచ్చదనంతో
కళకళలాడింది. ఊరికి కూడా కొత్త కళ
వచ్చింది. ఈ మార్చుకు కారణమైన రామ
నాధానికి క తజ్ఞతగా ఏద్య కాన్న క ఇవ్వాలని

జాన్‌ 2005

        