            కర్మడికి అనేక అనర్థాలు , శాపొల్చ
మన్నాయి . సిహిజ కవచకుండలాలన్త ఒలిచి
[బ్రాహ్మిణ భిప్ర మగా వచ్చిన ఇంద్ర డికి దానం
ఇచ్చేశాడు . అయ నా స్విశక్తిన్‌ ద అతి విశ్వా
సింతో దృ ర్యోధన డి నవురకాన్ని పేంచ్చ త్రూ
'ప్రాత్సహీస్తూనే వచ్చాడు . తన ప్రత్యర్థి అయ న
అర్శను డిని య ద్ద్రంలో చంపొలని కర్షడి
ఆశయ ౦. అంధ్రకే ధ్ర ర్యోధన్త డితో చేరాశ్ర .
పొండమ్మ్చా అరణ్యవాసిం చేరార్ర .

సిత్యభావు నారదు డికి తాన్త జూదంలో
గెల్చుకున్న కృష్ణుడిని దానం చేసి పుణ్యక
వ్రతం చేసేంది. నారవు శ్ర క స్లిడి ఎత్ప్త
బంగారం, రత్గాఖ) ఇబ్లనేగాని క స్లి డిని
ఇవ్వనన్నారు . సిత్యభావు క ష్లిత్స లాభారం
జరిపీంచి తన వద్ద ఉన్న స్పి వర్ణ, రత్న
ధనరాస్పి లన్నీ వేసీనా సిరిత్తా గలేదు . గ్ర క్మిణ్‌
భక్తితో త్ర లసీదళం వేసీ క స్మిడిని నారదు డి
నండి వివ క్తుణ్ణి చేసేంది.

అప్పిర్ర సిత్యభావు ర్త క్మిణితో, "అక్కా,
ఇప్పిడు నేను నీకు దాసీని. భక్తికి వూ త్రవే
క ఫ్లిడ్రు అధీన డు అని నాకు జ్ఞానభి”
పేట్టామ" అన్నది.

పొండమ్ఫా ద్రౌపిదితో వు త్స్యదేశంలో
విరాటరాజు దగ్గిర సింవత్సర కాలం అజ్ఞాత
వాసిం చేశార్ర.

వలలు శ్ర అసుర తో వంటలవాద్ర గా
ఉన్న భీవ్చు శ్ర సేర్రం(ధ్రిగా ఉన్న డ్రేపిదిని అవ
వూ నించిన కీచకుణ్ణి వ్రు ద్ద చేసీ చంపాద్చ .
సివ్ర బల్చల్థోఐధ్ర గ్ర రిలో శ్రుగ్నర్ర భీవ్రుడి
చేతిలో హిత లయ్యారు . దృ ర్యోధను ధు
వి గిలి ఉన్నార.
చందమామ

55

 

బ హిన్నలాబర్ర నబడివాడిగా అర్శన్త శ్ర

రాఠువూ రి ఉత్తరకు నాట్యం నేర్పార్ర . ఉత్తర
గోగ్రహిణంలో నిజర్పూ పింతో అర్శన్న దృ
యోధానుయోధులతో కూడిన కౌరవసైన్యాన్ని
చిత్చృచిత్తగా తరివూడ్చ.

స్పి భద్రార్హను ల రువూ గ్ర డస ఆభివు న్య
డికీ, ఉత్తరకూ వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

పొండమ్ఫా అరణ్యవాసిం చేస్తోన్నప్పి్ర
సి భద్రాభివు న ్యఖ) ద్వారకలోనే ఉన్నార .
బలరాముడి కుమార్తె శశరేఖను అభిమన్యు
డికి కాకుండా ధృ ర్యోధన్త డి కొడ కు లశ్మణ
కువూ రృ డితో పేళ్ళి నిశ్చల ౦చాత్ర .

అభివ న్ర్యశ్ర తల్లితో ద్వారక విడిచి అర్య
వూ ర్గంలో వెళ్ట్తూడగా, భీవ్చు డికీ, హీడింబకూ
మిబ్టీన ఘటోత్కచ్చ ధ్ర తారసి పిడ్డాశ్ర.

ఘటోత్కచు ధ్ర తన రా'సివూ య లతో
వూ యా బజార్చ న్న కల్పించి పేళ్ళికి వచ్చిన

జాన్‌ 2005

        