            కుని నింగతి చెప్పీ, తన కెక్కడ ఏిని దొరికే
వూర్గం చూడవు న్నాథు . కాని, కావు త్య
ఎందర్ని విచారించినా, పిట్నంలో ఇప్పిర్ర న్న
వగ్రంగ్ర లకే పిన్స ల అంతంత వూ (త్రంగా
మన్నవనీ, కొత్త వాళ్ళకు నాలు గ్ర కాలాల
పాటు నిలిచే పని దొరకదనీ తేల్చిచెప్పారు.

ఈ పరిస్థితుల్లో కనకయ్య, నాలుగు నెలల
పొట్చ పిట్నంలో చాలీ చాలని సింపొదనతో
నానా అవస్థిలూ పిడి, ఇక ఉలు చేరడం
వే లన కున్నాడు . ఐతే, చేతిలో చిల్లిగవ్వ
లేకుండా తిరిగొచ్చిన తనన , భార్య వు రింత
ఛు లకనగా ఛూ స్మ్వింది. అంధృ కని, అతదృ
బాగా ఆలోచించి, వ్రు క్కు స్రంచి తల వ్ఫీ దికి
ఛుట్చకున్న తలగ్ర డ్డతో చీకటి పిశ్ర త్ర న్న వేళ
ఇల్చు చేరి, తలు పితట్టాదు.

భార్య కావూ ° తలు మీతెర్త స్పినే అతణ్ణి
చూసీ, ఆధు ర్దాగా, “ఇదేవి టి? వ్రు క్కూ,
చెవులూ కనబడకుండా తలగ్ప డ్డ బిగిం
చామ” అని అగింది.

దానికి కనకంగ్ర ్య నిబ్బరంగా, “పిట్నంలో
సింపొర్చి ౦చిన డబ్బ నీంచీతో వస్త్హిండగా,
చీకటి పిడేవేళ (గ్రావు పోలివే రల్లో మ గ్నర్చ

   

దొంగలు నన్న అటకాలి ౦చార్చ . కష్టిపిడి
సింపొర్చి ంచిన డబ్బ కదా - నేన్త 'సౌహి
సీంచి తిరగబడ్డాన్త . అప్పిర్రు దొంగల్లో ఒకర్ర
కత్తి చూ మిక్రూ , “నీకు ప్రాణవు కావాలో,
డబ్బే కావాలో వెంటనే తేల్చుకో! నోరు మెదప
కుండా డబ్బ్బ సించీ ఇచ్చావో ప్రాణాలతో వదు
ల) తాం. అలాకాక తిరగబడి గొడవ చేశావో
ముక్కు చెవులూ కోసేస్తాం,”” అన్నాడు.

“అయై్య, ఇంత అన్యాయ వూ! ఆ పొడ
డబ్బ ఆ దొంగల వు ఖాన కొడితే సిరి
పోయేదిగదా, ముక్కూ చెవులూ లేకుండా
నలు గ్రరి వు ధ్యా ఎంత అవవూ నం, సీగ్షు
చేట,” అంట్రూ కావూ ", భర్త వ్రు ఖం వద
మన్న గ్ర డ్డవ్తు తీంర్ర బోట్సే ౦తలో, కనక ్య
దాన్ని తనే లాగి, “న్త వ్విప్పిడన్న పినే చాన్త .
పిట్సంలో సింపొర్చ్రు ౦చినదంతా ఆ ధు ఫ్పిల
పొలయ్రి ంది. భయ్ర ం వదలక, వ్రు క్కూ
చెవుల్ని అలా కప్పి ఇల్లు చేరాను,” అన్నాడు
గొంతు కాస్తి వబ్‌కిస్త్హి.

“వాళ్ళ దోచ్చ కున్నది డబ్బనే కదా,
వడ్రంగి పినితనాన్ని కాదు గదా? బాధపిడకు,”
అంట్లా కావూ © భర్తను ఊరడించింది.

జాన్‌ 2005

        