            బెక్రాగి గర్స మా“వూ కు ప్రాణాలంటే
వుహా తీపీ గనకే గదా, చావలేక ఇలా ఏవో
గాలి బత్త కుల బత కుత్త న్నాం! సోరం
గంలో నిధి నోపొల్చ లేవని తెలిసీపౌర్చ్ర ంది.
తవు అన్త వు తి అయ తే, ఇక వూ దారిన వే ౦
పౌతాం,” అన్నాడు .

కాళివర్మ, బైరాగులను అలాగే వెళ్ళమని
చెప్పబోయేంతలో, సొరంగమార్గం వైపున ప్రన్న
చెట్ల పెన సంచి రాజు జికేత్త శ్రా, ఫ్రా
వ్రుర్యటు శ్రా ఏదో వూ ట్టాశ్ర కుంటా రావడం
కనిపీంచింది. కాళివర్మ చప్పిన అక్కడ మన్న
పై ల పోదల చాట కు పొతూ , బెక్రాగ్ర లలో,
“వీ కొచ్చిన ప్రాణభయం ౦ ఏవ్ఫీ లేద.
వు ర్చ వాళ్ళ కంటబడటం జరిగితే, పౌత్ర న
మంత్రదండం నగరంలోని ఏ సుబ్బిశెట్టి
చేతిలోనో చూశామనీ, ఆ సంగతి చెప్పేం
ధుకు వచ్చావు నీ ఒక అబద్ధం ఆడే ౦డ్సి”
అన్నార్ర .

కాళివర్మ ఇలా పూట్టాత్ర త్ర న్నసివు స ౦
లోనే, ఎక్కడో ధూ రాన్త్నంచి శంఖనాదం
వినిపీంచింది. ఆ వుర్చ “ణం వూ యా వు ర్క
టుడు చెట్టు కొమ్మ మీదికి కీచుమంటూ

   

జూన్‌ 2005

ఎగ్ప రృ తూ, “జ్భె తాంత్రికగ్త రో! తవు రు
శంఖాన్ని పై రిస్ప్టిన్నది కోటలోపిలిన్త ౦చా,
వెలపలి నృంచా?” అంట్లూ గట్టిగా కేక
పేట్టాథు .

శంఖనాదం ఆగిపొర్చు ౦ది. శ్రూయ్రా వ్ర ర్క
ట్ర శ్ర కొత్మనీ ది శ్ర ంచి కిందికి గంతబోతున్న
తర్ప ణంలో, వాడికి భయే ౦తో దిక్కులు)
ఛాస్పిన్న బ్రూర్ర ఇ) వు గ్షర్రా కనిపీంచార్ర .

వూ యాతుర్కట్ట శ్ర పేద్దగా కీవ్ర శ్ర ంట్రా
అరిచి, “జితకేత్స రాజా! ఇది తవు ఉద్యాన
వనమా లేక బైరాగుల మఠమా? వెంటనే ఆ
పై అ పోదల దగ్గిర మన్ను బ్య్రూగ్ప ల్ని పిట్టి
బంధించండి!”’ అంట్లా కిందికి ధూ కాదు.

రాజు జితకేత్త గ్ర గట్టిగా చప్పిట్న చరిచి,
రాజభట్స లన పీలు స్ప్హి బోగ లన సివ
పీంచి, “ఎవర్రా వీ రు ? ఎవరి అన్నవు తితో
నా ఉద్యానం |పివేశించార్చ ?"' అన్నాడు
కోపింగా.

గురుబైరగి చేతులు పైకెత్తి “మహా రాజా,
వు ౦(త్రదండం! ... సుబ్బిశెట్టి! ... వు ౦|త్ర
దండం! ..న్చ్‌ బ్లొట్టి!”” అంటా అదే వ్రాటగా
కేకల పేట్టసొగార్ర. -(ఇంకామాది)

క్స్‌

చందమామ

        