             

మదేశంలో తపొలసవల్చ ప్రారంభవ్త లు న
'పద్దెనిమిదవ శతాబ్దారంభంలో ఉత్తరాలను ,
గు ర్రాల వు దా, కాలి నడకనా ఒకచోటి నంచి
వు రొక చోటిక చేరవేసవార్ర . ఆరంభంలో రాచ
కుట్టు ౦ంబాలకూ, ఆ తరవాత బ్రిటిష పాలకు
లకూ చెందిన ఆశ్వికులు నాల రెళ్ళు ధాం
ప్రియా ణం చేబవార్చ . అక్కడ బయ ల్రదేర
డౌనిక సీద్ధంగా ఉన్న శ్ర రో ఆశ్వికుడిక ఉత్తరాల
సించీని అందజేసివార్చ . అదేవిధంగా పెర్చ గ్ర
లాంటి కాలినడకన 'వళ్లేవారికి రెండు స్థానాల మధ్య దూరం మూడు మైళ్ళు ఉండేది. ఉత్తరాల సంచీతో
పరిగెత్తేవారు, చేతిలో గంటలు అమర్చిన పొడవాటి దుడ్గుకర్రతో 'నేలన తాటిస్తూ వెళ్ళేవారు. గంటల
నుంచి వెలువడే శబ్దం-బందిపోట్లకూ, జంతువులకూ హెచ్చరికగా ఉండేది.

ఆహోం నుంచి అస్సాం
భారత బర్మా (ఈనాటి వు న్మార్‌) సిరిహి ద్దుల్లో వున్న పోంగ్‌లో షాన్‌ గిరిజన తెగకు చెందిన
ఆహోవు ల) నివసిస్త్హిండేవార్ప . పిదవ్లూ డవ శతాబ్దంలో
వాత్ర్ళ పవిట్కాయ్ర కొండల గ్ర ౦డా భారతదేశంలో ప్రహేంచి,
అక్కడున్న స్థానిక పొలకులన్న లోబరచు కుని బ్రహ్మమిత్ర
లోయకు పొలకులయా్యర్ప . ఈ |పొంతాన్ని షావ్రు అని
పీలవసొగార్చ . దొన్నే బర్మీఐ భాషిలో ఆషావత్ర అనీ, ఆహోం
అనీ పీలిచేవార్ప . ఈ ప్రొంతాన్ని అంతకు పై ర్వం కావు
రూప ప్రదేశమని చెప్పేవారు. ఆహోంలు హింధా సింప్రై

దాయా న్ని అన సిరించి దేవాలయ్రా లన్త నిర్మించార్త .
శిబసొగర్‌ వాళ్ళ రాజధాని.

 

 

        