             

 

మానవ నిర్మిత మహాద్భుతాలు

గోల్‌ గుంబజ్‌

వతుంబ్భెనగరానికి స్పివూరు 300 వె
ధూ రాన ఆగ్నేతే దిశగా ఉన్న బీజాపై ర 16వ
శతాబ్దంలో వమ్రుస్లీం రాజులకు రాజధానిగా
ఉండేది. బీ బాపి ర్స స్వతం[త్ర రాజ్యంగా
వ్యవస్థాపీంచినవారు యూ స్పిఖ ఆదిలషా అనే
సిల్తాను.

ఇక్కడ ఉన్న కట్టడాలలో జగద్విఖ్యాతిగన్నా
కట్టడం గోలోగ్ర ౦బజీ ఇది సి ల్తాను ప్రహివు(ద్‌
ఆదిలషా సివూ ధి. దీని నిర్మాణం 1626లో
|ప్రారంభమై, ముప్ఫైయేళ్ళ తరవాత 1656లో
పై ర్త ౦ది.

'ఇది నలుచదురమైన కట్టడం. ఏవైపు ఛూ సీనా
600 అథ్రథ్రల్ర నిడివిగల దివు ప్ఫేఠ కట్టడం
కట్టబడింది. ఈ దివు్మనాలు గు కోణాలలోన్తూ
నాలుగు బరు జులు నిర్మించబడి ఉన్నాయి . అవి ఏడేసీ అంతస్శిలు కలవి.

కట్టడం లోపిలి భాగంలో విశాలమైన నలుచదురపు వుంటపం ఉన్నది. ఇది 135
అడుగుల పొడవూ, 135 అడుగుల వెడల్పు కలిగి ఉన్నది. ఈ మంటపానికి ఎగువగా ఒక
పెద్ద గుమ్మటం (డోమ్‌) ఉన్నది. [ప్రపంచంలో మరెక్కడా ఇంత పెద్ద గుమ్మటం లేదని చెబుతారు.
ఈ గు వుర్మటం వ్యాసిం 124 అర్ర గలు. ఇది వు ంటపానికి 17 8 అదు గ్ర ల ఎత్తృన ఉన్నది.
బయటి నంచి ఛా సీనట్టయు తే ఈ గు వ్మటం ఎత్ప 19 8 అధుగ్రల.

ఇది కాకుండా బీజాపూరులో అనేకమైన ప్రఖ్యాత శిథిలాలున్నాయి.

 

 

మన్నా సిమెంట్‌ వారి

   

   

TI PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD. Fm
Erg dopo teh Muaphet fel dexbehede rads
లది [రానివ ల 'రూలి ఆ. ! లద. "బన ఏ ఇకా దార us | pa)

hh

   
   

  
 

i

   

జూన్‌ 2005

        