             

రాజు ఆగహీస్థు వివేకానికి ఆశ్చర్యపిడి,
“జనార్దనస్వొమి దయ వల్ల, మీ (గ్రౌవు 
సి ఖసింతోషాలకు లోటు లేదు . మా వంటి
వారిని మీ వంటివారే ఆదరించాలి; కాదన
కూడదు ,” అన్నాడు .

దీనికాగ హాన్ని నవ్వీ, “అయా  దేమశ్ర
మ నకు జన్మనిచ్చాడు; వుంచి వసు లిచ్చార్ర .
వు నిషీ అంతకువుి ౦చి ఆం్ర న న్తంచి ఆశించ
కూడదుటాడు , వూ ఊరి రావు నాధు. ఆం్రన
వూ టలు వినడంవల్లనే, వూ (గ్రావూ నికింత
వ్య్రవం పిట్టింది. పిదేళ్ళ క్రితం ఆయ నన్న
వూ ఊరికి పింపిడవు , దేవశ్ర వూ వీ ద
ఛూ పీంచిన దయ అని ఫు వు ౦తా అన్త కుం
ట్రూ ౦టాం. మీ రొక్కసౌరి ఆయ న్న కలు సు 
కోండి. వ్ర విద్యకూ, సివు ర్థతకూ తగిన పిని
ఏమిటో ఆయనే చెబుతాడు,” అన్నాడు.

జాన్‌ 2005 

అప్పిద్చ రాజుకూ, వు ౦తత్రిక, ఆ ఊరి
వైభవానికి కారణం, రామనాధం సలహాలేనని
తెలిసీంది. వార్చ రావు నాధాన్ని కల స్పి కు
న్నారు. ఆయనవారు చెప్పింది విని, "అయ్య
లారా! జ్యోతిషిం గొప్పి శాస్త్రవే . కానీ దాన్ని
వున ప్పి ల భవిష్యిత్స చెప్పిడానికి ఉపిూ
గించడంవల్లి నష్టాలెక్కువ; లాభం స్విల్చం.
శాస్తాన్ని సరిగ్గా ఉపయోగిస్తే వాన, వరద,
త్రఫాస్ర, భ్రాకుసిం, క్ర మహ్యస్రూల గ్ర రించి
వుందే తెలు స్పి కుని తగిన జాగ్రతలు
తీస్పి కోవచ్చ్చ. జ్యోతిషాన్ని వీ రా ద ష్టీతో
అధ్యయ నం చేయ్చ ౦డిి” అన్నాశ్ర .

ఆ వెంటనే వార్చ తవు నిజర్చూ పొల
బంగ్ర టపేట్టార్త . ఆం్ర నతో, “శ్ర హాన్త భావా!
రాజు ఎన్ని శాసినాలు చేసీనా, నీవంటి పిండి
తుల ప్రబోధాలే ప్రజలకు ఎక్కువ ప్రయోజ
నాన్నిస్తాము . వే వము నీ వద్దకు కొందర్చ
మెరికల్లాంటి యువకుల్ని పంపుతాం. వారికి
నీమా”ణ ఇవ్వాలి. తర్వాత వార్త , నీ సిలహా
లకు (గావూల్లో |ప్రిచారం కల్పిస్తారు. ఆ
విధంగా నీ పేరు చెప్పి, మన దేశం మరింత
సి భి“వు మ్య ౦ది,” అన్నారే.

ఇందుకు రావు నాధం సిరేనన్నావు . ఆ
విధంగా ఆత్ర న ఆర్ర వూ సొల్లో ఇరవె్ర ౦ది
౦ వకులకు ?*ణ ఇచ్చాడు . వార్చ వివిధ
గ్రామాలకూ హ్ఫో, ఆంప్ర ననిలహాల ప్రిచారు
చర్ర . కానీ ఏడాది గడిచినా ఆధా గగ్రావూల్లో
ఏ వూ ర్ప్చూ కనబడలేదు . షే, ఏ (గౌవు
స్పిల్లా ఆ సిలహాలపిట్ల ఆసిక్తిని ఛూ పిలేదృ .

ఇది రాజుకు ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది.
సోమేశ్వర (గ్రామవైభవానికి దేవుడి మహివే

చందమామ

        