వు గపేళ్ళివారిని ఆటలాడించాడు. శశిరేఖను ఎత్తుకొని వెళ్ళి అభివున్యుడికి ఆటవిక వివాహిం చేలుంచి, వూ పూ శశిరేఖగా ద్వార కలో పేళ్ళివెటల మీద కూర్చొని వురింత నాటకం ఆడాడు . తర్వాత కపిడు అన్న బలరావు, డిని సివూ ధానపిరిచి శశిరేఖా భివు స ్యల వివాహింవైభవంగా జరిపించాడు మేనల్లుడిగా పెట్టిన క పిడి చేతిలో కంసుడి బొందెను వదలి, కాలనేమి కృష్ణుడికి మేనల్లుడుగా అభిమన్యుడై పుట్టాడు.
కాలనేపు చిరఏరోధి అయి నప్పిటికీ, తనకు వేు నల్లుడై మిట్టినందు వల్ల, అభి వున్యుడు యు వకవీరులకు ధ్రువతారగా చిరకీర్తిని పోందేలాగ చేయాలని కపిడి సంకల్పం.
సి భద్ర గర్భవతిగా ఉంటు న్నప్పుడు, అర్జనుడు రణరంగంలో పద్మవ ్యహాన్ని ఎలా
జూన్ 2005 ఛేధించాలో ఆ వివరాలు చెప్తూండగా కృష్ణుడు, "అర్జునా, మా చెల్లి సుభద్ర మనస్సు అతి సుకుమారమైనది, ఆమెకు యుద్ధం సంగ తులు చెబుతున్నావేమిటి?" అని అంటూ ఏదో పినివిు షితో తీసిు కుపొయాడు.
గర్భవాసంలో శిశ్ర మాగా ఉన్న అభివు న్యుడ సిగవేు విన్నాడు ; పద్మవ హింలోకి వెళ్ళడమే గాని ఛేదించకురావడం వినలేదు. తన రక్తపిపొంగు తో అభి వున్యుడు, “వూవుయ్యుకపిడు లేక పౌలు నా రాజ్యం వు నదికాక తప్పిదు ; ఆ కౌరవహితకులను హితవూ ర్చడానికి నేనొక్క నే చా!" అని సిగ పరిజ్ఞానంతో బీరాలు తట్టి, “అభివు న్య కువూ రా! అంతటివాడ వేనోలు, అల్లుడా! నీవంటి వీరు డికీర్తి చిర స్థాలు గా నిలుస్తుంది! నిన్ను కన్న వీరవూ త సుభద్ర నా చెల్లెలైనందుకు నేనెంతో గర్విస్తు న్నావు !" అన్నాడు .
ఉత్తరాభివు న్యులు విరాటనగరంలో ఆనంద డోలికలూ గు తున్నారు .
అజ్ఞాతవాసిం జయు ప్రిదంగా వు గించాక కౌరమాను అంతమొందించాలని పాండ మూ, పొండమాను నిర్మూలించాలని డ్ర ర్యో ధన రూ యు ద్ధానికి తహితహిలాడ వు న్నార్ట .
అటు సంచి ద ర్యోధన డ్ర, ఇటు సంచి అర్హనుడు కపిడి సిహాయం అడగడానికి వచ్చారు. నిద్రచాలించి లేచిన కపిల్లడు, ఎర్ర రు గా పొదాల చెంతను న్న అర్జునుణ్ణి చూసీ, తర్వాత తలవైపు అసనమలంకరించిన దుర్యో ధనుణ్ణి చూశాడు .చందమామ