             

    

అందువల్ల ఉదయకాలంలో పక్షులు అటువైపు
ఎగరాలన్నా, లేళ్ళు, ఎలుగుబంట్లు మొదలైన
జంతువులు అటుకేసి వెళ్ళాలన్నా భయ పిడేవి.
ఇలాగే కొన్ని సింవత్సరాలు గచిపొయాయి .
అయినా, కొతులతుకొతులే కదా! వాటి బుద్ధి
ఎలా  బుద్ధిగా ఉంటుంది? కోతు ల నాయకుడి
చిన్న కొడుకు ఒకనాడు , “ఇలా ఎన్నాళ్ళని
శి”“ణ పొందుతూ  ఉంటాం? కాస్తి వినోదం
కూడా కావాలి కదా? వున నైపుణ్యాన్ని ఎప్పిడో
ఒకప్పుడు ఉపయోగించకపోతే అభ్యాసంవల్ల
ఒరిగిదేమిటి?” అన్నాడు .
“అవును వునవు౦టే లెక్కచేయని ఆ
పొగరుబోతు ఏను గ్ర కూ, కోరలపితికీ అప్పిడ
ప్పిడూ వున సిత్తా కాస్తి చవి ఛూ పొలి. అప్పిడే
వు నల్ని ఉదానెన పిరచమాా” అన్నాయి దాని
స్నేహితులెన లాలు, కాలు అనే కోతు లు.
“అమన ,వాటికి పురు వరాని గ్ర ణపొఠం
నేర్పాలి!” అని వంతపొడింది విటూ అనే పీరికి
కోతి. కిచకిచవు ౦టూ నమ్వత్తూ ఒక నల్ల కోతి,
“దుర్మగమైన ఆ తోడేలు టేహ్హి య త్యం
చూశారా! పాపం అమాయకమైన ముంగిసను
ఎలా హీంసిస్తుంది? భయంకరమైన దాని
నోటీలోకి బాణం వదిలితే ఎంత సిరదాగా

జాన్‌ 2005

 

+

ఉంటుంది!” అన్నది. ఆ వూ టకు తక్కిన కోత్త
లన్నీ నవ్వాయి . ఆ తరవాత ఒక్కొక్క కోతికి
ఒక్కొక్క ఆలోచన షపిట్బకు వచ్చింది.పీల్ల కోత్త
లన్నీ నిజమైన వినోదం కోసం ఉబలాట పిడ
సొగార్రు . వాటికి తోచిన పిథకాలను ర్హూపోం
దించు కున్నాయి ర

వుఠ్ర నాటి ఉదయ ౦న్ర ౦చే డిబాంగ్‌ అడవీ
[ప్రాంతంలో కోత్స ల) పేలట్టే బాధలు పేరిగి
పొయ్యాయి. వాటీ బాణాల దెబ్బలకు రోజూ
ఎవరో ఒకర్చ ధృ రయ్ఫ్యే వార్చ . ఆఖరికి అవి
ఇదువు ష్మీపిల్లెవాసి లన్స కూడా వదిలిపేట్ట
లేద్ర. కోత్త ల వదిలేబాణాల) పీల్లల తలల
వీదుగాదూస్సికుపొయ్చే వి. వ్రు సిలివాళ్ళ
తలపొగాలనఛు ఎద్ప రగొట్టేవి. బంట ఎండ
బెట్టిన వూ ంసిమివ్రు క్కలను బాణాలు తన్ప కు
పొత్రాంటేఇహూ స్త్రీల నిస్సిహాత్త ంగా చూస్తి
ఉండేవార్ప !

కోత్త ఇ) పేట్టి బాధలు ఇక భరించలేక వన్య
వు గాలా, పిప్రతా ఒకనాద్తు ఆనో దగ్గరికి
వెళ్ళాయి. దయామయుడూ, గొప్ప శక్తిమం
తృథశూ అయన దేమత్త ఆనో. ఆయ న వాటిని
చూడగానే, “అందర్తా కలిసీ కట్టగా ఒక్క
సారిగా వచ్చారే వు టి? ఎందు కలా విచారంగా

చందమామ

        