            పొఠకులకు కథల పౌటీ (నవంబర్‌)
ఉత్తను బహుమతి సొందిన ముగింపు!

 
  
   
    
  

రాజుగారి సతా్కరం!

బందిపొట్ట నృ పిట్టి బంధించిన కాపిలా
భట డికి బంగార్త ఉంగరాన్నీ, పిసీవాడి
మెడలోని హారాన్ని దొంగిలిస్త్హిన్సవాణ్ణి
ఛూసీ “దొంగ దొంగ' ఆని కేకలు పేట్టిన '
ఉపాధ్యాంగ్సు డికి వజ్రాలహారాన్నీ బవ్రూ |
కరించిన రాజున్త చూసీ “ఎందధృ కింత
వివ” పొటించార్చ ?”” అని ఒకసిభికుడ్ర
అడిగాడు . దానికి రాజు ఇలా సివూ ధానం ఇచ్చారు న

“అమశ్ర . వివపొటించిన వూ ట వాస్తివవు . దొంగలన్త బంధిం
చడం, ప్రిజలకు రణ కల్పించడం కాపిలాభట డికర్తవ్యం. అది అతని
ఉద్యోగధర్మం. అంధ్ర కతడ్ర జీతభత్యాల పివ్ర్చుకుంట్సు న్నాశ్రు . అయ్రి నా,
కాపలా భటుడు చాకచక్యంతో పట్టి బంధించింది భంయయంకరుడైన బంది
పొట్స నృ . అందృకే అతనికి బంగార్చ ఉంగరం బహి కరించాన్స .

ఇక ఉపొధ్యాయ్చ డి ఏషియ్రా నికి వస్త, ఆయ్ర న పిదవీఏిరవు ణ చేసేనవార్ర . అంటే ఆర్త న
వయసు అరవై పైమాటే. ఎవడో పసివాడి కంఠహారం దొంగిలించడం చూడగానే వాడివల్ల
తనకు [ప్రమాదం కలగవచ్చని తెలిసి కూడా, ధైర్యంగా కేకలు వేసి పదిమందిని పిలిచి దొంగ
పిట్చబడేలా చేశాథ్ర . అంటే, ఎదు టివారికి హాని జర్ర గు త్రూ ౦టే చూ స్త్ప్హి వక్షనంగా
ఊరుకోకుండా, దాన్ని ఎలాగైనా అడ్డుకోవాలనే ఆయన ధర్మబుద్ధి చాలా గొప్పది. కర్తవ్య
నిర్వహిణ చేసేన కాపిలా భట శ్ర గొప్పివాశ్ర . నిజవే , అర్హ తే కేవలం పిరోపికార బు ద్ధితోో
తన శక్తిక్ర వయసుకూ మించిన ధైర్యంతో దొంగను పట్టి ఇచ్చిన వృద్ధ ఉపాధ్యాయుడు
అంతకన్నా గొప్పివాశ్త కదా? అంధృకే ఆ ఆదర్శవ్వూ ర్తిని వజ్రాలహారంతో సిత్కరించాన్త .”

ఎం.పీ. అవు త, డాటరాఖ ఎత్ర . ఎలో కాంతారామా
6-9-7, జోస్పి్య్రలవారి వీధి, నరసాపికం - 534 275.
పి.గో. జిల్లా (ఆం.ప్రి)

        