            వుర్నాగు భర్త బయటి 8 వెళ్ళిన సమ
స ౦లో షితిదొర భార్య గోడలన్నీ శ్రద్ధగా
పిరిశీలించింది; అన్న వూ నంగా ఉన్న చోట
నల్లా గోడలో గీరింది. చిట్టదివరకు ఆమెకు
'ఊంగరం దొరకనే దొరికింది. ఆమె చప్పున ఆ
రంధ్రాన్ని ఫు ట్టితోవై డ్చి, ఉంగరం తీస్పి కుని
రాజుగారి ఇంటికి పరిగెత్తింది.

రాజు ఉంగరం తీస్పికుని, ఆవైెకు
సంచీలో బంగారం ఇచ్చాడు. ఆమె పరవూ నం
దంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, ఆ సించీని ఇంటి
వెనక పూడ్చి పెట్టింది.

వారం పి ర్తి అల) న రోజున పితిదొర
దగ్గిరికి రాజుగారి వు నిషీ వచ్చి, “ఉంగరం
తీసి కుని రాజుగార్ర రవస్ర్మ్రంటు న్నార్ర ,” అని
చెప్పాడు.

మితీదొర తాన ఉంగరం దాచిన చోట
వెతికి, ఉంగరం పోయినట్టు తెలుసుకుని,

“నా ఆయ్స మళ్తూ డింది!” అను కున్నారు .
అతన తన భార్యనృ ఓీలిచి, “ “ఉంగరం
చూశావా?” అని అడిగాడు. నిజం చెబితే భర్త
కొడతాడని గ్రహీంచి ఆమె ఉంగరం చూడ
లేదన్నది.

షిలిదొర కాళ్ళిశ్ర్చ్రుకుంట్లూ రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, ఉంగరం చూపలేనన్నాడు.

“అర్ర తే నీకు వు రణదండన తప్పిద్ర
అన్నార్ర రాజు.

“శిక్లరేపటిదాకా వాయిదా వెయ్యండి. ఈ
లోసిల నా వ్యపహహారాల్ర చక్కబెట్చకుంటాస్ర,”
అన్నాశ్ర పితిదొర.

“సిర రేసేడదయ ౦ కసొయ్రూ లన్న నీ
ఇంటికి పింపికాన్స ,”” అన్నారు రాజు.

పితిదొర కాళ్ళీశ్చకుంట్లూ తన ఇంటికి
బంగ్ర ల దేరాశ్ర . కాని వ్ర ధ్య దారిలో అతనికి
ఒక వాగ్ప ఒడ్మన కాస్సపికూర్చోవాలని

 

చందమామ

6l

జాన్‌ 2005

        