             

విదేశ పూర్వగాథలు (పురాతన గ్రీకు గాథ)

బానిసవాడి భవిష్యవాణి!

అంకాయ్చఎ అనే పేద్ద వు నిషీ చాలా సొహిసౌ
పేతమైన జీవితం గడిపాడు. ఓడను నడిపే
నావికుల నాయకుడిగా ఎన్నో క్లిష్టమైన పను లను సులభంగా నెరవేర్చాడు. పిదవీ విరపు ణ
చేసీ ఒక చిన్న కొండ  మీద అంద  నృ  భవనాన్ని
నిర్మించు కున్నాడు . దాని చుట్టూ ,
పిళ్ళ తోటలూపేంచడానికి నౌకర్ణ్లన నియ
వు ౦చఛ్చు కుని స్పి ఖంగా జీవించసొగాదు.
“నాయనా, భగవంతృ దృ నీకు సింపిద

లతో పొట్ట , ఎంతో అన భవాన్ని ప్రిసొదించార్చ .

ఇకప్యేనెటి ప్ర న్న ప్పి లకు ఉపియ్తా గపిడే శ్ర ంచి
పిన్తల చేస్ప్టి జీవితంలోని వివిధ అంశాల
గ్ర రించి లోత్త గా ఆలోచిస్తూ శేషజీవితాన్ని ఫిల

 

వంతంగా సొగింఛ్ర ,”” అని సిలహా ఇచ్చాడు
వృద్ధుడైన ఆయన గుర్త మా

తన గృర మసిలహాన్స అంగీకరిస్పిన్నట్న
తల పింకించాడే తప్పి, అంకాయ్రవ వాటిని
అసిల్చు పిట్టింఛ్చు కోలేదు . వినోదం తప్పి వు రేదీ
తెలింస్ర ని కౌందర్చ వి త్రుఖ ఆసన ఛట్టా
చేరార్ప . హాస్యౌక్తులతో అంకాయ్ర ఎకు వినోదం
కలిగిస్తూ ఆయన సింతోషిపిడేలా పోగ
ద్రుత, ఆయ్రన నంచి తవు కు కావలసీన
వాటిని సింపొల్చు ంచు కునేవార్ప .

ఆ కాలంలో చిన్న చిన్న రాజ్యాల) తరచూ
ఒకదానితో ఒకటీ యుద్ధాల చేస్త్పోండేవి.
యుద్ధంలో గెలుపొందిన రాజ్యం సైనికులు
ఓడిపొర్చు న రాజ్యం నుంచి స్త్రీ పిప్రపు లను
బానిసలుగా తరలించుకుని వెళ్ళేవారు. వారిని
ఎవర్త కావాలన్నా అడిగిన డబ్బు చెల్లించి కొనుక్కో
వచ్చ్చ. అలా బానిసిలు గా విక్రంగ ంచబడే
వారిలో కొందర్ర ప్రతిభావంత్త ల గానా, జ్ఞాన
సింపిన్నలు గానూ ఉండేవార్చ. అయినా
య జవూ నృ లు వారిచేత కఠిన శ్రవు చేయు ంచే
వారు. బానిస వృద్ధుదైనా, బలహీనుడైనా వ్యాధి
గ్రస్తుడై మరణీించబోయే స్థితిలో వున్నా కూడా
ఏవూ (త్రం కనికరం చూ పికుండా కఠినమైన
పిన్న లు చేఎయ   ంఛు కునేవార్చ.

అంకాయ్రశ వద్ద కూడా పిలు మరు బాని
సిలు ఉన్నారు . వాళ్ళను పిర్యవే*ంచే అధికారి
పిరవు [క్రూర్చడు  . అంకాయ్చవ ఉత్తవు మైన
[ద్రా“పళ్ళ తోట వేయా లని నిర్ణయ ౦చాడు.

చందమామ

        