             

రా“స్పిధు ఊగ్రదంధృు థూ వున వెంటనే
మన్నార . అలాంటప్పిదు వు రొక వూ త్రి
కుద్తూ , రా'స్పిద్తూ అరణ్యంలో తిర్చ గృ
త్రూ ండటం ఏవి టి?” అన్నార్ర .

“వున భల్హాక వూ ౦ట్రికుడికి పొటీగా
మరొక మాంగత్రికుడెవడైనా బయలుదేరా
డేమో. సరే, బోయా! నృ వ్వనే దొంగ బ్య
గలా, భూ సోరంగం సింగతేవి టి?’ అని
అడిగావు తలారి భల్హాకుడు.

బోయే వాథ్రు అతణ్ణి గ్రరు బెక్రాగీ, వాడి
శిప్ప్యలూ దిగిపొయు న సోరంగం దగ్గిరకు
తీస్పి కుపొల్రి , వు ంత్రదండంతో వాళ్ళ్ళ
చేసిన అద్భుతాలను గురించి చెప్పాడు.

ఆ వు ౦[త్రదండం భల్హూ కవూ ౦|త్రికుడి
న్తంచి, వూయ్రావుర్కట శ్ర దొయలించ్ర కు
పోయినదే అని తలారి భల్లూకుడికి అర్థమై
పొర్చు ౦ది.

జూన్‌ 2005

14

తలారి భల్ల్హాకుద్ర ఈ సింగతి కాళివర్మ,
భభ్లా కమాంత్రికులకుచెప్పేందు కు బగ్ర ల)
దేరన న్నంతలో, కాళివర్మ గ్ర ర్రం వుద
అక్కడికి వచ్చి, “భర్హాకా, ఈ ప్రాంతం వ్ర నం
గ్ర డౌరాలు నిర్మించేంధ్రు కు అన్న కూలంగా
మన్నట్న న్నదే!”” అన్నార్ర .

తలారి భల్హాకుడ్చు , కాళీవర్మన్పు సివు
పీంచి, “కాళీవర్మ దొరా, గ డారాల వూట
తరవాత. మ్ర౦దధృ ఈ బోరు వాణ్ని అడిగి
చూడండి. వీడు రెండు ఆశ్చర్యం కలిగించే
విషయాలు చెబుతున్నాడు,” అన్నాడు.

కాళీవర్మ ప్రిల్నించగా, బోంగ్ర వాశ్ర వు రొక
సౌరి తాన్త అరణ్యంలో ఛూసీన శంఖం ఊదే
వాణ్బి, రా'స్పి బజ్జీ గ్తరించీ; బెక్రాగీ, అతడి
శిప్పి్యలిద్దగూ వుం[త్రదండం వుహీవు తో
భ్రావుకి సోరంగం కొట్టి, అందు లో దిగి
పొర న సింగతీ చెప్పాడు.

ఆ వెంటనే కాళివర్మ, భ్రాసోరంగం వ్రు ఖ
ద్వారం దగ్గిరకుపొర్చ , ఒకసారి లొపిలికి
తొంగి చూసీ, జాగ్రత్తగా లొోపిలికి దిగాడు .
అతడు అక్కడ వున్న మెట్లు దాటగానే,
దూరంగా ఎక్కడో కనిపిస్తున్న చిన్నవెలుగూ,
దానికేసీ నశ్ర స్పిన్న ఘా శ్ర నల్లని ఆకారాలూ
అతడి కంటబడిన్ఫె

కాళివర్మ చప్పిన సోరంగవా ర్గం పేక్టి
వచ్చి, తలారి భల్హాకుడితో, ““తలారి
భల్బాకా! నీ ఆటవికసవకుణ్ణీ ఇక్కడ
కాపలా వుంచి, నువ్వు వెంటనే బయలుదేరి
పౌర్చు , వూ త్రిక గ్ర ర్రమకు ఇక్కడవిన్నదీ,
చూసినదీ అంతా చెప్పు. నేను ఈలోపల
సోరంగవూ ర్గానపొర్చి , పొరిపొత్ప న్న బ్య

చందమామ

        