            గులాబీ మొక్క దొరికినట్టులేదు. మనమే
దాని కోసిం ప్రిం్ర త్నిద్దాం. సివు స్యి పిరిష్కార
వక్షిత్త ౦ది,” అన్నారు .

ఇంద్ర కు రాజు సిరేనన్నాశ్ర . భ్బ్రు ల ద్వారా
ప్రియ త్నించగా, పోర్స గ్ర దేశంలోని ఓ కుగగ్రా
మంలో దొరికిందో ఎర్రగులాబీ మొక్క.

ఒకశ్ర భదినాన దేవనంధు థ్రే , వు ౦(త్రితో
సిహా ఐలవరం చేర్చ కున్నాథశ్ర . అక్కడ విల)
మ కానుకలతో రామనాధాన్ని సత్కరించి, ఆ

SO తరపున తనే స్వయంగా
ఆర్య న కిచ్చి, “నీ అర్ధాంగి కోరిక తీరింది.
నీవిక యోగవరం తరలిచెళ్ళి, ఆ (గ్రామాని
క్కూడా వు లృ కలిగించాలి,” అన్నాదు .

ఆ వుర్త “ణం వ్రీనా” కల గజేస్పి కుని,
“ప్రిభూ! ఇక్కడ వూ ఇంటి తోటలో, ఈ
మొక్కను నాటి బ్రతికించి, మొగ్గతొడిగించి,
ఒక్కటంటే ఒక్క పిక్టూ పై వుగా వూ స
వెళ్ళాలని, నా కోరిక,” అన్నది.

ఈ వూ టలకు దేవనంధ శ్ర ఆశ్చర్యపిడి,
“అవూ,! ఈ (గావు ౦ విడిచి పేశు త్రూ దీన్ని
క్కడ పాతడమెందుకు? నీతో యోగవరం
తీసుకుని వెళ్ళు,” అన్నాడు.

 

“ప్రభూ! ఈ మొక్కను నేనడిగింది, ఈ
ఇంటి తోట కోసివే . ఫ్రే వ్రు న్నా లేకున్నా ఈ
మై క్క ఆ తోటలోనే వాడాలి,” అన్హది వీ నా*.

అప్రయత్నంగా రాజామెకూ, ఆ వెంటనే
రావు నాధానికీ చేత్స ల జోడించి నవు స్కి
రించి, వీ నా” తో, “అవూ|! నాకిప్పిశ్ర వు
కుట ౦బం ప్రిత్యేకత అర్థమైంది. ఎ ఇంట్లో
మాటే ఆ ఇల్చ తనదన్త కుని, ఏశ్ర న్రఫు లతో
వు సీలితే, ఆ వు స్త ప్పి వ) తనవాళ్ళన్ప కుని
అంకితభావంతో క షీచేయ డంవల్లనే, వీ
[ప్రిబోధాలు సిత్భలితాలనిస్ప్హిన్నాయ . గొప్పి
తనం ప్రిబోధాలలోనే మాటే శాస్త్రం చదివిన
ప్రితివాడ్రూ వు హాత్త దే అయే ్యవార్ర . ఉత్తప్ర
ఫిలితాలన్త వ్పీర్ర వూ త్రవ్రే సాధించగలర్ప.
ఇకవ్ఫీ దట న్చీ గ్ర నేను చెప్పానని కాక, వీ
వీల న్ర బట్టి నించరిప్హ్హి ప్ర నదేశ వర్రే లన్ర
ప్రభావితం చేయ వలసీందిగా వేడ రుంట
న్నాను ,” అన్నారు .

ఆ తర్వాత రావు నాధం ప్రిబోధాలే కాక,
ఆయ న కథ కూడా విశాలదేశ ఎర్ప లన్త
[పిభావితం చేయే గా, ఆ దేశం నిత్యకళ్యాణం
పిచ్చతోరణాలతో కలకాలం వర్ధిల్లింది.

జాన్‌ 2005

        