            రాజు ఉగ్ర డెక్టొర్సు , తలార్ర లన పీలిచి,
“స్పి వ్రు నసి డి తల నరికి నా దగ్గిరకు తీస్పి కు
రండి!” అని ఆజ్ఞాపీంచాద్చ .

తలార్ప ల పొర్చి , తల్లి దగ్గిర కూర్చుని
వున్నసుమనసుడికి సంగతి చెప్పారు.

స్పివునస్పిథు తండ్రి దగ్గిరకు వచ్చి,
“నాన్నగారూ, వ్ర హాత్మశ , పివిత్ర ధ్ర అని
నృ మ్టా పూజించే ఆ కపటయోగి చేస్ప్తిన్న
దేవి టో ద్వారపొలకుల్ని అడిగి చ్రా ర్చ , తెల
సింది,” అన్నాశ్ర .

రాజు అప్పిటికప్పిడే ప్రొసొదపినాల్చ గ్ర
ద్వారాలన్త కాపిలా కాసవాళ్ళను పీలిపీం
చాడు. వాళ్ళు, రాజుతో దాచకుండా యోగి
కూరగాయ ఇ) పిండించి అవు రడం గ్ర రించి
చెప్పారు.

రాజు ఆశ్రమంలో వెదికించగా, కపట
యోగి దాచిన ధనం బయటపడింది.

రాజు తన తప్పీదానికి చాలా విచారించి,
కొడ కుతో, “నాయ నా, నా తొందరపొట
వున్నింఛ్ర . ఇక, ఈ రాజ్యాన్ని ప్రవ్వే ఏలుకో”
అన్నారే .

అంధృకు ఫువునసుశ్ర బఒప్పికోక,

“వుహీవు గల వ్లూ లిక ఎంత పిని చేస్త్నిందో,

 

జాన్‌ 2005

    
   

నోటి వెంట వెడలే మాట కూడా అంత పని
చేస్తుంది. నీ నోటి వెంట వెడలినవి దుష్ట
వాక్కులు ! నీ ఆజ్ఞప్రికారం, నా తల్లి దగ్గిర
కూర్చ్చృనిమన్ను నన్న తలార్ప ల) వధ్యశల
వద్దకు తీసి కు పొబోయా ర్త . నేనిప్పిడే, నీ
రాజ్యం విడిచి పొత్త న్నాను ,” అన్నార్ర .

స్పివునస్పిడివునసి వూర్చవలసీందిగా
రాజు, రాణిని కోరాద్ర . కాని ధర్మచింతగల
రాణి ఆ వూట పొటించక కొర్ర కున్త దీవిస్త్హి
“నాయ్ర నా! న్న మ్ఞాధర్మవ్రూ ర్తివి. నీ అభి
ప్టాన సౌరం పివిత్ర జివనం గడు) షిక్రూ,
తరించు,” అన్నది.

సివ్రనసి శ్ర హీవూ లయ ప్రొంతం చేరి,
అక్కడ విశ్వకర్మ నిర్మించి మూచిన కుటీరంలో
తపిస్ప్సి చేస్త్లి కాలంగడిపొద్చు .

రాజు రేణుకుడు కపటయోగికి మరణ
దండన విధించాడు. ఆనాటి నుంచీ యోగు
లకు రాజ్యంలో ఎవర్థా ఆశ్రం ం ఇవ్వవద్దని
శాసినం చేశాడు.

ఈ విధంగా, దు ష్టిబ ద్ధి అయి న ఒక్క
కపటయోగి కారణంగా, యోగులందరికీ
తీరని అపికీర్తి కలిగి, కుర్చ రాజ్యంలో వారికి
[ప్రిజాదరణ లేకుండా పొర్చి ౦ది.

చందమామ

        