             

స్నేహ హస్తం!

'సుఖ సంతోషాలకు ఆధారం శాంతి. ఘర్షణలు లేని ప్రశాంత వాతావరణం ప్రగతికి తొలిమెట్టు.
దేశా ్యన్నతికి ఆంతరంగిక శాంతి భద్ర , ఇర్త గ్ర పోర్తగ్త దేశాలతో మైత్రీ సింబంధాలు
చాలా అవసిరం.

ఎప్పిశ్రా శాంతిని కాం"స్త్ప్హ ఇర గ్ర పోర్త గ్ర లత్నిహ బంధాన్ని కోర్సు కుంట్లూ న్న దేశం
మనది. మనదచేశంతో మైత్రీ సంబంధాలు పెంపొందించుకోవడానికి ప్రస్తుతం పాకిస్తాన్‌ ఆసక్తికన
బర్త స్తౌంది. ఇటీవల వు నదేశానికి విచ్చేసీన పొకిస్సాన ప్రెసిడెంట్‌ వు షారు - ఉభంర్ర దేశాల
శాశ్వతంగా వు (త్రదేశాలు గా కొనసొగాలనీ; సరిహ ద్దులకు ఇరువైపులా ఉంటూన్న [ప్రజల
రాకపొకలకు రవాణా సౌకర్యాలు కల్పించడం ద్వారా హి బంధాన్ని వు రింత పిటిష్టిం
చేయ వచ్చనీ తన ఆశాభావాన్ని వ్యక్తం చేశార్చ .

మరో పొరుగుదేశమైన చైనా, భారత్‌తో సుస్థిర శాంతి కొసం తన సంసిద్ధతను తెలియజేసింది.
ఇతర [ప్రపంచ దేశాలు కూడా మనదేశంతో సహా ఆసియా దేశాలతో మె(తీ సంబంధాలు
పేంపోందించ్చ కోవడానికి ఆసిక్తిని కనబర్చ స్పిన్నాయి . 7

'ప్రిపించదేశాలు వు నదేశానికన్నిహిహిస్తిం అందించడం పిట్ల ఆసిక్తి కనబరచడానికి అనేక
కారణాల ఉన్నారు. ట్రిపించులెనే అతి పేద్ద ప్రజాన్వాశు దేశం వ్ర నది. కొన్ని అభివ ద్ధి చాంది
'దేశాలలో సే సేక్రం కానరాని స్పి వున దేశ ౦లో నెలకొని ఉంది. ఆర్థికరంగంతో పొట్చ వివిథీ
రంగాలలో నిలకడగా అభివ ద్ధిని సొధిస్త్హో ప్రపించవే గ్ర ర్తించ తగ్గ గ్గ గొప్పి శక్తిగా ర్రూ పోందే
ఎశగా వే గంగా మోగని స్పిన్నది.
BO సేం కొన్ని దేశ బికవు ve సివు (గతకూ భంగం

  
   
 
   
       
      
  
  

  
 
 

 

    

        