            కుద, విల్లవమ్రు లతో వచ్చి ఆనోకు నవు స్కి
రించాడు . అప్పిటికే ఆనో చేతిలో బాణం ధరించి
నిలబడి ఉన్నాడు . “అంటే, నృ మ్టా పొటీకి
సీద్ధంగా వచ్చావన్న వూ ట!” అంట్లా కోతియ్ర వ
కుడి కేసీ తిరిగాడు ఆనో.

“అవశ, ప్రభా!” అన్నారు య వకుద్ర.

“సిరే, అదో అలా చూ థు ,”” అంటా ఆనో
నది ఆవలి గట్నను ఛూ పిథూ , “గట్నకు దగ్గ
రగా నీళ్ళల్లో వ్రు నిగివన్న పేద్ద బండ కని
పీస్ప్హిన్నది కదా?” అని అడిగాద్సు.

 
  
 
 
 
  
   

“కనిపీస్తిన్నది,”” అన్నారు
నిళ్ళలోకి ఏరిశీలనగా ఛా హ్హ

“బాణంతో నీళ్ళల్లో ము నిగిమన్న కొండన
కొట్టాలి. అలా కొండను కొట్టగలిగిన వాడే
పొటీలో విజేత!” అని వివరించాడు ఆనో.

ఇద్దరూ విల్లమ్రు హ్రంతో బెటీకిసీద్ధత యర.
పొటీ ఆరంభవ్ర ర్రు ౦ది. ఫ్రై దు ఆనో కొండను
గ్ర రిఛూ సీ బాణం వదిలాదు. 'క్రంగ్‌' వున్న
శబ్దంతో గాలిలోకి దూసుకు వెళ్ళిన లోహఘమి*

కోతియ్ర వకుద్ర

జాన్‌ 2005

46

బాణం ఆవలి గట్టు సివ్ఫీ పింలో నీళ్ళను చీల్చు
కుంటూ వెళ్ళి రక్కుమని బండను తాకింది.
తరవాత ఆయ న వదిలిన నాలు గ్ర బాణాలూ
అలాగే వెళ్ళి లక్ష్యానికి తగిలాయి.

ఆ తరవాత కోతియ్రు వకుదు విల్శన్ప
ఎక్కుపేట్టి, ల్యాన్ని గ్ర రిశా సీఐవు బాణాన్ని
వదిలాడు . అది రిమ్దాన వెళ్ళింది గాని, బండ
సివు పింలో నీళ్ళ తగల గానోబవ్సు బాణం
గనక ముందుకు దూసుకు వెళ్ళలేక మెల్లగా
ఆగి పొర్చు ౦ది. దాన్ని ఛూ సీ కోతియ్స వకుదు

దివ్ర్మైర పొయాదు. ఇంకో బాణం
వదిలాదు . అదీ నీళ్ళప్యేతకేలు శ్ర న్నది
గాని, అందృ లోకి చొచ్చుకుని వెళ్ళి
- బండను తాఠకలేక పొలి ంది.
| అతడ ఎన్ని సౌర్ష బాణం చేసేనా
[7 అలాగే జరిగింది. ల్యాన్ని
\, ఛేదించలేక పొయూ థు. “నా
\ బాణం నీళ్ళ లోపిలికి
చొచ్చుకు పొవడం లేర్ర.
నేన్స ఓడి పొయ్రాన్స,”
మ! అంట్లా తలదించుకు
| \ న్నాశు కోతియ వకుద.
€ Y) ఆ తరవాత అవస్రాన
- భారంతో ఇకప్ఫేవిల్లవమ్ర్మల)
ము టృకోకూడదన్న నిర్ణయ ౦ంతో వక్షనంగా
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనో చిన్నగా నమ్మాకున్నాడు . తన బాణం
ఇను శ్ర తో తయ రది గనక నీళ్ళలోకి బెచ్చుకు
పొగలదనీ, కోతింవ్రు వఠకుడి బాణలవు తో
తయార చేయు బడింది కాబట్టి, నీళ్ళలోకి
వ్రు నగదనీ ఆయనకు వుందే తెలిసి.

ఆ రోజు నుంచే కోత్స లు విల్లమ్ర్మలను
ఉపయోగించే శక్తిని కోల్పోయాయి!

చందమామ

        