            వీఠసింపలడు*, నేనాధిసలే 'భమున్దా ఒకరి
చ్య్ట్రూవ్చ్చారు. భనం మోటైపఫు గదికి తాళం నేసే
ఉందదం గమనించారు

ఆహా! విలువైన మణులు,
మాణిక్యాలు! వీటిలో
ఆయుధాలు సేకరించి మన

సైన్యాన్ని బలపరచుకోవచ్చు.

చెళ్ళిపోదాం. అయితే,
ఇక్కడి నిధినికేసాలకు
భద్రతా ఏర్పాట్లు చేయాలి

శాంతదేపుడిలా౧+
కనిపిస్తోంది! 2
భమానికి రాగా

కొపలా భటులను ఏర్పాటు

జూన్‌ 2005 66

సత తాలం వగలగొల్జ్టాడు.

ఆహా! బంగారం!
వెండి! ఏమిటవి?

a ఇక్కడికి రాత్ర
సమయంలో రావాలని

సూచించింది నువ్వే. ఆ
సంగత మరెచపోవద్ద్డు.

దొని రూపం నా మెనసును
వదలడం లేదు.

 

చందమామ

        