            

ఇక పోయివస్తాం," అంటూ తిరిగి వెళ్ళ

ఈ వార్త విని ఆనందభరితుడైన రాజు, యోగిని ఆపి, "మహాత్మా, తమరు సామాన్యు లు కార్మ, దివ్యచ్చ లు ! ఇక్కడే పండి పొండి. " అని కోరాడు..

దృష్టబుద్ధి అయిన యోగి అందుకు అంగీకరించాడు. అతడికి రాజు ఉద్యాన వసంలో అన్ని వసతులూ ఏర్పరచి, ఆర మతా అతణ్ణి సేవించసాగాడు. ఇక ఈ కపిట యోగి ఉద్యానవనంలో ఒక మూల కూరగా పలు కాల్చంచి, వాటిని తోటపూ లీల ద్వారా అటుంచి, ధనం గడించసాగాడు..

ఈ సివుయుంలో బోధిసిత్వుడు, రేణు క వు హరాజుకు కువూ రువు గా జన్మించాడు. జాతకర్మలు చేర్పించి అతడికి సిు వు నప్పి డు అసాబరు పెట్టారు.

సుమనసుడు ఏడేళ్ళవాడైవుండగా రాజు రేణు కుడికి సొవుంతరాజులతో యుద్ధం వచ్చింది. తండ్రి ఇంట లేనప్పుడు సిువున స్పిడు ఒకనాడు ఉద్యానవనం చూడబో పూడు. అక్కడ ఒక పూల కాషాయ వస్త్రాలు ధరించిన యోగి మొక్కలకు పాదులు తీప్తూ, కూలివాడికన్న ఎక్కువగా కాపు కష్టం చేసిం డడం అతడి కంటబడింది.

సుమనసుడు కపటయోగిని గుర్తించి, అతడికి బుద్ధి చెప్పాలని, "ఒరే, తోటమాలీ!" అంటూ కేకపెట్టాడు. దివ్యచ ) వుగా పేరుమోసిన కపటయోగి ఈ పీలు పిచింటూ నే అదిరిపిద్దాడు. తన

తెలుపుకున్నాడు. అతణ్ణి ఎలా అప్పు నా కడతేర్చాలని నిశ్చలుంచుకుని, ఒకవ్యైహిం పిన్నాడు.

ఇదంతా నీ కొడుకు చేసిన పిని!!. అంటూ కపటయోగి, స్పివు నప్పిడు తనకు రహిస్యం రాజశువూరుడు గ్రహించాడని చేసిన అవమానం గురించి చెప్పాడు.

చం

సిరీగా, రాజు తిరిగి వచ్చే నీవు యానికి కపటయోగి తన కమండలాన్ని, పీఠాన్ని పుక్కలు చేశాడు. ఆశ్రవుంచుట్టూ గడ్డి గాదం విరజివ్యూడు. తరవాత ఒళ్ళంతా నూనె పై పుకుని, ఆశ్రవుంలో ఒక పూలపూలు గుతూ పిదు కున్నాడు..

రాజు తన (రు వెన దివ్యచ ర ణ్ణి చూడ బోవూడు. అతడికి ఆశ్రవు పెరిపిరాలు అశుభ్రంగా కనిపించాయి.

వహ్మా, ఏం జరిగింది?" అని అడి గాడు రాజు చేతులు జోడించి