
ఎజ్జానం ....వినోదం ....సకాసం ....

     విజ్ఞాన నీచికలు : మన పరిసరాలు :
వలయాలు-వివరాలు నీళ్ళవాపు!

సిల్లలకు వానలో తడవడం అన్నా, నీళ్ళల్లో ఆదు
కోవడం అన్నా వు హా సిరదా. వేసివిలో స్నానాల గది
న్తంచి ఓపిట్టాన బే టికి రార్ప . అది సిరే, నీళ్ళల్లో
ఎక్కువబమీకుదినా, ఆధు కున్నా చేతివేళ్ళల్లో,
కాలి వేళ్ళల్లో వు డతల్ర రావడం వీర్చ గవు నించే
ఉంటార్చ . ఎందు కలా జర్చ గృ తృ ందో ఎప్పిడ్యో
ఆలోచించారా?

వున శరీర చర్మానికి 'సెబవ " అనే సిహిజ త్యం
పోర ఊంట్సుంది. వునం ఎక్కువసమోనీళ్ళల్లోనే

చెట్టు టోదెలో వేలయాలు ఏర్పడి ఉండడం మీరు ఆండడం వల్ల ఈ తెక్టుం కరిగిపొత్స ౦ది. దాంతో
ళ్ళ ఉంటారు . ఆ వలయా లను అధ్యయ నం “ఆస్మా అంటే ద్రవాభిసరణ అనే ప్రక్రిత్ర ద్వారా
ఇ చేసి విభాగాన్ని ఆంగ్లులో ' డెండోక్రోనొలజీ' అని శరీరంలోకి నిత్హ ప్రివేశిస్తాము .
అంటారు.
ఈ చెట్టును గురించిన ఆనేక అసక్తి | కర ₹రరంలé నిల చేరిన చెటల్య జబ్బ
గా రరసైన విషయాలను తెలియచేస్తాయి. ముఖ్యంగా శ్నగా వాచినట్ను కనిపీస్తింది. వ శరీరం మడ
PI వయసు, వాతావరణం కారణంగా చెట్టులో తలు వ్రుడతలు గా ఎండిన ద్రా”పింధులా చం"
ఆ వచ్చిన వూ ర్చ్పులు మొదలైన వాటిని ఈ వలయ రమశృ ౦ది. ఇది చాలా సిహిజమైనది. కౌంత సే!
లన అధ్యంగ్ర నం చేరే డు ద్వారా స్పిష్టింగా తెలి స టికి తగ్గిపొత్స ది.
కోవచ్చు.
చెట్టుకు ఏవూ త్రం హాని కలిగించకుండా, చెట్టు
బోదెలోని వలయ్యా లన్స పిరీ”ంచే పిద్ధతిని విజ్ఞాన
పా వేతలు రూ పోందించార్ప . దీనిని ' కోరింగ్‌ అని
అంటారు. పరిశోధనకు ముఖ్యమైన 'కోరశాంపలొను !్డై
పోందడానికి విజ్ఞాన వేత్తలు చెట్టుబోదె వు ధ్యకు 
బోలు గా మన్న ఒక పిరికరాన్ని పింపితార్ప .


        