            ఉన్నార్ప ?” అని ఆదరంతో పిలకరించాద్పు.

“ఏం చెప్పమంటారు ప్రభూ! ఈ రోజుల్లో
ఏ ఒక్కరం కూడా ప్రిశాంతంగా వూ బత్త్సకు
'ఫేవు బతక లేకున్నాము,” అన్నది చెకుముకి
పీట్ట దీనంగా.

“ప్రిత్రా! ఈ త్రంటరి కోత్త ల) పేట్టే బాధల
రోజు రోజుకూ వు తివి ౦చి పొత్త న్నాయి. నిన్న
ఉదయ ౦ నా కూన అరటి ఏంద్ర తినడానికి
నోర్ర తరిచి అలాగే వ్ర్తూ ల గ్ర తా నేలకొరిగింది.
చాటు నుంచి కోతి వేసిన పదునైన బాణం దాని
గొంత్ర లోకి దిగిపొర్చి ౦ది. నా బిడ్డ పిడే బాధను
చూసి భరించలేక పోయాను. తలపైకెత్తి చూస్తే
చెట్టు కొమ్మమీద బాణాలతో కూర్చున్న రెండు
తృంటరి కోత్త ల పిళ్ళికిలిస్తిన్నాయు ,”” అన్నది
ఏను గ్ర బాధతో తొండాన్ని ఊపిశ్రా .

“ఈ అన్యాయా న్ని చూడండి ప్రిభా!”
అంట్లా ఒక కుందేలు కట్బ కట్టినతన కాళ్ళను
ఛూ మిథూ , “అడవిలో జర్ర గన్త న్న (క్రీడా పొటీల్లో
పొల్గొనాలన్న ఉత్సాహంతో శ*ణ పోందధు త్రూ
ఆడుకుంటున్నాం. ఆట ప్రారంభించామో లేదో
నాతి గ్ర బాణాల వచ్చినా కాళ్ళకు గ్ర )
డంతో చతికిల పిడ్డాను . ఈ గాయాలే
లేకుంటే పొటీల్లో తప్పిక జర్చు ౦చి
ఉండేదాన్ని,” అన్నది బొట ౬
బొటా కన్నీత్ర ఎకారన్వా

“దగ్గరికి రావవూ స అంట్లా
ఆనోకుందేలిశ్ర వు ధుమగా " \ -
నివి రాదు. “వు బాధలు
నాకు శ్రయ్యా్యలు . విచారించ
కండీ. కోత్త ల వ్యవహారం సే
ఛూస్తావు . వుర్ర నిశ్చింతగా
వెళ్ళిరండి,” అంట్లూ వాటిని
కవు తో సొగనంపొదు .

జో

చందమామ

  

వురునాదు ఆనో కోత్స ల నాం కుణ్ణే పీలి
పీంచి, “వు వాళ్ళ విల విద్యా పొోటవం ఎలా
మూది. అడవంతా అదే వూటగా ఉంది,”
అన్నాదు.

“అమఫు, ప్రిభా. వూ పీల్లల అంధులో
ప్రిత్యేక ప్రితిభ కనబర్చ స్ప్హిన్నారు ,”” అన్నాథు
నాయ కుద గర్వంగా.

“అంటే, ఈ ణే టి అరణ్య |క్రీడాపొటీల్లో
ప్రిథవు బహి వుతి ఫ్రీదే నన్న ఫ్రా ట!” అన్నావు
అన్నో

“అము, ప్రభా! వూ కుర్రాళ్ళ వుంచి
ప్రితిభావంతృ ల) . బు డతగాళ్ళ్ళ స్టేం, ఎగిరే
సెతాకోకచిల కన్తా , బాణంలా ధా సి కుపొయ్రే
పీచ్చుకవూ సి నాయ సింగా పిడగొద్తు తృ న్నా,
రంటే చూ డండి,”” అన్నాదు నాత్ర కుద.

“అలాగా!” అని ఆనో తల పింకించి, “వీ
వాళ్ళ ప్రితిభన్త స్వియ్ర ంగా ఛూ డాలని కుత్తూ
హిలంగా ఉంది. రేషునదీ తీరంలో జర్ర గను న్న
పాటీకి వీ లో చాలా గట్టివావు గరు తెచ్చు
కున్న ఒక విల కాణ్ణ పింపిండి” అన్నాదు స
మరునాడు అందమైన ఒక కోతి యువ

  
 
 
 
  
  

        