            “దూతగా వచ్చి ప్రిగల్భాలతో బెదిరిస్ప్లి
న్నావా? నిన్న బంధిస్తాం!” అని దృ ర్యోధ
న్రథ్ర ఉక్కు(త్రాటిని గ్ర శృాసివ్ర డిచేత తెప్ప్సీం
చాద్చ. కృష్ణుడి వెంట వచ్చిన సాత్యకి కత్తి
ధూశాద్రు.

క ష్లిడ్ర సొత్యకిని వారించు త్తూ , “ఉట్టి
చేత్స లతో సింధి కుదర్చాలని వచ్చిన నన్న
బంధించడు న్యాం్రవే నా? నీ బలగు గొప్సిది,
ఏం చేస్తాను , నేరక వచ్చాన్త ! బంధించండి!”
అన్నారు .

ధృష్టిదత్స ష్టిత్ర ం క ఫప్పిట్టి ఛుట్చవుట్టి
బంధించడానికి వూ స్ప్హింటే, కప్పిశ్ర వుహో
నత విశ్వరూ పొన్ని ధరించగా, భయా వ
ప్రి ల్ఫెద్ర ర్యోధనాధు ఇ) పొరిపొయ్రా ర్చ .

నయా న, భయా నచెప్పిన క స్మి డి రాయ
బారం వి ఫిలవు ది. య ద్ద్రం అనివార్య
మైంది. కుర్తే[త్రంలో అనేక అౌహీణ) ల

సనలతో చేరిన రాజులతో ఉభయ పాల)
వు హాభారత రణరంగానికి సీద్ధవై కాయి P
రథాల గంటల హోర్చ తో, అశ్వపూ షితో
దిక్కులు పీక్కటిల్లేలాగ రణదు ౦దృ భృ లు
పమ్రూగాయి.

 

జాన్‌ 2005

ఒకప్పిద్చు పిరశ్ర రావు ధు “త్రియ్రే ల
రక్తంతో శవు ౦తపించకవు నే అర్చు ధు వుధ్ర
గృ అన నింపీన కుర్చే త్రం వు ళ్ళి బలి
కోరింది.

సింజయ్చ డికి దివ్యద ష్టీ ఉంది. గుర్చ
“(తం ధ తరాపప్పిడి వు నోనే[త్రాలకు కట్టి
నట్నగా చెప్పిడానికి ఉపి క్రవె ౦చాడ్త . మన్చి
గుడ్డివాడై మిక్రప్రవు తో ధ్ర ర్యోధన్ర డిని గట్టిగా
వు ౦దలించలేని కారవచక్రవర్తి ధ తరా్రిడ్రే
వింట్స న్నార్ర . భర్త గ్ర డ్రివాహ్మందధ్ర కు కళ్ళకు
గంతలు కట్టుకొన్న వు హా పితివ్రత, గాంధారీ
దేవి పిక్కనే కూర్చున్నది.

సంజయుడు చెప్తున్నాడు. వారు వింటు
న్నార్చ . పొండవ, కౌరవ బలాబలాలు సింజ
యుడు చెప్పాడు. ఉభయ బలాల తేడా
ఏవు టని ధ తరాష్రిశ్రు అడిగారు .

పొండమూ బలవ్వూ , కౌరమూ బలవ్తూ
సివ్రానంగా ఉన్నప్పిటికీ, తవు పిన
కష్శిశ్ర మూడడం వల్ల, పొండమూ బలవ
వున్నగా ఉన్నదని సింజయ్స థు , కుర్చ
“త్రంలో జర్చ గు తృ న్న విశేషా లన సివిస్తి
రంగా వర్ణించి చెప్పసాగాడు.

        