             

పొక కిటకిటలాడి పొర్చ్ర ౦ది. రాజు అందరినీ
పిలకరిస్త్హి సిలిదొర ధరించిన ఆభరణాలు
ఛూసీ, “ఇవి నీకు ఎక్కడివి?” అని అడిగా
ఆశ్చర్యంగా.

తావు బ్ర వూ నాల వూ ర్చృకున్త నింగి
ఇల్చిశ్రా , మతిదొరా రాజుకు తలిపొర్చ . రారు
విల్ర వ తెలియ క దాన్ని పితిదొరకు ఇచ్చినం
ధృకుఇల్చడ్రు రాజుకు “వూ పిణ కూడా
చెప్పుకున్నాడు.

రాజు ఇల్చిణ్లి “వు ౦చాతర్చ్రు . కాని పితి
దొరను హితవూ రృటానికి నిశ్చల ంచాత్చ .
మితిదొర రాజుతో “ఈ నగల్భ నేన్త ఉంచఛ్రకు
న్నందృ కు ఏలినవార్చ “వు ౦చాలి. తవు
రిచ్చిన బహి వూనాలన్త ఫ్రేవ్రు న్యాయంగా
వూ ర్చృకున్నాం. కందగడ్డను ఇల్చదూ ,
భార్యా భోంచేశార్చ ,” అన్నారు .
జూన్‌ 2005

60

“నిన్ను వు నహ్ఫిర్తిగా “వు స్పిన్నాను .
అంధృ కు నిదర్శనంగా నీకు నా ఉంగరం
బహి వూ నంగా ఇస్పిన్నాన్త . దీన్ని పొగొట్న
కున్నావంటే వు ట్ర కు నీకు వు రణశి” విధి
స్పావు. గ్ర ర్పంచృు కో!” అన్నారు రాజు, పితి
దొరకు తన వేలిఉంగరం ఇస్ప్హో

రాజు తన వు ద పిగపిట్టినట్న పితీదొర
(గ్రహించి, ఆ ఉంగరాన్ని ప్రొణప్రిదంగా
కాపొడాలన్ప కున్నాశ్ర . అతని గ్ర డిసేలో ఉంగ
రాన్ని దాచే చోటే లేవు .ఆ రాతి తన భార్యా,
కొడుకూ నిద్రపొల్చే టప్పిద్ర అతను తన
ఇంటి వు ట్టిగోడలో రంధ్రం తొలిచి, అంధ్ర లో
ఉంగరాన్ని పేట్టి, తడివు ట్లితో రంధ్రాన్ని కప్పే,
గ్పర్చతెలియ రాకుండ ఆ వు ట్టిని గోడతో
సివుంగా చదృ న్న చేశాద్ర .

రెండు రోజులు గడవనిచ్చి రాజు పులిదొర
భార్యను పీలిపీంచి, “నీ ప్రై గ్ర శ్ర ఉంగరం
ఎక్కడ దాచాడో కన్ఫ క్కుని తీస్పి కువచ్చి నా
కిర్ర్‌. నీకు బోలెడంత బంగారం ఇస్తాన్త .
ఈ మాట నీ మొగుడితో ముందుగా అనకు;
బంగారం చూ సీనప్పిద్త అతను ఆశ్చర్య
పొతాడు ,” అన్నారు .

రాజు తన భర్త [ప్రాణం తీయ దలచి
'ఊంగరం అడిగాడని మితిదొర భార్య ఎరగదు .
ఆవై ఊంగరం కోసిం ఇల్లంతా గాలించింది.
ఉంగరం కనిపీంచలేద్ర .

ఆ సాయంకాలం ఆమె, తన భర్త ఇంటికి
రాగానే, “నీ దగ్గిర ఏదో ఉంగరం ఉండెనే,
అది ఏవు ల ౦ది?”” అని అడిగింది.

ఉంగరం తన థార్య కళ్ళ ఏీడనేపిడిందన్త
కుని మితిదొర, “గోడలో దాచాల్ఫే” అన్నార్ర.

చందమామ

        