            సుప్రసీద్దం కాని సుందర ప్రదేశాలు:
చెట్రనాడు వారసత్సం
లు

తమిళనాడు దక్షణ [ప్రాంతంలోని చెట్టయార్లను (నగరత్తార్‌) మామూలుగా 'నాట్టుకోట్టయ' చెట్టయార్లు
అని పిలుస్తారు. ఈ చెట్టియార్లు ౨ నిర్మించిన ? ఛభవనాల్లాంటి గృహాలు స్థానిక ప్రజల కళ్ళకు బ్రహ్ముడమైన
కోటల్లా కనిపీంచేవి. అ వల్ల వాటిని అబ్బరంతో 'నాట్న కట్టం” (పిల్లెట్లా రి కోటలు ) అని
పీలవడం ప్రారంభించారు. బకే © ఇంటిక వెయ్య గవాలు అవు ర్బారంటే వూ వూ లు గా ఊహించలేని
విషింత్ర ఫు వురి. అలాంటి పేద్ద గ హాన్ని ఒకప్పిత్ర  బెట్టినాడుకు రాజధానిగా వెలసిన 'కారైక్కుడి'లో
ఇప్పిటికీ చూడవచ్చు. ఆ గ 'హొన్ని 1912లో నిర్మించారు. ఇటలీ నృంచి తెప్సీంచిన ట్యాస్ట్‌ బర్మా
(వుయా న్మార్‌) స్రంచి తెప్పించిన టేకు కలపనృ ఉపయ్తౌ గించార్త. ఈ గ హాల నిర్మాణంలో స్టా న్లినికంగా
లభించే వస్తుసామగ్రిని విస్తృతంగా ఉపయోగించి స్టానికుల నైపుణ్యానాన్ని కూడా బాగా ప్రొత్మహొందార.
'ఉదాహిరణకు చెప్పాలంటే దాషిబన్స న్న అత్వానగే డి (గావు ౦లో చేతో తయా ర్త చేసీన పేంకులన్న
గచ్చునేలకు ఉపయోగించారు. ఇసుక, సమెంట్‌, రంగు పద్యరాల్చు నీళ్ళు మొదలైనవాటి మిశ్ర
మంతో ఆ టైల్స్‌ను తయారు చేసేవారు. పాదరక్షలు లేకుండా ఆ నేలపై నడుస్తూంటే, ఇప్పుడు
కూడా చాలా చల్లగా ఉంటోంది. గ హాల గోడలు కూడా చల్లగా ఉంటాయ. కోడిగ థ్ను పేక్రేంకు,
తెల్లసోన, సున్నం, బెల్లం, కరక్కాయ మొదలైనవాటి ప్రత్యేక మిశ్రమంతో గి గోడలప్మేపై తపిని AE డంతో
గోడలు) నున్నగా, చల్లగా ఉంటున్నాయి. గృహాలకు మధ్య భాగంలో వున్న విశాలమైన నడవాలు,
తోపిలి గద లకు గాలి చక్కగా వీచడానికి దోహి దం చేస్తాము . ద్వారబంధాలు) , తల షప స్పి నిశిత
మైన చెక్కడపు పనులతో కనులవిందు చేస్తాయి.

నిబాయితీకీ, త్వరిత లావాదేవీలకూ పేరుపొందిన సంపన్నులైన చెట్టియార్లు వర్తక వాణిజ్యాల ,
బ్యాంకులు నైపుణ్యంతో నద పిక న్నారు. విద్యాసింస్థిలను నిర్వహిస్త్మిన్నారు .

చెట్టినాడు వారసిత్వానికి సంబంధించిన ఇలాంటి వి శిష్టివై క్ట పిల్చి అంశాలు ఇటీవల జర్మనీలో
బరిగిన ఒక అంతర్జాతీయ సివూ వేశంలో ప్రెదర్శింపిబడ్ధా్చ . ఆ [ప్రిదర్శన తవ ళనాద్రు పిర్యాటక
శాఖరు బమె వు తిని తెచ్చిపేట్టింది.

 

        