            పొర్వతీపిరవు శ్వర లవంటి వీ దంపితృ ల్చి

| వించాలని నా కోరిక. సిరీలో గర్భ మా

 

శివశాస్త్రి గొప్పి సింగీత విద్వాంస్పి ద్ర.
ఆం నకు స్విర[బహ్మి అన్న బిర్చ ధు న్నది.
సింగీతం ఎంత బాగా స్బేనా, ఆంగ్ర నకు జ్య
రికం చేయ నిదే పిరిప్టి ర్ణత సీద్ధించదని
అంటార్చ . కానీ శివశాస్త్రి అందరికీ సింగీతం
నేర్బడ్ర . తన వద్దకు వచ్చిన సింగీతకార్ప లకు,
ప్రితి ఏటా ఉగాది రోజున పిరీ” పేట్టి, వారిలో
ఒక్కణ్ణి వూ (తవు శప్పి డిగా న్వెకరిస్తార్ర

అలా ఒక ఉగాదినాశు మ్రకుంధుత్ర ,
గోవింధ శ్ర ఆయ నపిరీ”లో సివ్ర ఉజ్జీల గా
నిలిచార్చ . శివశాస్త్రి వారితో “నేన్త వకు
రెండు రోజుల తర్వాత మరో పరీక్ష పెడతాను”
అన్నారు .

గడువులోగా గురువును మెప్పించడానికి
గోవింధృ శ్ర రోజంతా సొధన చేయ సొగాద్చు.
శ్ర కుందు శ్ర వూ (త్రం గ్ర ర్ర పిత్నిని కలసి
కుని, “అవూ| సింగీతం నేర్వడంతో పొట్చ ,

జాన్‌ 2005

20)

అన్ప గ్రహిం పొందడానికి ఉపాయం చెప్పిండి”
అని వేర్ర కున్నార్చ .

గృ ర్చ పిత్నికి అతడి వు ద జాలి పేట్టీ,
“సివు ర్థతకే పేద్ద పెట వొ వు గర్వము
అడ్డదార్లు నచ్చవు. ఐతే సంగీతానికి శ్రావ్యమైన
గొంత ప్రిధానం కదా! ఈ ఊళ్ళో సిహిదేమా
డనేవైద్యుడి వద్ద శ్ర హిత్తరమైన మందున్నది.
అదసపాస్తా గొంత్స ఎంతో శ్రావ్యంగా వూరి
పొత్త ౦ద్చి” అంటా తనకు అలిసీన ఉపొత్రం
చెప్పింది.

వు కుందు శ్ర, సిహిదేమజ్ణి కలు స్పి
కుని తన కోరికచెప్పాడు. ఆయన కాసేపాలో
చించి, “నా వద్ద మన్న ఆ వుంద |ద్రావక
రా పింలో మూట్స ౦ది. వాద్యాన్ని శ తి చేసీ
నట్లు నీవు కొంచెంకొంచెంగా ఆ ద్రావకాన్ని
చాలా జాగ్రత్తగావించి గొంతృ నృ శతి
చేస్పి కోవాలి. అవసిరానికి వు ౦చోసవించావో
గొంత్ర లో అపిస్విరాత్ర పిచ్చి గుతార్హు ,” అని
హేచ్చరించాశ్ర .

“గొంత్ర శ్ర శ తి చేర డుం చాలా స్పి లభం.
మీ మందు ఖరీదెంతో చెప్పిండి,”” అన్నాడు
వఘ్రకుందధ్రఠ్ర.

సిహిదేమ్పు నవ్వి, “నేనిచ్చే |(దావకాన్ని
సేవించిన వారెందరో అపస్వరాలను సరిచేసు
కోలేక సింగీతానికే స్వస్తి చెప్పారు. నీ గొంతును
వు ంధృ లలో కాక సాధనతో శ్రావ్యం చేస్పి
కోవడం ఉత్తవు ౦,” అన్నారు .

కానీ వ్చుఠుందృు డా టీతమావినక ,
ఆరయ న కోరిన డబ్బిచ్చి |(దావకం తీస్పి కు

చందమామ

        