            అన్ని స్విరాలకూ వర్తిస్పి ౦ది. ఇంత కాలం
జనం స్విర[బహ్మా శివశాస్త్రి సింప్రిదాంర్ర ౦
పొటిస్త్హి సింగీతవు ౦టే స్పి స్విరాలే అన
కుంట్స న్నార్త . నేన అపిస్విర[బహ్మి. అపిస్వి
రాలతో అద్భత సింగీతం వినిపీంచగలన్ప .
వుర్చ కోరినంత డబ్బిస్తావు . నా గ్ర రించి
గొప్పిగా ప్రచారం చే ంచండి,” అని
చెప్పాడు.

డబ్బ్బకు ఆశపిడి (పిహైధుథు, అపి
స్విర[బహ్మి గ్ర రించి పేద్దగా ప్రిచారం చే ౦
చాద్ర . అతడి తొలి ప్రిదర్శనకు జనం విరగ
బడి వచ్చారు . వు కుందు డి అపిస్విరాల
గొంతృ తో కలిసీన పీశాచాల కఠోర ధ్వని
వినడానికి తవూ షాగామన్నది. వేదికప్ఫేపీశా
చాల ఛూ పిర్ర ల నాకర్ణించే విధంగా వూ యా
జాలాలు కూడా సి ష్టీంచాయ్ర .

ఆ ప్రిదర్శన చాలా వు ౦దికి నచ్చింది.
నచ్చనివార్త కూడా వూ గ్ర్పవు ంచిదే అన్నార్త
వర్చ సిగా ఒకటి తర్వాత ఒకటి ప్రిదర్శనలి
స్ప్హింటే, క్రవు ంగా జనం దీనికి అలవాట
పిడి, అపిస్విర[బ్రహ్మి సింగీతాన్నే అభివూ నిప్పి
స్విరబ్రహ్మి సిం[ప్రిదాయ వు ౦టే చిరాకు పిడ
సౌగార్చ . దేసికాజు వ్ర కుంధ్ర బజ్జి ఘనంగా
సిన్మానించి అపిస్విరబ్రహ్మి అన్న బిర్ర ధు న
స్థీరంచేశాశ్ర .

ఆ సిందర్భంలో కొందర్ర “అపిస్విరాలతో
జనాకర్ణణీయమైన సంగీతాన్ని సృష్టించవచ్చు
నని తమకెలా స్ఫురించిందో తెలుసుకోవాలని
మీది” అని వ్రు కుందు ణ్జీ అడిగార్ప .

వారికి పూర్తి నిజం చెబితే అపహాస్యం
పొలమకానని భరయ పిడిన వ్రు కుంధృ ద ,

చందమామ 23

 

“ఈ రోజు నేనింతవాణ్ణి కావడానికి కారణం
స్విర[బహ్మి శివశాస్త్రి, సిహిదేమకనే వైద్యుడు.
ఇంతకు వ ంచి నేనేవీ  చెప్పిలేన్త ,” అని
నర్మగర్భంగా చెప్పి తప్పించుకున్నాడు.

ఈ పీరిస్థీత్ర ల్లో, ఒకనాశ్ర శివశాస్త్రి శిప్యశే
గోవిందుడు, ముకుందుణ్ణి వెతుక్కుంటూ
వచ్చి, “వ్రు కుందా! ఇంతకాలానికి నీ అద ష్టిం
పిండింది. గ్తర్త మూర్చ నీకు సింగీత ?ణ
ఇవ్వదలిచారు. ఆ సంగతి చెప్పినిన్ను వెంట
బెట్టుకురమ్మన్నారు,” అని చెప్పాడు.

ఆ వూట వింటూనే వ్రు కుంద శ్ర సింభ్ర
వూ శ్చర్యాలతో, “అహా, ఏ దేవతలో కర్త ణిం
చార్ర , గోవిందా! పిద, పిద,” అంట్రూ అప్పిటి
కప్పిడ్రు బర ల్లేరాతు .

ఇది చూసీ వూ నవర్రా పొల్లో మన్న పీశా
చాలు , “ఓయూ , వ్రు కుందా, జాగ్రత్త! నీ

జాన్‌ 2005

        