            స్స్లం - నరకం

ఒకానొక వ్రు ని ఒక శిథిలాలయ ౦ వ్రు ంధృ న్న వు ౦టపింలో కూర్చ్చని ధ్యాన నివు గ్నుడై

ఉండగా, అక్కడికి వచ్చిన ఒక సైనిక యోధుడు గుగ్రందిగి ఆయన ఎదుట నిలబడ్డాడు.
కొంతాపిటికి వ్రు ని కర్ర తెరవగానే యోధుడు ఆయనకు వినయంగా నమస్కరించి,
“కొన్నాళ్ళుగా నాకో సిందేహిం,” అన్నాడు .

“ఏవి టి? అత్ర గ్ర,” అన్నట్న వు ౦దహాసిం చేశాడు వుని.

“మనవాళ్ళు చెప్పుకునే స్వర్గం, నరకం నిజంగానే ఉన్నాయా? ఉంటే అవి ఎక్కడ
ఉన్నాయి?” అని అడిగాడు యోధుడు.

“నువ్వెవరివి? ఏం చేస్తూటావు నాయనా?” అని అడిగాడు ముని.

“నేనీ దేశానికి సేనాధిపతిని!” అన్నాడు యోధుడు గర్వంగా.

“నీలాంటి మూర్యుణ్ణి సేనాధిపతిని చేసిందెవరు?” అన్నాడు ముని.

ఆ వూ టకు భగ్న వు న్హూనాధిపితి, పిట్టరాని ఆవేశంతో కత్తి ధూశాధ్చ .

“ఇప్పిడే నీలో నరక ద్వారాలు తెర్త ఛు కుంట న్నారు ,” అన్నాశ్ర వ్రు ని వు ందహాసింతో.

ఆ మాటతో సేనాధిపతి ఒక్క క్షణం వెనక్కు తగ్గి, కత్తిని ఒరలో వేసి, “క్షమించండి, ముని
వర్యా!” అన్నాథు చేత్స ల) జోడిస్త్హి.

“ఇదిగో ఇప్పిడే నీలో స్విర్గ ద్వారాలు) త ఛు కుంట్ల నాయ) . మనలో చెలరేగే క్రోధం, లోభు,
'మోహం మొదలైన ధు రాలే నరకకూపొల్చి . వ్ర నకూూ, వు నసొటివారికీ సి ఖసింతోషాల్చ
సమకూర్చే శాంతి, కరుణ, దయ, ఓర్చు మొదలైన సద్గుణాలు వెల్లిఎరిసే మనసే స్వర్గం. స్వర్గ
నరకాలు మరెక్కడో లేవు. మన మనసుల్లోనే ఉన్నాయి!” అన్నాడు ముని ప్రశాంత వదనంతో,

“తెలిసీంది, వ్రు నివర్యా! క తజ్జతలు !”” అంట్లూ వ్రు నికి వు రొక్కసొరి నవు స్కిరించి

అక్కణ్ణించి సింటషంగా ET ఐ SS -(జెన కథ ఆధారంగా)

 

        