గురు బెర్టాగి కూడా ఒక గణంపాటు భయభ్రాంతుడైపోయి, కాళీవర్మ కేసి పరీక్షగా చూసి, “ఒరే, శిష్యాపిశెపిు ్యల్లారా, వునం పురీ అంతగా భయు పిడవలసిన పినిలేదు. ఈ వస్తున్నవాడు య ప డిలా లేదు. పకలు పోట్టిగా మాటారనీ, కంఠస్వరం చాలా వెలగా వుంటుందనీ, మా గురువు చెప్పగా విన్నాను. వీడు ఆజాను బాపి డు ; కంఠస్వరం కంచు గంటలా మోగింది. పూలు వున్నా వున వుంత్రదండంతో పిరలోకపూ త్ర కట్టిద్దాం,
అన్నాడు. గురు బెర్టాగి పూట పై ర్తి చేసేంతలో కాళీవర్మ వేగంగా వాళ్ళవు సివీ పీస్తొూ, “ఒరే, ఏ) సింగతంతా, నాకు తెలుస్పి. ఈ కత్తి, మీరు దొంగిలించిన వుంత్రదండం కన్న శక్తిగలది! పిరీలించి చూస్తారా?" అంటూ కత్తి ఝళిపించాడు . కత్తి తళతళలు చూస్తూనే
బెగి శివు లిద్దరూ పాడలెత్తిపౌలు, "గ్రురో! త్వరగా వుంత్రం జపించి, వాణ్ణి భస్మిం చెయ్యండి!" అన్నారు .
పురు బెర్టాగి ఒక పిక్కన భావం కొద్దీ. వడవడ వణికిపోతూ, వుంత్రదండం ఎత్తి; ఏదో వుంత్రం జపించాడు. అందు వల్ల ఏ ప్రయోజనం కలగకపోగా, కాళీవర్మ అతణ్ణి సినీ పించి, కత్తిని గుండెల కానిస్తూ, “ఒరే, బెగీ! ఆ వుంత్రదండం, దాని యు జవూ ని నైన, నా ఒక్కడి మాటే ఎంటుంది. దాన్ని ఇస్తావా, గుండెల్లో కత్తిదించవుంటావా?' అన్నాడు భీకరంగా.
పర్రు బెర్టాగి ఇవ్వటవూ, వూ నటవూ అని తటపిటాలు స్ప్రిన్నంతలో, శిప్యులిద్దరూ ఏక కంఠంగా, “బెర్టాగి గు రో, ఆ వుడ ఇచ్చెయ్యండి. దానికేమాత్రం మహత్తున్నా వు నవు కాపాడేది," అన్నారు.
“లెస్సిపిలికార్రా, శిష్యాపిశిష్టి ్యల్లారా!” అంటూ గురు బెర్టాగి లేని గాంభీర్యం తెచ్చి పేట్టుకుని, కాళీవర్మకు వుంత్రదండాన్ని ఇస్తూ, "వీరయు వకుడా! నీ సొహిసి ప్రీతా పాలకు పుచ్చావు. ఈ మంత్రదండాన్ని ఎత్తకు పౌయి, జితకేతరాజు దత్తాడబోతు న్న పిల్లను పేళ్లాడి, నూరేళ్ళపాటు హాలు గా చంద్రశిలా నగరాన్ని పాలించు . నా వాక్కుకు తిరుగు లేదు," అన్నాడు ..
ఆ వూ టలకు నమ్వాపూ, కాళీవర్మ వుంత్ర దండాన్ని తీసుకుని, ముందుకు వెళ్ళటమా లేక వెనక్కు తిరిగిపోవటమా అని ఆలో చిన్నంతలో, గురు బెర్టాగి రహస్యం చెపు వున్నవాడిలా, “వీరపు వకుడా! ఆ నిద్ర ల్లో  చందమామ