            గ్ర అ దగ్గిర మన్ను శ్ర ం[త్రదండాన్ని తిరిగి సింపౌ
య స్తాన,” అన్నారు .

తలారి భల్లూకుడు బయలుదేరి నాలుగై
దద లు) వేసీ ఆగి, “కాళీవర్మ ప్రిభో!
ఇప్పిడా బెక్టాద్స ల దగ్గిర మన్నది, భభ్లాక
వూ ౦త్రికుడి వు హీవు గల వు ౦త్రదండం. ఆ
సింగతి వు రవకండి,” అన్నారు .

కాళీవర్మ కత్తి ధూ సీ, సోరంగం కేసీ తిరిగి,

“భల్బాకా, నా దగ్గిర మన్న ఈ బంగార్చ పీడి

గల కత్తి వు హిత్తు మాటేమోగాని, శక్తిలో ఏ
వు ౦త్రదండానికీ తీసీపొదృ ,”” అన్నార్ర .
మర్రిచెట్టు మీది నుంచి కిందికి దూకిన
బోత్రవార్ర దిక్కుల వూస్త్ప్ల్హి ““అయా్యా
ఇకనా దారినసేే పౌన్స్సా?” అని అడిగార్ర .
తలారి భల్లూరుడి సేవకుడైన ఆటవికుడు
వాట్టీసివీ పీంచి ' ‘“ఒర్కే న్త మ్ఞాబోం్ర వాడివి,

ద్దు చెట్టూపుట్టా "పట్టుకు తిరగవలసినవ్యాయ.
అంధృవల్ల న్రవ్ర నాలాగే ఏ శక్తివంత ణ్లో
ఆక్రమి ంచి, ఎంద కు బతగ్హాడదృ ? చండ్ర
శిలా నగరం రాజు జితకేత్స డ్ర ఇంకా ఆట్టే
కాలం సీంహాసినం వృీద మూడడని, నా
నమ్మకం. అప్పుడు గెలిచినవాళ్ళ పక్షాన వున్న
వునకు, రాజాస్థానంలో వు ౦చి నౌకరీలు)
దొరికే అవకాశం మన్నది,” అన్నార్ర .

బోయ వాడ్తు ఆశగా ఆటవికుడి కేసీ
ఛూ స్ప్హ్లి ““ఆటవికన్నయ్రా $, శ్ర వ్వేదో చాలా
చెప్పావు. బాగానే వున్నది. దుర్మార్గుడూ,
చేతగానివాఢూ అర్ర) న ఈ జితకేతరాజున్త
సీంహాసినం వీ ది న్తంచి దింపిగలిగిన బల
వంతృ డెవర్త ?”” అని అడిగాడు.
చందమామ

15

 

ఆటవికుద్ర అప్పిడే సోరంగసూ గ్గ గర్లంలోకి
దిగిపొత్ప న్న కాళీవర్మన్ర ఛ్రా పీస్ప్హి, * “ఆం న
న్స ఆటవికుణ్ణ్‌. బత్స కు తెర్వమకు వుని బర్చ కాళీవర్మ, లోగడ రాజు జితకేతృ ద

ఆయ న తల నరికించేందృ కు ప్రిల్ర త్నిం
చాడు. ఇప్పిడాయ్ర న, ఆ రాజు వీ ద పిగ
దీర్చృకోబోత్త న్నాశు ,”” అన్నాశ్ర -

బోయ వాత్ర , “అన్నా, నేనూ , నీతో పొటే!”
అంట్లూ ఎగిరి గంతేసీ ఆటవికుణ్ణి కావి
లించు కున్నార్ర .

సోరంగవూ ర్గం ప్రవేశించిన కాళివర్మ,
కొంతదూరం నడిచి, మ్రుందు పౌొతృన్న
బ్య్రోగ్ర అన్త హేచ్చరిస్త్ప్హి “ఒరే, ఆగండి!”
అంట్టూ కేకపేట్టాదు . ఆ కేక వింట్లానే బ్య
గులు వెనక్కు తిరిగి చూశారు. బైరాగి చిన్న
శిప్ప్యిత్ర గడగడ లాడిపొత్తూ , “బెక్రాగి గ్రరో!
నిద్ర లన కాపొడే త్ర ప్రద వున ప్రాణాలు
తీయ టానికి వస్నిన్నారు ,”' అన్నారు

జూన్‌ 2005

        