            పీంచింది. “రేసిబలాస్రూ చస్ప్పిన్నాను గనక,
ఇవాళ ఒక్క సుఖమైనా అనుభవిస్తాను.
వాగ్ర లో పేద్ద చేసిన్త పిట్టి, నాకు కావలిసీనట్చ
భార్య చేత వండించృ కు తింటాన్స ,” అన్హ
కుని షితిదొర బొర్హలో నృ ౦చి చేపిల్చ పిట్ట
గాలం పేక్టి తీసీ, నీటిలో వేశారు .

కొంతబపిటికి చేపి పిడింది. పేక్లి తీసీ
ఛూస్తి అది ఒక పేద్ద తెల్ల చేపి. పితిదొర దాన్ని
తీస్పి కుని ఇంటికి వెళ్ళేసిరికి, ఇంటి వద్ద
అతని భార్య లేదు. ఆమె వచ్చే లోపుగా తానే
చేపిన్ర శ్ర (భం చేతావు న కుని అతన దాన్ని
కత్తితో కోసీ, ఆనందంతో, “ఉంగరం! రాజు
గారి ఉంగరం!” అని కేకపేట్టాడ్చ .

అతను అప్పిటికప్పిడే రాజుగారి ఇంటికి
పిర్ర గ్ర తీసి దారిలో కనిపీంచిన ప్రితివు త్ర ఊ
తోన్తూ , “నా ఆయ మఘ్హూ డిందే అన్త కు
న్నాను, కాని బతికిపొయ్రూ న్త !” అని గట్టిగా
అరిచి చెప్పొద్తు . అతన్త రాజుగారి ఇంటికి
చేరేసరికి అతని వెంట ఒక పెద్ద మూక తయా
రంది.

“బంగ ట ఏవి టా కోలాహిలం?” అని
రాజు తన నౌకర్ణవ్తు అడిగారు.

   

జాన్‌ 2005

అంతలోనే పితిదొర తన వు త్రు లతో సిహా
లోపిలికి వచ్చి, రాజుతో, “ఇద్ర గో వీ ఉంగరం.
నా మరణదండనను మీరు రద్దుచెయ్య
వచ్చ,” అన్నాదు.

రాజు మరణదండనను రద్దు చెయ్యక
తప్పిలేధు . అదీగాక, తన చేతికి తిరిగి వచ్చిన
ఉంగరం వు ళ్ళి 'షతిదొర వద్దకు ఎలా
వెళ్ళిందో, ఏ మాయశక్తులు పులిదొరకు
'సహాయపడుతున్నాయో రాజు ఊహించ
లేకపొయ్రౌ ఢ్ర . ఆయ న తిరిగి పితీదొరకు
అపకారం చేసే ప్రయత్నం ఏమీ చెయ్యలేదు.

నిజానికి జరిగినదేవు ౦టే, పితీదొర భార్య
తనకు ఉంగరం తెచ్చి ఇయ్ర గానే రాజు
దాన్ని తన తల దగ్గిర ఉండే వెట వీ ద
ఉఊంచార్ర. ఆ రాత్రి ఒక ఎల కవెటవ్చీర్ర గా
పరిగెట్టుతూ, ఉంగరాన్ని నీళ్ళ కుండలోకి
తోసీంది. వు ర్పాశ్రు రాజుగారి నౌకరు అల
వాట ప్రికారం ఆ కుండలోని నీత్ర్ర వాగ్ర లో
పారబోసీ కొత్త నీర్చ పిట్చకుపొయ్రాదు.
రాజుకు ఇవేవీ తెలిస్రనందృన, తన
ఉంగరం తిరిగి పితిదొరకు ఎలా దొరికినదీ
ఊహీంచలేక పొయూ ద .

 

చందమామ

        