             

                      కపటయోగి

పూర్వం కుర్ర రాజ్యంలోని పాంచాల నగరా
నికి, రేణు కుడ్తు రాజుగా మాడేవాదుు . అదే
కాలంలో హీవ్రూ లంగ్ర పిర్వతాల్లో ఐర వందల
మంది సాధువులకు గురువైన మహారక్షితుడు
అనే తపిస్వీ మూడేవాశ్చ .

ఒకప్పిడ్ర వు హారితృ దు) శష్యవర్గంతో
దేశసించారం చేస్తి, పొంచాలనగరానికి
వచ్చాడు . సౌధ మూ రాకకు రాజు చాలా
సింతోషేంచి, వు హారితృ డికి ఉచిత వు ర్యా
దల్చ చేసే, ఉద్యానవనంలో సొధృ మాకు
వసితి ఏర్పాట్స చేశాశ్ర .

వర్ణర్త త్ర మ్యడిచేవరకూ వు హారొత్ప త్ర
అక్కడే మూడి, రాజు వద్ద సేలమహేత్ర్చకుని
శిఫ్ర్యిలతో తిరిగిపీవూ లయ్రా లకు బ్ర ఇ
దేరాడు. మార్గంలో అందరూ ఒకచెట్టు నీడన
కూర్చ్చని, రాజు తవు కు చేసీన సిత్కారం
గురించి చెప్పుకోసాగారు.

వూ టల సిందర్భంలో రాజుకు సింతాన
'ప్రాప్తీ మన్నదా లేదా అన్న ప్రిసిక్తి వచ్చింది.

శిష్యిగణంలో వన్న జ్యోతిషి ప్రివీలు ఇ
చర్చల ప్రొరుభించార్ర . అంతా విన్నగ్తర్ర మా
మహారక్షితుడు, “రాజు రేణుకుడికి దైవాంశ
గల కువూ రృ శ్ర జన్మిస్తావు,” అన్నారు

వుహారిత్త శ్ర వాక్భుద్ధికలవాడని శిప్ప్య
లందరికీ తెలసి. అంధ వల్ల వార్త రాజుకు
వేల) కలగబోత్త న్నదను కున్నార్త . వాళ్ళల్లో
ఒకడికి ధు ర్స్ద్ది మబ్టింది. వాడు , తక్కిన
వాళ్ళతో కొంచెం వెనకగా వస్తానని చెప్పి,
అందర్రా కన్త వూ మిపఫు రదాటిపొగాసే వెను
దిరిగి పొంచాలనగరం చేరాత్ర .

వాశ్చ్ర , రాజ దర్శనం చేస్పి కుని, “రాజా!
వ్ర వు ౦తా హీవూ లయ్రా లఠుపొత్తా ఒకచోట
విశ్రాంతి తీస్పి కుంట న్నసివు త్ర ౦లో, నీమా
వూ తలమినకు వచ్చామారాజుకు వంశం
నిలబడ తృ ౦దా లేదా అన్న పప్రిశ్స వచ్చింది.
'మేము దివ్యదృష్టి వల్ల, నీకు దైవాంశ సంభూ
తుడైన కువూ ర్త ధ్ర కలు గ్ర తాడని తెలసి
కుని, ఆ మాట చెప్పిపోయేందుకు వచ్చాము.


        జాతక కథ
