               

భల్లూక మాంత్రికుడు
20

త ం(త్రదండు తీస్తు తుపొల్లు) న బ్రూగిశఫప్యులు , దాని ప్రభామ తెలు తునేంద ) తు నిత్ర ఆ కావాలని
కోర్రకుంట్లా నేల వీ ద కొట్టగా, అక్కడ చిన సోరంగం ఏర్పడీంది. లోపిల ఏవో నిద్ర త్ర ండ
గలవన్త్న) ఆశతో గ్ర ర్రబ్టూగీ, వాళ్ళా) అందులోకి దిగారు. ఆ సమయంలో చెరువు దగ్గిరకు వచ్చిన
తలారి భర్తా కుశ్ర , ఒక బోల్ర వాణ్ణి బూ సీ, తోపింగా వాడి వు దికి బయ ల దేరాత్ర . ఆరవాత-]

తలారి భల్లా కుడి భయ ౦కరాకారాన్నీ,
అతడి చేతిలో తళతళ మెరుస్తున్న గండ
గొడ్డలినీ ్రూసీ, బోయ వాశ్ర నిల్చు వెల్లా వణికి
పౌత్తూ , చేత ల) జోడించి, “అయ్రౌ § గత
వారం రోజుతి గా నేన్త అరణ్యంలో వి౦త
మనుషుల్నీ, భయంకరుడైన ఒక రాక్షసుణ్ణి
కూడా ఛూ శాన్త . నేన్త వు రనేవూ యా వుర్క
టృజణ్ణి చూడలేదు. నడికొప్పితలతో, ఎ ర్ర
బట్టలు కట్టినవాడొకదు , శంఖం ఊదృ త్రూ,
శిష్యా, వూ యా వు ర్కటా!' అంటూ పీల
వటం వూ (త్రం విన్నాన్త ,” అన్నార్చ .

బోయ వాడ్త ఇలా చెప్పగానే, తలారి
భల్మ్బాకుడ్ర ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో గండ్ర
గొడ్డలి దించి, “ఒరే, బోయ్రా ! శ్ర వ్వేదో చాలా
ముఖ్యమైన సంగతులు చెపుతున్నట్చ్ను నాకు
అనుమానం కలుగుతున్నది. వాటివెనక వున్న
రహిస్యిం ఏవి టో నా ౦ జవూ ని కాళివర్మ
(ప్రభ మే తెలిం్రా లి. పొరిపౌకు, నీ కొచ్చిన
ప్రాణభంగ్ర ం ఏప్పీ లేదు,” అన్నారు.

ఆటవికుడ్ర కూడా ఆశ్చర్యపొత్రా , “తలారి
భల్బాకయ్ర్య్య, ఈ బోయ వాదు చ్సోవి
నవుృదగినవూ టలేనా? ఒక వూంత్రికుఢూ ,

“చందమామి

        