            అంధృ కోసిం రాళ్ళతో నిండిన భావి ని బాగే
చేయ డానికీ, దు న్నడానికీ బాని
సిల రాత్రంబవళ్ళ్ళ కష్టపిడి J
చెవుటోడ్బ వలసివచ్చింది. p
అలా తష్టిపిడి పినిచేస్ప్తిన్నప్పి fi
టికీ |క్రూరుడైన బానిసిల అధి AN
కారి, “త్వరగా కానివ్వండి, సౌశ్చ రి
గాడిదల్లారా! ఇంత వు ౦దగొడిగా పేని
చేస్తుటే, తోట తయారయ్యేదెప్పుడు? ఉత్తమ
మైన ద్రాక్ష పండేదెప్పుడు? ఆ డ్రాక్ష నుంచి
తయారయ్యే వు ధు రసాన్ని వున గ జవూని
తాగేదప్పుడు?” అంటూ కొరడా రుళిపించేవాడు.
తోటపని ఎంతవరకు వచ్చిందో ఛూ ద్లావు ని
ఒకనాడు అంకాయ్రవ అట్స కేసీ వచ్చావు. ఆ
సివు యంలో అధికారి బానిసిలన్స బెదిరిం
చడం ఆయన విన్నాడు . “అవయ్చ , నేన
ఇక్కడ పేంఛు తూ న్న డ్రా” ధ్రిపించంలోనే చాలా
ఉత్తమమైనది. నా సోంత తోటలో పిండిన [ద్రా”
నుంచి తయారైన మధురసాన్ని చవిచూసే
ణాలకోసిం ఎర్ర ర ఛాస్పిన్నావు ,” అన్నారు.
“వూ రృలారా, విన్నారా వున యస్రజవూ ని
వూటలు! వీ ర్ర పిండించే ద్రా” న్తంచి తూ
రయే్యే వుధురసిం కోసిం ఆతన ఆత తగా
ఎదురు చూస్పిన్నారు !” అంటూ కొరడాతో
బానిసల వీపులను ఛెక్ళుమనిపించసాగాడు.
“అయ్యో!” అని బాధతో మూలిగిన ఒక
బానిసి, “ఈ తోటలో పిండే పద్రా”అ నృ ంచి
తయా రయే$ వుధు రసాన్ని వ జవూని ఈ
జన్మలో చవిచూడలేడు, ”” అన్నాడు మెల్లగా.
అయినా అది పిర్యవే“కుడికి వినిపీంచ
డంతో, “ఏవు న్నామూ దృ ర్మార్స డా!” అని
గద్దిఫ్హి అడిగావు దిక్కులు పీక్కటిల్లేలా.
“ఏవు న్నాడేమిటి?” అని వెనక్కు తిరిగాడు

చందమామ f

 
 
 
  
 
 
 
 
  
 

యేజవూని.
పిర్యవే “కుధు

బానిస వుడపిట్టి "

ముందుకు తోసో

“ర వెధవకు సీచ్చెక్కింది. అందు వల్లే ఏదో

వాగాదు!” అన్నారు .

“ఏం చెప్పావో దాన్ని వ్ర రోసారి చెప్పు!” అని
ఆజ్ఞాపీంచావు లే జవ ని.

“ఈ తోటలో కాచే ద్రా'ల నంచి తయా
రయ్ర్యేవుధురసాన్ని వున వ బవూని రచి
చూడలేడు, అన్నాను,” అని చెప్పాడు బానిస.

అంతటా కొంతసమివ్కనం అలవు కున్నది.
య జవూ ని ఆ పోగర్ప బోత్స బానిసిన కఠి
నంగా శిించగలడని అందర్రా ఆన కున్నార్త.
అలు తే, అంకాంప్రఐ అక్కడి నృ ంచి వనంగా
'వెళ్ళిపొంర్రా ద్ర
రోజులు గడిచాయి . ద్రా'తోట విరగకాచింది.

జూన్‌ 2005

 

 
 
 
 

        