            న్నాగు . అది కొంచెం పిన్చృకోగానే అతడి
గొంత్ర వ్ను  పేన్నశ్రూ ఎరగనంత శ్రావ్యంగా
వూ రిపొర్చు ంది. దాంతో వ్పు రిసీపొర్చ) అతర్ర
వురి కొంత ద్రావకం మీవ్చ్చుకుంటే గొంతృ
మరింత శ్రావ్యమైంది.

పౌటీ రోజు వచ్చింది. వు ౦ధు గా గోవిం
ధుశ్ర ఓచెటపొడి గ్ర ర్ర మై ప్పి పోందార్ర .
తర్వాత మ్రకుంధు డు పాట అంధృకు
న్నాశ్ర . అతడి గొంత్ర లో పేరిగిన [శ్రావ్యతకు
శివశాస్త్రి ఏరవాంచి, “శభాఖి! ఈరోజు నీ పాట
వినడం, నా అద ష్టం,” అన్నార్ర .

వమ్రకుందు థు వురింత ఉత్సాహింగా
ఆలాపిన న్తంచి చరణంలోకి రాగానే అపి
స్విరాఖు వచ్చారు . అప్పిర్ర శివశాస్త్రి, అతణ్ణి
పొట ఆపివు ని, “గొంతృ శ్రావ్యంగా వూ రా
లని, నీమసిహిదేమసి దగ్గరవు ౦ధు తీసి కు
న్నావు. నీ గొంతు శ్రావ్యమైంది కానీ అది
మోతాదు వి ౦చింది. ఆలాపినతో ఆగిపౌతే
నీ పొట వినసోంపోనే మూట్స ౦ది. కానీ
చరణాధ్చ పొడేవో అపిస్విరాల తప్పిమాఇక
నీమనింగీతం ఫ్రా ట వు రిచి ఇంటికి పొవస్ర,”
అన్నాశ్ర కోపింగా,

“గ్రర్ర వర్యా! నా తప్పిన్త “వుంచి, నాకు
తరుణోపాయం చండి, ” అంటూ ముకుం
ధుఠ్ర, శవశాస్త్రి కాళ్ళ వు ద పడ్డారు.

శివశాస్త్రి అతణ్ణి లేపాత్తి, “అనగనగరాగం
అతిశర్చ స్పింది అంటార్త కదా! నీమగొంతెత్తి
పొద్రుత్తూ నిరంతర సొధనచేర్చి , ఫిలిత
వుంటే మూడొచ్చ,”” అన్నాదు.

మ్రు కుందృడృ నీరసింగా తన ఊర్చ
చేర్చ కున్నావు . అక్కడ గొంతెత్తి సాధన చే

చందమామ 2]

 

బోతే, ఊరివార్చ గొడవ పేట్టారు . వ్రుకుం
దృడ ఊర్చ వూ రాదు. అయి నా అక్కడి
వాళ్ళ, “నీ అపిస్విరాలన్త భరించలేం. వరే
దైనా ఊరికి వెళ్ళి ప్రయత్నించు,” అన్నారు.

ఇకలాభం లేదని వు కుంధృ డు ఓ అడ
విలో ప్రవేశించి, ఓ చెట్టు కింద చతికిలబడి
సింగీత సొధన ప్రారంభించాథు . కొంతాసపి
టికి, తన అపిస్విరాల) తనే భరించలేక
పౌర్చి) నశ్రు కుంద్ర శ్ర పొట ఆబసీ ఉస్ప్సిరని
నిట్టార్చాడ్ర.

ఆ మరుక్షణం, “ఏయ్‌! పాటెందుకు
ఆబశావో? ఇంకా పొడ ,” అన్న వూ టల
వినిపీంచాల్సు . వ్రు కుంధు ధృ ఉలిక్కిపిడి,
“ఎవర్రా ?”” అన్నారు .

అంధృకు సమాధానంగా చెట్టు మీద
న్తంచి ఓ పీశాచం కిందికి దూకింది . అది

జాన్‌ 2005

        