            నువ్వతనితో పోరాడావు, గొప్పగా పోరాడావు జి-మ్యాన్‌.
కానీ మిగతా వాళ్ళలాగే నువ్వూ ఓ రోజున మాయమయిపోయావు...

‘¥ 7

వీళ్ళందరూ
ఆ టెర్రోలీన్‌
కబంధ హస్తాలనుండి
విముక్తి పొందేందుకు నా

తెలియదు, నేను,
వాళ్ళునుకుంటున్న్న
జి-మ్యాన్‌ని కానన్ని

నేను స్వార్దపరుణ్ణని అన్నా...
$
ఇంకా ఆలస్యం కాకముందే,
నా [ప్రపంచంలో వాళ్ళని నేను
రక్షించుకోవాలి. అందుకని ఇక్కడి
జి-మ్యాన్‌ని వెతకాలి.

    

తర్వాత: ఈ [ప్రపంచపు జి-మ్యాన్‌ ఇంకా బతికున్నాడా? ఒకవేళ బతికున్నా, అతను మన [ప్రపంచానికి
సాయపడగలడా? జి-మ్యాన్‌ ఈ సమాంతరపు విశ్వానికి ప్రయాణం చేయడం వృధాయేనా? పాతాళలోకం

యొక్క తరువాయి సంచికలో చదవండి.

చందమామ జూన 2005 - 39

 

        