            NS

i)

MSD WY

ww

విజ్ఞానం ఇ ఏన దర 23: కొసలు 2+

నిమానంలో

బ్లాక్‌ బాల్స్‌

 

నివూన ప్రివూ దం ఎప్పిదు ఎక్కడ జరిగినా,
దర్యాఘ్తిజరొబవార్చ “బ్లాక్‌ బాక్స్‌” కోసిం
అన్వేషీస్పిన్నారని వింటూ ఉంటాం. చదు
మక్తూ ఉంటాం. బ్లాక్‌ బాక్స్‌ అంటే ఏవి టో
తెల్చసా? వివూన ప్రివ్తూ దం వాటిల్లి నంధృకు
గల కారణాలను కన గొనడానికి ఈ బ్లాక్‌ బాక్స్‌
చాలా కీలకవై క్రదిగా భావించబడ్వు తోంది.

విమానంలోరెండు బ్లాక్‌ బాక్సన ఉంటారు .
అందులో ఒకటి విమానం నడిచే వేగం, వెళు
తూన్న దిశ, ఎగురుతు*న్న ఎతు మొదలైన
వాటిని నమోదు చేస్తుంది. రెండవది వెనక
కాక్‌పీటలో అవు రృబడి ఉంటు ంది. దీన్ని
కాక్‌పీటో వాయ ౫ రికార్డర్‌ (సీవిసీ) అంటార్చ్ప .
కొక్‌పీటలో జరిగే సింభాషిణలను రికార్బు
చేయడానికి ఇక్కడ చాలా పొడవైన టేప్‌
[ ల్‌ ఉంటు ౦ది. ఒక్కొక్క రికార్డింగ్‌ 30-
45 నివు షాలు) వరకు ఉంట ౦ది.

వివూ న శకలాల నృ ంచి స్పి లభంగా కన్త
గొనడానికి వీలు గా ఈ రెండు పెట్టెలకు ప్రికాశ
వంతమైన పసుపు లేదా నారింజరంగు వేయ
బడీ ఉంటు ౦ది.

~~

A గణ

p,

మన దేశం గురించి తెలుసుకుందాం గ
ఇ

మనదేశం క్విజ్‌ —™
v

. ప్రహారాకా జ్ఞాంగ్‌ నాల |

జంతర్‌ వు ంతర్‌లను / \)

అంటే అంతరి” గడియ |
రాలను నిర్మించాడు, అవి

శ
ఎక్కడెక్కడ ఉన్నాయో yf
తెల్చ సొ? aa

Pr

 

«ww

3. వునదేశంలో ఒకే ఒక
ప్రాంతంలో అగ్ని
పర్వతాల ఉన్నాయి =
ఆ ప్రాంతం ఏది?

 

ఆ రాష్ట్రం ఏది?

 

ww
(సిత దానాల 7 0వసజీలో) W
~~

Le AS)

        