              
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

| AA WV

/ అపస్వర బ్రహ్మా
/ 'స్చువదలని విక్రవ్రూ ర్ర్కశ్ర
/// ఉ్బువద్దరు తిరిగపళ్ళి, చెట్టుపై
శ్ర ంచి శవాన్నిదించి త్ర జాసవేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వనంగా శ్రశ్రానం
'కేసీ నడవసొగాశ్ర . అప్పిర్ర శవంలోని
బేతాళ్ళ డు, “రాజా, నీ పిట్టదల
చూ స్పింటే ఆశ్చర్యం కలు గ్ర త్ర న్నది.
న్త మ్ఞాసాధించదలచిన కార్యం అసాధ్య
వుని (గహీంచి, ఏదో ఒకనాశ్ర స్త మ్హా
తిరిగి దేశపాలకుత్ర గా రాణించగలవన్త
కుంట్సు న్లాన్స . శివశాస్త్రి అనే సింగీత
విద్వాంసి శ్ర ; శిప్ప్యిలన్తు చేర్చృకునే
విషింగ్ర ౦లో, నింగ్ర వూ న్ని సిడలించ
నన్న పిట్ట దలతో మన్నవాశ్ర , చివరకు
తన ఓటవి గ్ర ర్తించి, ఒక అన
ర్భణ్హి శిప్పు ్యడిగా న్వెకరించాదు.
ఆయ న కథ చెబుతాను , శ్రవ్ర
తెలియ కుండా, విస్త,” అంట్రా

ఇలా చెప్పసాగాడు:

        