            PCRA Page Website : www.pcra.org

 
 

“నాన్నా, రేసిపూ |ప్రాక్టీఐ వూ రచ చహ డ్డానికి వస్తారా?” అని _ | _
WD ప్రికాఖ. పా వు NP గారి అబ్బాయి AA నా
ప్రికాఖ. ఆదివారం సేలమోజు గనక, వీణ వూ వు త్ర ్య ఇంటికి ' ( /
వచ్చిమాది. సింజంగ్ర గార్త ఒక ఎనజీవోలో స్యేట్స్రు. “రాలేవు , ౬”

ప్రకాష్‌. రేపు నాకో ముఖ్యమైన పినిమూది. ప్రిపించ పిర్యా
వరణ దినోత్సవం దగ్గరపిడ్రు త్త న్నది కదా. అందు వల్ల నగర మ
'మేయర్‌ను, ఇతర అధికారులను రేపు వెళ్ళి చూడాలి. ఫైనల్‌ |
వూ ్రబకి తప్పికుండా వస్తావు ,” అన్నాఢు సింజయ్ర.

“ప్రెపించ పిర్యావరణ దినోత్సవవూ? అదెప్పుడు,
వూ వుయ్య్య?” అని అడిగింది వీణ.

“జూన 5వ తేదీ వీనా. అది ప్రిజల కార్యక్రవు ౦. ఆ రోజు gj
సిందర్భంగా పొఠశాలల్లో విద్యార్హ లకు పౌటీల) , ఊరేగింమిలబ్ర ,
'మైక్కలు నాటడం, శ్ర భ్రం చేరే డం ప్రై దల్యో కార్య[క్రవ్తూ ఇ) ఉంటాయ.
వురి, పిర్యావరణ పిరిర“ణకు నృ వ్వేం చేస్తిన్నామో”” అని అడిగాడు సింజంత .

“కేవలం పొఠశాల విద్యార్థినిని. నేనేం చేర గలను త్రూ వు య్య?” అని అడిగింది వీణ ఆశ్చర్యంగా.

“చాలా చేయవచ్చు. పర్యావరణాన్ని కలుషితం చేసే నాన్‌-బయో-డి[గ్రేడబుల్‌ పదార్థంతో
తయారయ్యే ప్లాస్టిక్‌ సంచులు, పళ్ళరసాలు వచ్చే టె(ట్రాప్యాక్స్‌ మొదలైన వాటిని ఉపయోగించ
డాన్ని వూ నేత్ర వచ్చ. కాగితాలన్న అనవసేరంగా వ థా చేయ నుండా ఉండడం ద్వారా వాటి
తయ్యా రీకోసిం అడమ్ఫ్పూ నిర్హ్యూలించబడ డం తగ్గించ వచ్చ. |ప్రిత్యోక సిందర్భాలలో 'మొక్కలు
నాటవచ్చ్చ. ఈనాటి పీల్లల్య వీ రే రేపిటి ఎర ల . ఈ ప్రిపించవే వ చేతృ ల్లో ముది. బాగా
ఆలోచించి ఛూ ధ్ర . పిచ్చటి ప్రిపించాన్ని వు పీల్లలకు అప్పిగించవలసీన గ్ర ర్తతర బాధ్యత వీ కున్నది
కదా?” అన్నాడు సింజంత్ర .

“తప్పికుండా ముది వూ వు య్ర్‌. పిర్యావరణం పిచ్చగా, ఆరోగ్యవంతంగా కొనసొగడానికి
వూ వంతు క షీని తప్పిక చేస్తాం,”” అన్నది వీణ ఎంతో ఉత్సాహి౦ంగా.

    
   
   

   

Plant one
Save

ETT ETO OTE TO

 

        