             

విష్ణు కథ

శకుని దృ ర్యోధనృ డితల్లి గాంధారికి తవు శ్ర ,
గాంధారదేశ రాజ్ఞో స్పి బల డి కువూ ర్త ధ్ర.

'వైధవ్యగండం ఉందని సుబలుడు గాంధా
రికి వ్రు ందు గా ఒక పోట్టేల్చ తో వివాహిం జరి
పీంచి, తర్వాత ధ తరా ఫ్ఫిడితో వివాహి ౦
చేశావు . ఆ పోట్టేల చచ్చింది.

ఈ సింగతి భీవ్వు డు ధృ ర్యోధన్త డిని విధ
వకు షిజ్జిన గోళకా! అని సింబోధించినప్పిడ్ర
ధృ ర్యోధన్త డికి తెలిసీంది.

ధు ర్యోధన్త శ్ర సు బల డిని, శఠునిని పిట్ట
తెచ్చి అతి దుర్భరమైన కారాగార వాసింలో
పేట్టాథ్రు .

సి బలుశ్ర గొప్పి తపొవ్రవీవు గలవాత్ర .
చనిపొయ్పే వ్రు ంధ్ర , తన అస్తీకలతో పొచికల్చ
తయా రృ చేసే ప్రితీకారం తీర్చాలని శక్రునికి
చెప్పాడు.

తండ్రి అస్తీకలతో తయా ర్త చేసీన పొచి
కలు శకుని ఏ అంకె కావాలనుకుంటే అలాగ
పిడతార్హ్రు .

శకుని దగ్గర న్న పొచికల సింగతి కారాగార
పొలకులవలన విని దృర్యోధవు శ్ర వూ వున
చెరవిడిపించి తన మంత్రిగా చేసుకున్నాడు.

హిస్తీనాపికంలో శకునికీ, ధర్మరాజుకూ
జూదం సొగింది. ధర్మరాజు తనతో తవ్ర్ము
లనూ, ద్రౌపిదినీ ఓడాద్ర .

అదేసివు 0 ౦లో ద్వారక అంతఃపిక భవ
నంలో సిత్యభావు తో వినోదంగా పొచికలా
డుతూ కృష్ణుడు తననూ, రుక్మిణి మొదలైన
ఏథ్రుగురు వుహీపిలనూ ఓడిపొయా ధ్ర.

సిత్యభావు , “అక్కా! ఇప్పి న్రవ్ర ్వ,
వున నాథు థూ నా సోత్త! దాన విక్రయ
సిర్వాధికారాలూ నాకున్నార్తు !” అని పిరిహా

18. కృష్ణ సాండవీయం

        