             

NN la

వారన్త కున్నార్త . అర్చు తే, రావు నాథం నవ్వి,
“మీరందరూ నన్నెంతో గౌరవిస్తూ, నా సల
హాలు పొటిస్ప్టిన్నారు . అంతకు వు ౦చిన
కాన్స కవు రేవు లేదు,” అన్నాశు .

అప్పుడు (గావు DO) , ఆయ్రన భార్య
వు నాతో, “అవ్రా! పొశ్ర బడ్డ ఇంట్లో కావిరం

అరి తే, ఇంటి తోటకు ఎర్రగ లాబీ లేక
పోవడం పెద్ద లోటు. మీరు నాకా మై క్క సింపొ
దించిర్త్తి వ వ్రేలు వురవన్త ,” అన్నది.

ఆరోజు న్తండీ గ్రావుస్మిలు ఎర్రర్ర లాబీ
మొక్క కోసిం అన్వేషిణ ప్రారంభించార్చ.
(గౌవు ౦లోనేకాక ఛు ట్నపిక్కల (గ్రావూ ల్లోనూ
అది దొరకలేదు .

ఈలోగా ఐలవరం (గావు ౦ సొధించిన
అభివ ద్ధి గ్ర రించి రాజు దేవనంధు డికి తెలి
సీంది. ఆయ్ప న వు ంత్రి గందృ భద్ర డితో
సింప్రిదించి కబ్బ రంపిగా, ఐలవరం న్స ంచి
కొందర్చ (గ్రౌవు పేద్దలు రాజధానికి వచ్చార.
వాళ్చ్ళ వు ౦|త్రి ప్రిశ్న్చలకు సివూ ధానవు స్హ్హూ
రావు నాధం కారణంగా, (గౌవుం బాగ్ర పిడిం
దని చెప్పారు.

గంగ్ర భద్ర శ్ర వారితో, “ ఇక రావు నాధం
లేకున్నా వీ గ్రౌవూ భివ ధ్ధికి ఏలోటూ రాదు .
శ్ర హారాజుగార్ర ఆం్ర న్నుయోగవరు గ్రామా
నికి పింపొలన్స కుంట న్నారు ,”” అన్నాథు .

ఇది వింటూనే (గౌవు సిలు తవు లో
తావు చర్చించు కుని రాజుతో, “ప్రిభ్రా!

|ప్రారుభించి, ఆ ఇంటిని స్విర్గత్ర ల్యం చేశామా రావు నాధం గ హీణ్‌ వ్ర నా” కోరగా ఎ[ర

కాబట్టి, నీ భర్త వూ అందరికీ వులుహే
సిలహాలివ్వగలిగాడ్ర . ఒక విధంగా, ఈ ఊరి
అసిల బాగ కు కారణం, నృ మ్టా నీకోసిం
ఏదైనా తెచ్చి ఇవ్వాలని, మా కోరిక. ఏదైనా
అడిగి, వూ వునస్పిలకు పి ర్తి సింతోషిం
కలిగించ్చ !”” అని వేద కున్నార్చ .

వునా”, “ఒకప్పిర్ర బిశ్ర లామన్షీ ఇంటి
పేరడు ఇప్పుడు పచ్చని మొక్కలతో, రంగు
రంగ్రీల పే లతో కళకళలాతు తృ న్నది.

జాన్‌ 2005 10

గులాబీ మొక్క తెచ్చియిస్తామని చెప్పాము.
అది ఇంతవరకూ వూ కు లభ్యంకాలేదు .
త్వరలోనే సొధించగలవు ని, వూ ఆశ. కొంత
గఢ్ర మఇవ్వవలసీందిగా ప్రార్ధన,” అన్నార్ర .
రాజుకు వాళ్ళ కోరిక ఉచితవ్ప నిపీంచింది.
అర్చు తే ఆర్నెల్స గడిచినా ఎర్రగ్ర లాబీ మై క్క
దొరికినట్లు లేదు. ఈ విషయపై విచారిస్తూనే
మన్న వు ంత్రి గంగ్ర భద్ర శ్ర రాజుతో,
“ప్రిభ్లూ! ఐలవరం (గ్రౌవుస్టిలకు ఎగర

చందమామ

        