            మహిళల కోసం మసీదు

మనెదృ నృ ంచి పీలు పినీనగానే భక్తుల
ముస్లీంలు రోజుకు ఐదు సొర్ష నవూ జు
చేయాలని చెబుతారు. అయినా మహిళ
లను , వునెదు లలోకి అన వు తించర్చ .

వాత్హ్ళు ఇళ్ళను ౦దే GS) చేస్ప్హింటార్ర .

వుస్లీం వు హీళలను వు నెదృ లోకి అన
వు తించడంప్యేఓవె్టైుచర్చ జర గత న్న
ఈ కాల ఘట్టంలోనే, తని ళనాడు పిక
కోట్టె జిల్లాలో మహిళలకు ప్రిత్యేకంగా
వునెదు నిర్మించాలని నిర్ణయ ంచార్ప.
దీనికి అన వైన స్థలంగా పరంబూరును
ఎంపీక చేశార్త . ఇక్కడే వ్రుస్లీం బాలిక
లకు పారశాలన్త కూడా నిర్మించన్త న్నార్ర .
“చాయా వివు న్స ఫేడరేషినో అనే సింస్థి
వీటి నిర్మాణాలకు ప్రి న్రకున్నది.

 

 
    

కళ్ళ నుంచి రాళ్ళు

'నేపాల్‌ జనకొపూర్‌ జిల్లా ఆనంద్‌నగర్‌కు చెందిన
పిదకొండేళ్ళ వుందీఎఐ పౌ(ఖ్రేల' అనే కుర్రాడికి
ఎలాంటి వూయల , వు ంత్రాల , వాయ జాలాల
తెలిస్స మా అయతే అతడి కంటి నృంచి కన్నీర్చ
కారినప్పుడల్లా బియ్ర ్యమపూగింజల 'ఏరివూ ణ౦లో
రాళ్ళ రాలు తృ న్నాయి . అతడు ఎప్పిద్రు నవ్వినా,
ఏడ్చినా కళ్ళ నృంచి రాళ్ళు రాల తున్నాయి .
కారణం అంతృ బట్టక డాక్టర్స అయ వు ంలో
పడ్డారు. ఎలాంటి ఆధునిక వైద్యమూ పనిచేయక
పొవడంతో [ప్రస్సృతం ఆ కుర్రాడి తల్లిదంగ్రు ల
ఆయర్వేద, సిద్ద, య్య నాని వంటి సింప్రిదాయ
వైద్య విభాగాలవైపు ఆసక్తి చూపుతున్నారు. కొంతలో
కొంత ఉపిశవు నం కలిగించే విషియ్ర ౦ ఏవు ౦టే,
ఆ కు గ్రాడికి ఇలా రాళ్ళ సిడడం వల్ల కళ్ళల్లో
ఎలాంటి నొప్పె కలగడం లేధు!

        