             

తిరుగుబాటుదారుల నాయరుడు వసంతుడు
జయోనంద ముని సలహోల కోసం ఆశ్రమానికి
వెల్థాడు. ముని అతనికి జయనగరీలో వున్హ్ర

ర స్పర్ధ విగ్రహం గురించీ, సుఖదేవుడే
కుమార సుకన్థాను వీరసియిండే బారి నుంచి
రశించుకోవడంలో ఆర్ధ చేసిన సాయం గురించీ
వెస్పోడు. నీరరింహుడి దురాగతాలను లంతం
చేయడానకి సిద్ధంకానాలన మున వసంత్య్ణ

 

వసంతుడు బయలుదేరబోతూ డగా
జయానందముని అతస్త్పి మొక్కు. పిలిచాడు.

యువకులను కూడగిట్టు
కోవడానికి నీకు ధనం
క్రానలసినస్తుంది కదా?

హక్కుదారులకు

మామే

జాన్‌ 2005

అయినా, నేను నా ప్రజలనుంచి
విరాళాలు వసూలు చేయలేను కదా!
ష నురె, ఎవరిసాయం కో!

నువ్వు చూశావుకదా?
ఆ ఖజానాలోని ఒక గదిలో నీకు
నిధులు లభించగలచు.

 

        