             

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుమతి

ఒకసొరి అతనికి పట్నంలో ముఖ్యమైన 'పనిపడడంతోో
తన పిదహారేళ్ళ కొడ్పుకున్న తోడుగా రవున్నాశు.
“వు నం ఒకబండి వ్ర ట్లాడుకుని పట్నం వెళదాం. అయితే,
బాతు గ విషియ్ర ంలో చాలా జాగ్రత్తగా బేరవూ డాలి
సివూ,” అంట్లా ఇంటి నృంచి బస లు దేరాడు.
కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక బండి అట్లు కేసీ రావ
డంతో అతశ్ర దానిని ఆపీ, “వు వన్ని పిట్నం చేర్చడా
నికి ఎంత బాదు గ తీస్తి కుంటామా”” అని అడిగారు.
బండివాడు పది ర్రూ పొయే ల కావాలన్నాడు . పీసీ
నారి అతన్ని పిరిాశాదు . వురి కొంతుపిటికి ఇంకో
బండి వచ్చింది. విట్నానికి ఎంత బాడ్ర గ అని అడిగాశ్ర
పేసీనారి. “పదిబాను రూ పొయ్ర లు , బాబా ,” అన్నా౩ు బండినడొబవాడు. వద్దని దాన్నీ పరబశాధు
పీసీనారి. మూడో బండి రాగానే దాన్ని ఆపి అడిగితే, “ఇరవై రూపాయలు,” అన్నాడు బండివాడు.
ఆ బండినీ పిరాశాత్ర పీసీనారి.
కొడు క్కు ఆశ్చర్యం కలిగింది. “వాణ్ణి కూడా ఎందు కు పరాశామా” అని అడిగాడు తండ్రిని.
పీసీనారి వ్రు గ్నరినీ ఎందుకు పిరిశాదు ? కొథు క్కు అతదు ఇచ్చిన సివూ ధానం ఏవి టి?
ఆఖరికి తంగడ్రీ కొడ్తు కుల పిట్నం ఎలా చేర్చ కున్నార్ప ?
100-150 వ్రూటలతో కథకు వ్రు గింపూాస్‌, చక్కసబర్ప పేట్టి వూకు పంపండి. కవర్త వద
“కథల పొటీ'కి అని రాయ ౦డి. కింది కూపినను తప్పిక జతటేయ్చ ౦డి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జూన్‌ 30, 2005

 

\ ప (మాటి వంతకం A /

(AACE 4 TO
3 ఫెన్స్‌ ఆ WE wl 600 097

I) NM Nk

        