            ~~ 7 -

అన్నలిద్దరూ _-జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ
చిరిగి మట్టి కొట్టుకున్న గుడ్డలతో, చింపిరి
తలలతో ఏడుస్తూ అతడికి కనిపించారు.

తన అన్నలిద్దరూ అంత దీనావస్థలో
కనబడేసరికి, పింగళుడిలో వారి మీద
ఎక్కడలేని సోదర(పేమా వెల్లివిరిసింది.
అతడు వారిని సమీపించి, “' అన్నల్లా రా?
ఏడవకండి ! దైవకృపవల్ల నేను యింత
ధనం సంపాయించి,
తిరిగొచ్చాను. మన కష్టాలన్నీ తీరినై,
యిక మనం హాయిగా బతకవచ్చు,"'
అన్నాడు.

పింగళుడు యిలా ఆనేసరికి జీవ
డత్తుడూ లక్షదత్తుడూ ముబభాముఖాలు
| చూసుకున్నారు. ఆ వెంటనే జీవదత్తుడు

  

క్షేమంగా యింటికి

    

మరింత పెద్దగా ఏడుస్తూ తల బాదుకుని,
“తమ్ముడూ, పింగళా! ఈ రోజుతో
మా జీవితాలు ముగిసినళ్ళు, మేము
అమ్మకు ఎంత అన్యాయం చేశామో,
ఆమె నీకు చెప్పేవుంటుంది. ఇక ఏ
ముఖం సెట్టుకు మేము యో యింట్లో
అడుగు పెట్టగలం! యింత కాలంగా )
రాకకోసమే ఎదురు చూస్తున్నాం. ఆ చిలక
సరస్సులో పడి చావదలుచుకున్నాం,
అప్పుడు గాని మా పాపాలకు తగిస
[ప్రాయశ్చిత్తం జరిగినట్టు కాదు. అమ్మకు
చేయి నమసా(రాలు.
క్షమించు, యిక సెలవు!"
వెనుదిరిగాడు, అతడితో పాట లక్షదతుడు
కూడా బయలుదేరాడు.

 
   
       
         
         
  
    

మా తపNగలు

   

అంటూ

 
        

 

        