               

పింగళుడు చెంగున ఒక్క గంతులో
అన్నలిద్దరికీ అడ్డంగా నిలబడి, “అన్న
ల్లారా, ఆగ౦డి ! యిప్పుడు మీరెక్కడికి
వెళుతున్నారు?” అన్నాడు.
'ఎక్కడికా ? అహృహ్హహ!” ఆంటూ
జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ పిచ్చివాళ్ళలా
నవ్వి, “తమ్ముడూ, దారి తొలుగు! మా
పాపాలకు |పాయ,శ్చి త్తం జరిగి తీర
వలసిందే ! తల్లిని రంపాన రాసినపాపు
లకు, ఆ చిలక సరస్సైె శరణ్యం!"
ఆంటూ ముందుకు నడవబోయారు.
ఇంతలో తల్లి కూడా వీధివాకిలి దగ్గిరకు
వచ్చి, , తన సెద్దకొడుకులిద్దర్నీ చూసి
ఎంతో జాలిపడింది. ఆమె ఆ క్షణంలో,
వాళ్ళిద్దరూ తనకు గతంలో చేసిన అన్యా

   

    
    
         
       
         
       
     
       
     
    

ఇ

యాన్ని మరిచిపోయి, ఎక్కడ లేని పుత
(పేమతో వారిని సమీపించి, ‘నాయన
లారా, వీడవకండి! దేవుడి దయవల్ల! |
మీ చిన్న తమ్ముడు ఎంతో ధనం సంపా.
యించి క్షేమంగా తిరిగివచ్చాడు. జరిగి
పోయిన దాన్ని మరిచిపోయి, యిక
నుంచైనా సుఖంగా కాలక్షేపం చెద్దాం!"
అన్పృది. r
““అయితే మా పాపాలకు (ప్రాయశ్చిత్తం
మాశకేమిటి?'” అన్నారు జీవదత్తుడూ,
లక్షదత్తుడూ, ఏికక౦ఠంతో. _
“పశ్చాత్తాపం అనేది అన్ని పాపాలను.
హరిస్తుంది. యిక వెనుదిర్ధిగి యింట్లో క
రండి!'' అన్నాడు పింగళుడు, జీవదత్తుడి
చెయి పట్టుకుంటూ.

 

        