      తల్లి మాటలు వింటూనే పింగళుడు
నిశ్చేస్టుడయాడు.  కన్న తల్లిని హింసించే
కటిక దుర్మార్గులు తన అన్నలన్న సంగతి
అతడికి చాలా బాధ కలిగించింది.
అయినా, తనకై తాను ఆ సోదరులను
హతమార్చ్ ,పయత్నించటం
అనిపించుకోదు.

పింగళుడు బక్క చిక్కి పోయిన తల్లిని
లేవనెత్తి ఇంట్లోకి  తీసుకుపోతూ, “అమ్మా,
యిక నీవు దుఃఖభించవలసిన అవసరం
లేదు. భగవంతుడి దయవల్ల నేను అన్ని
వరీక్షలకూ నిలబడి, ఎంతో డబ్బుతో
యిల్లు చేరాను. నీ కష్టాలూ, నా కష్టాలూ
కూడా యీ నాటితో తీరిపోయినై,"

అంటూ తను వెంట తెచ్చిన స౦చి మూత
పూడదీసి, ఆందులో వున్న బంగారం,
రత్నాలూ, మణులూ తల్లికి సంతోషంగా
చూపించాడు. |

తల్లి ఆనందానికి మేరలేదు. ఆమె
రెండు చేతులతో సంచీలో వున్న బంగా
రాన్నీ, యితర విలువైన వస్తువులనూ
తాకి చూస్తూ, “నాయనా, నువ్వు అదృష్ష
శాలివి ! ఆందువల్లనే ఎన్నద్ప్రమాదలను
ఎదురొ్కని కూడా క్షేమంగా బయటపడ
గలిగావు. నాకు ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. ముందు బజారుకు వెళ్ళి,
యిన్ని రాఫ్ట్రలూ, ఏదైనా కూరా తెచ్చి
పెట్టు!” అనది.

తల్లి మాటలకు పింగళుడు పకాలున
నవ్వాడు. తరవాత ఆమెను గోడ పక్కనే
వున్న ఒక పీటమీద కూర్చో పెట్టి, ముందు
పెద్ద విస్తరి పరిచి, తన వెంట వున్న
మంత్రాల సంచిని ఆమెకు చూపిస్తూ.
“అమ్మా, నీకు ఎలాంటి పదార్థాలు కావాలో
కోరుకో ! అన్నుం, కూరలే కాదు, ఎన్ని
రకాల పిండివంటలైనా సరే, క్షణంలో
నీకు సమకూరుస్తాను,"" అన్నాడు.

“పింగళా, ఆకలితో ,ప్రాణం తడబడు
తున్న నాకు పిండిపంటలెందుకు?
ముందు బజారుకు వెళ్ళి యిన్ని రొక్టులు
పట్టుకురా, చాలు!” అన్నది తల్లి.

 

చందమామ

        