             

అనా్యయం చేసివుంట, తల్లినైన 'నేను
మర్శ్చిపోగలను,"' అంటూ కొడుకులిద్దరి
చేతులూ పట్టుకున్నది.

ఆ తరవాత అయిష్టంగానే ముక్క తూ,

మూలుగుతూ, జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ.

యింటోకి వచ్చారు. తలి అప్పటికప్పుడు
ఐ గు

వాళ్ళిద్దరికీ స్నానానికి నీళ్ళు తోడి, కట్టు

కునేందుకు పింగళుడు వెంట దెచ్చిన

ఖరీదైన పట్టువస్త్రాలు యిచ్చింది. వాళ్ళి

ద్ద్రరూ స్నానాలు చేసి, ఆ పట్టుదుస్తులు

16

 

ధరించి, తల్లినీ, పింగళుణ్టీ ఎంతో ఆప్యా
యంగా  కావిలించుకుని, - '“తినటాని
పెట్టండి, ఆకలి దహిం౦ం
ఆన్నారు.

పింగళుడు మంత్రాల సంచీ తిసుకుని,
వంటగదిలో 5 వెళ్ళి, తల్లికి చాన్ని యిచ్చి,
అన్నల దగ్గిరకు వచ్చి కూర్చున్నాడు.
నాలుగైదు నిమిషాల తరవాత తల్లి రక
రకాల భోజనపదార్థాలు పళ్ళాల్లో సెట్టు
కుని వచ్చి పెద్ద కొడుకుల ముందు
పెటింది.

జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ ఆవురావురు
మంటూ కొంతసేపు తిని, ఆ తరవాత
"అమ్మా, యిన్ని రకాల పదార్థాలు
వండావెందుకు ? మేమేమీ ఆతెథులం
కాదు గదా! ఆనవసరంగా డబ్బు ఖర్చు,”
అన్నారు.

పింగళుడు నవ్వుతూ, “ అన్నల్లా రా!
మనం (ప్రతి రోజూ యిలాంటి భోజనమే
చేయవచ్చు. కావాలంట, యీ పట్టణంలో
వున్న బీదసాదలకు కూడా,
విలువగల భోజనం
అన్నాడు నెమ్మదిగా.

పింగళుడి మాటలు వింటూనే జీవ
దత్తుడు, లక్షదత్తుడికి సంజ్ఞ చేశాడు,
అతడు కూడా ఏవీదో అర్థమై ందన్నట్టు తల
వూపి వూరుకున్నాడు.

యింత
పెట్ల వ చ్చు.

చందమామ

        