             

 

 

A

[భల్లూకకేతుడు రక్కసిమూకకం నాయకుడుగా వుండేందుకు అంగీకరించలేదు. HN లేక
పద్మపాదుడు తిరిగి తన దేశానికి బయలుదేరాడు. అక్కడ పింగళుడు, పద్మపాదుడికి వా

రోజు అతిథిగా వుండి, తరవాత భల్లూక కేతుడు వాహనంగా తన యిరు చేరాడు.

ఇంటి

ముందు ఆతనికి, తన తల్లి దీనంగా బిచ్చం అడుగుతూ వుండటం కంటపడింది. తరవాత--]

| సె౦గళుడి కంఠస్వరం వింటూనే, తల్లి
అతణ్ణో గుర్తించి, కళ్ళవెంట జలజల
| నీరు కారుస్తూ, “నాయనా, ఎన్నాళ్ళకు
నిన్ను చూడగలిగాను!" అంటూ ఆతని
కావిలించుకున్నృది. పింగళుడు ఆమెను
అమ్మా, నీ స్థితి యిలా

ఓదారుస్తూ,

డబ్బు ఏమయింది ? యింతకూ నా |
అన్నలు ఎక్కడ వున్నారు?’ అని
అడిగాడు. తల్లి వెంటనే జవాబు చెప్ప
లేక కొట్టుమిట్రాడింది. చివరకు ఆమె
కళ్ళనిళ్ళు తుడుచుకుంటూ, “నీ అనల
వల్లనే నాకి కష్టాలన్నీ వచ్చాయి. నువు

అవటానికి కారణం విమిటి? నేను అటు వెళ్ళగానే, వాళ్ళిద్దరూ నన్ను తిట్టి
ప్రయాణం అయి వెళ్ళేముందు నికు కొట్టి, ఆ వెయ్యి మొహరీలూ లాక్కు
| 'నెయి్య పె మొహరీలు యిచ్చాను గదా? ఆ A yt అన్నది.

Ml sd

        