            ఆ రాత్రి భోజనాల తరవాత జీవ దత్తుడూ, లక్షిదత్తుడూ చల్లగాలికి వీధి 'లోకి వెళ్ళివస్తామని బయలుదేరారు. వాళ్ళిద్దరికి పింగళుడు చాలా ధనం రెంట బెట్టుకు వచ్చాడనేది తెలిసిపోయింది. డబ్బు దొరకపుచ్చుకోవటం ఎలా? అన్నది వాళ్ళకు పెద్దసమస్య. ఇంకొకటి జీపదత్తుడికి తన తల్లి ఆ ఉదయంగాని, సాయంకాలంగా ని పొయ్యి రాజేని నట్టు కనబడలేదు. అతడు వంటగదిలోకి వెళ్ళి.. గదంతా పరీక్షించి వచ్చాడు. వంట చెయ్యకుండానే, యిన్ని పదార్థాలు ఎక్కడ మంచి వస్తున్నవో అతడికి అర్థం కాలేదు.

" పింగళుడు చాలా డబ్బు తెచ్చాడు. వచ్చి, యిదంతా చేస్తూ వుండివుండాలి. అందులో సందేహం లేదు. పోతే, దాన్ని అందుచేతే వాడు అంత ధీమాగా పట్ట మనం దొరకపుచ్చుకోవాలంటే మరి కొంత ణంలో వున్న బీదసాదలందరికి యీ కాలం పడుతుంది. మనం పశ్చాత్తాప భోజనమే పెట్టవచ్చని అన్నాడు. సమయం పడుతున్నామని అమ్మతో పాటు వాడికి కనిపెట్టి అమ్మనడిగితే, యీ రహస్యం నమ్మకం కుదిరింది. అది అట్లా బయటపెట్టెస్తుంది." అన్నాడు, పుంచుదాం. మనం యీ రెండు పూటలా అన్నదమ్ములిద్ద రూ మర్నాడు విందు భోజనాలు చేశాం కదా! వంటింట్లో పింగళుడు యింటలేని సమయం కనిపెట్టి. చూస్తే పొయ్యి రాజేసిన లక్షణాలే లేవు. ఇది వింతగా లేదా?" అన్నాడు జీవ దత్తుడు.

లక్షదత్తుడు ఆశ్చర్యపడుతూ తల లేదు. కా పంకించి అలా అయితే, పింగళుడు ఏదో మంత్రమో, తంత్రమో నేర్చుకు . వచ్చి, యిదంతా చేస్తూ వుండివుండాలి.  అందుచేతే వాడు అంత ధీమాగా పట్టణంలో వున్న బీదసాదలందరికీ యీ  భోజనమే పెట్టవచ్చని అన్నాడు. సమయం  కనిపెట్టి అమ్మనడిగితే, యీ రహస్యం అట్లా బయటపెట్టేస్తుంది." అన్నాడు.

తల్లి పక్క చేరి, యీ సంగతి అడిగారు. (ఇది వింతగా లేదా ?" అన్నాడు జీవ ఆమె చాలా సేపటివరకూ పింగళుడు | దత్తుడు. తెచ్చిన మంత్రాల సంచీని గురించి చెప్ప లక్షదత్తుడు ఆశ్చర్యపడుతూ తల లేదు. కాని కొడుకులిద్దరూ బతిమాలే 'ఆలా అయితే, పింగళుడు సరిగ్గా, మరెవరికీ తెలియకూడని రహస్యం|

చందమామ
పచ్చాడు

ఎక్కడ