            పింగళుడు   తల్లి పక్కనే కూర్చుని

సంచీలోకి చేయి పోనిచ్చి,

పఠించి,

మంత్రం
అందులో నుంచి వేడివేడిగా
వున్న రొక్టైలను బయటికి లాగాడు.
యిదేదో వింతగా భావించి, ఆశ్చర్య
పడుతున్న తల్లి మారుమాటాడక ముందే.
పింగళుడు సంచిలోంచి ఒకొ్కక్కటిగా

పంచభక్ష ర;పరమాన్నాలూ, నూట ఒక్క

పిండివంటలూ బయటికి లాగి, తల్లి
ముందున్న విస్త టో, దాని చుటూ

ద్‌ంతరుగా అమర్శ్చాడు.
గా
తలి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు. ఆమె
తన ముందున్న తినుబం౦డారాలకే సి
కళ్ళింత చేసుకు చూస్తూ, “' నాయనా,
మహతో నాకు

 తెలియటంలేదు. అంత చిన్న సంచీలో

యిది. మ ౦ (త మో?
 యిన్ని పదార్థాలు ఎలా దాచగలిగాపు?'”
అని ఆడిగింది.
పింగళుడు మంత్రాల సంచిని మడిచి
తన పక్కన సెట్టుకుని, ఒకొ్కొక్క వంట
కాన్చే రుచి చూస్తూ, “అమ్మా, అదంతా
తరవాత చెపుతాను. ముందు భోజనం అన్నాడు.

కొద్ది సేపట్లో పింగళుడితోపాటు తల్లి
కూడా తృప్తిగా భుజించింది. పింగళుడు
ఖాళీ పల్లాలన్నిటినీ తిరిగి సంచీలో సెట్టి,

 దాన్ని తల్లికి అందిస్తూ, అమ్మా, యౌ

చందమామ

 



ముంచి నుఫ్వు వంట చేయసపసరం 

లేదు. యీ సంచీలో అద్భుతమైన ఒక శక్తి
ఫపుంది. దాని (ప్రభావంవల్ల మన౦ ఎలాంటి
వస్తుఫపును కోరుకుని, అందులో చెయ్యి
పెడతామో, ఆ వస్తువు వెంటనే లభి
స్తుంది. ఆ సమయంలో మనం పఠించ
పలసిన మం(తం యిది !'” అంటూ తల్లి
చెవిలో మంత్రం చెప్పి '“' ఈ రహస్యం
ఎవరికీ తెలియనివ్వకు ! '” అన్నాడు.
అంతలో వీధివాకిట్లో ఎవరో పెద్దగా
ఏడుస్తూ తల బాదుకుంటున్న ధ్వని
అయింది. పింగళుడు అదేమిటో తెలుసు
కునేందుకు వీధివాకిలి తెరిచి బయటికి
చూశాడు. ఎదురుగా, గుమ్మం పక్కన
