               

అంటూ మంత్రాల సంచి తెచ్చి వాళ్లిద్రరికీ
చూపింది.
“అమ్మా, ఆ మంతం ఏదో నాకు
చెప్పు! నాకు యీ క్షణాన జిలేదీలు
తినాలనివుంది,'” అన్నాడు జీవదత్తుడు,

తల్లి కొడుకుల మీది (పేమకొద్దీ, వాళ్లు
లోగడ తనను పెట్టిన హింసలు మరిచి
పోయి, వాళ్ళకు అ మంగత్రం చెప్పి,
సంచీలోంచి వాళ్ళచేతే, కావలసిన
పదార్థాలన్నీ బయటికి తీయించింది.
దానితో జీవదత్తుడీ, లక్షదత్తుడీ అనందం
హద్దులు దాటిపోయింది.

ఆ రాతి వాళ్ళిద్దరూ పింగళుడి మీదా?
తల్లి ' మీదా కు(ట పన్నారు. ముందు
పింగళుణ్ణో యింట్లో లేకుండా చేస్తే, తల్లి
తమనేమీ చేయలేదని వాళ్ళకు తెలుసు.
కాని, 'పింగళుణ్ణ వదిలించుకోవటం ఎట్లా?

“మొన పెద్ద బజారున వస్తూంటే,
ఒక ఓడ సరంగు కనిపించాడు. అతడికి
సము([దాల మీద పడవలు నడిపేందుకు
యువకీలైన నావికులు కావాలట! అప
సరం అయితే, ఎంత డబ్బయినా యిచ్చి,
ఇంటి సెద్దల నుంచి యువకులను
కొంటున్నాడు. మనం ఆయనతో మాట్లాడి,
పింగళుణ్ణో అతడికి అమ్మేద్దాం! మనం
యీ యింటికి పెద్దవాళ్ళం A
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“మంచి యోచన! ఆ సరంగును
కలుసుకుని మాట్లాడదాం పద," అన్నాడు
లక్షదత్తుడు. అన్నదమ్ములిద్దరూ
సర౦ంగు విడిది చేసిన యింటికి పోయారు.
అతడు వీళ్ళకు అన్ని మర్యాదలూ చేసి
వచ్చిన పనేమిటని అడిగాడు. అప్పుడు
జీవదత్తుడు లేని దుఃఖం తెచ్చి సెట్టుకుని,
“" అయ్యా, సరంగుగారూ ! మా తమ్ముడు
పింగళుడనేవా డొకడున్నాడు. వాడు ఏవర్ధి
గడుగ్గాయి లా తయారై యింటిపట్టున
పుండక, అవసరం అయినప్పుడల్లా వృద్ద
రాలైన మా అమ్మనూ, మమ్మల్నీ హింసించి
డబ్బు గుంజుకుపోతూంటాడు. వాడిని
వదిలించుకోవటం ఎలాగో మాకు తెలియ
కుండా వుంది,” అన్నాడు.--(ఇంకావుంది )

 
   
         
     
   
         
     
   
   
   
       
    

 

        