            ఐ్‌కు జవాబులిసూండగా, నా మనస్సులో
వీమి ఆలోచిస్తూవుంటాను ? బిడ్డలకుకూడా
తెలిసేటట్టు స్పష్టంగా తెలియజెప్పాలి!”
అన్నాడు.

ఈ (పశ్నలకు జ వాబులివ్యడం మానవు
లకు సాధ్యంకాదని ధథర్మబలుడికి
తోచింది. అయినా |పయత్చిద్దామనుకుని
ఓ వారంరోజులు గడువుకోరాడు. బాహు
బలుడు అనుమతించాడు.

ధథర్మబలుడు తిరిగి తన[గామం చేరు
కొన్నాడు. మూడు (పశ్నలకూ జవాబుల
కోసం: అనేక శాస్త్ర గంధాలు గాలించాడుు
తక్కిన పండితులను అడిగిచూశాడు.
ఎవరూ చెప్పలేకపోయారు,

గడువునాటికి ధర్మబలుడు తిరిగి రాజ
దర్బారుకు బయలుదేరాడు, కన్నీళ్లతో
శిషప్యులంతా వీడ్కోలిచ్చారు. (గామం దాటి
కొద్దిదూరం వెళ్లగానే ఒక గొ(రెలకాపరి
ఎదురై ఆయనకు నమస్కరించి, విచార
కారణం అడిగాడు.

ధర్మబలుడు సంగతిసండర్భాలన్నీ
వివరించాడు. అంతా విని గొ(రెైలకాపరి
పెద్దగా నవిి ఈ మూడు |పశ్నలకూ
'నేను జవాబులివ్వగలను. ఐతే, మీదుస్తులు

 

నాకివ్కండి. తక్కిన పని నామీద వదిలే
యండి?” అన్నాడు,

మొదట ఆయన అంగీకరించలేదు.
గొ(రెలకాపరి కాళ్ళా వేళ్ళా పడి ఎంతో
[బ్రతిమాలుకోగా ధర్మబలుడు వప్పు
కొన్నాడు, గొ,(రైల కాపరికి ధర్మబలునికీ
పోలికలలో ఆట్టే తేడాలేసందునా, ధర్మ
బలుడు యింతవరకూ ఒక్క సారిమా(త్రమే
రాజసముళఖానికి వెళ్లి పున్నందునా, ఆ మార్చు
తృ ప్తికరంగానే వుంది.

ధర్మబలుడి వేషంలోవున్న గౌ(రెలకాపరి
దర్సారుకు వెల్లోగానే, బాహుబలుడు
చిరునవ్వునవ్వి జవాబులు చెప్పమన్నాడు,

చందమామ.
a

        