            బోధిస్తూ శాంతంగా కాలం వెళ్ళబుచ్చు.
తున్నాను” అని జవాబుచెప్పాడు ధర్మ
'బలుడు సవినయంగా,

4 కో బాహుబలుడి కోపం ఇంకా ఎక్క్కువైంది.

బాహుబలుడు ఆ జవాబు విని ఊ(గు
డయ్యాడు. ' అతడి ముఖంలో (క్రోధం
తాండవించింది. “నీ ఎత్తులూ, జిత్తులూ,
కపటమూ, వినయమూ నాదగ్గర సాగవు.
విద్యాబోధ అంటూ నీవు రాజద్రోహం బోధి
స్తూనట్టు మాకు తెలియవచ్చింది.
జా(గత్త!” అన్నాడు.
రాజు (కోధంగా అడిగిన పలుకులకు
ధర్మబలుడు కళవెళపడ్డాడు. ఏ నేరం
చేయని తనపై రాజుకు యింత ఆగ్రహం
ఎలా కలిగిందో . తెలియక, “(పభూ!
- రాజ |ద్రోహకార్యాలతో నాకేప్రమేయం లేద్దు.
నాకు తెలిసిన శాస్త్రవిషయాలు విద్యార్థులకు

కావాలని తెచ్చుకున్న కోపం, ఎంత
కావలిస్తే అంత పరిమాణంలోనూ సెరుగు
తుందికదా !

“ నీకు శాస్త్రవిషయాల్లోనే అంత జ్ఞానం
వుండి, రాజ ద్రోహానికి దూరంగా వుండే
వాడివే అయితే, నేను మూడు (వశ్నలు
అడుగుతాను. వాటికి జవాబుచెప్పు!”
అన్నాడు బాహుబలుడు,

“సరే! ప్రభూ!” అన్నాడు ధర్మ
బలుడు తల వాల్చి.

రాజు కోరమీపంకొసల్ని పసురివేసి, “నా
మూడు (ప్రశ్నలకూ సరై జవాబు యివ్వక
పోయావంశకు నితల నరికించి కోటకొమ్థుకు
కట్టిస్తాను, ఇక, |ప శ్నలేవో జాగ్రతగా
విను. ఒకటో: నేను. యీ తలమీది
కిరీటంతో ఎంత విలువ చేస్తాను? దమ్మిడీ
లతోసహా లెక్క చెప్పాలి! రెండు:' నేను,
యీ వ్రపంచాన్ని ఓమాకు చుట్టిరావాలంటు,
ఎంతకాలం పడుతుంది? నిమిషాలతో
సహా చెప్పాలి! మూడు: నువ్వీ” [ప్రశ్న

చందమా.మ
30

 

        