                                                          మూడు ప్రశ్నలు

చాలాకాలం(క్రిందట భువనగిరి అనే
రాజ్యాన్ని బాహుబలుడు అనే రాజు
పాలిస్తూండేవాడు, ఆతను పుట్టుకతో నే
వంచకుడు, క్రూరుడున్ను. తపె పెద్ద
సైనికబలాన్ని యెంతసెపూ యితరులను
వంచించేందుకూ, పరరాజ్యాలను ఆక్ర
మంగా ఆక్రమించేందుకూ వినియో
గించేవాడు.

బాహుబలుడు పాలించేది. కొద్దిపాటి
భూభాగమే ఐనా, కవులచేతా పండితులచేతా
అనేకవిధాలుగా స్తో త్రాలుచేయించుకోవడం
ఆతడికి సరదాగా వుండేది.

ఆ కాలంలో ఒక్క భువనగిరి రాజ్యం
లోనేగాక, దేశదేశాలలో గొప్ప పండితుడుగా
కీర్తిపాందినవాడు ధర్మ బలుడు, ఆయన
ధనకనక వస్తువాహనాలనూ, గోభూదానా
లనూ ఆశించే స్వార్థపరుడు కాడు. అందు
చేత, [ప్రతిఫలాపేక్ష లేకుండానే శిష్యులకు
విద్యాబోధచేస్తూ, యెన్నడూ రాజును
ఆ(శయించకుండా బిదతనంతొనే జీఏతాన్ని
గడుపుతూవు న్నాడు,

బాహుబలుడు, ధర్మబలుడి కి ర్తి ప్రతిష్టల
గురించి విన్నాడు,అతడంశువున్న భ క్రిచూసి, రాజుకు ఎక్కడ
లేని యీర్జ్యా కలిగింది. ఎలాఐనాసరే,
ధర్మబలుడిని సాధించి లొంగతిసుకుని
పానా(క్రాంతుఖ్టి చేసుకోవాలనుకున్నాడు,

ఒకనాడు నిండుకొలువులో అతణ్ఞ
దర్బారుకు పిలిపించి, నిన్నుగురించి
చాలా [పమాదకరవా ర్తలు వింటున్నా మే!”
అన్నాడు బాహుబలుతు.

ఆ మాటలకు ధర్మబలుడు నివ్వెర
పోయాడు. రాజు కపటీ, క్రూరుడూ అని
అతడికి తెలుసు. “నన్నుగురించా ! ఏలిన
వారి రాజ్యంలో శాంతంగా (బతికే పొరుణ్ఞి
నేను!” అన్నాడు ధర్మబలుడు వినయంగా.


 

        