             

 

 

ANAND

గొ(రెల కాపరి గొంతు సవరించుకుని,
“మహాప్రభూ! 'తమ మొదటి. (ప్రశ్నకు
జవాబు చిత్తగించండి; తమ విలువ
తొంబది తొమ్మిది రూకలు. ఎలా అంగే
నక్ష(తకుడు సత్కహరిశ్చం(దుణ్ణి నూరు
రూకలకేకదా అమ్మింది! సతృహరిశ్చం
[దానికన్న తమవిలువ ఒక్క రూఠమా|త్రమే
తక్కువ!” అన్నాడు.

బాహుబలుడు పట్లరాని సంతోషంతో
ఉప్పాంగిపోయాడు, సత్య హరిశ్చం(ద్రుడితో
తనను పోల్చటం ఎంతో తృ పిశలిగించింది.
రెండవ (ప్రశ్నకు జవాబుచెప్పమన్నాడు.

“| ప్రభువువారు సూఠ్యోదయంతోనే లేచి
(ప్రపంచం చుట్టిరావచానికి బయలుదేరితే,
సూర్యాస్తమయ మై, తిరిగి మరునాడు
సూర్యోదయం ఆయేసరికి ఇరవైనాలుగు
గంటలవుతుంది” అన్నాడు గొ(రెలకాపరి,

“భష్‌! వహ్వా!

వహ్వా ( అన్నారు

“అయితే మూడవ ప్రశ్న ?” అన్నాడు
బాహుబలుడు కనుబొమలు ముడిచి,

“ చితగించండి ప్రభూ: తమ మూడవ
[ప్రశ్నకు నా జవాబు మరేమంత కష్టమైంది
కాదు, ఈ జవాబులిచ్చే నేను ధర్మబలుడి
నని తమరు మనస్సులో అనుకుంటూ
వున్నారు. కాని నేను ధర్మబలుడిని కాదు,
గొ(రైలకాపరిని!” ఆంటూ మీద కప్పుకొన్న
పండితశాలువా, చెఏిక పెట్టుకొన్న కుండ
లాలూ తీసి ఆవతల పడవేశాడు, గొ(రెల
కాపరి.

దర్శ్బారంతా నివ్వెరపోయింది. బాహు
బలుడు నిర్తిస్టుచయాడు. ఎంతో తెలివిగా
చెప్పిన ఆ జవాబులకు అందరూ ఎంతగానో
సంతొషించారు.

ఇటువంటి ఆ గ్నిపరీక్షకు నిలబడిన
ధర్మబలుడినీ, గొ(రైలకాపరిని ఇష్టమున్నా
లేకున్నా సత్కరించక తప్పిందికాదు
రాజైన బాహుబలుడు.

 

        