             

అనంగనంగా ఒక చిన్నవూరు, ఆ వూళ్ళో
ఒక బీదఅమె. ఆమెకి ఒక కొడుకు.
కొడుకుపుట్టిన కొద్దిరోజు లకే భర్త చనిపో
యాడు, భర్త చనిపోయినతర్వాత కొంత
కాలంవరకూ ఆమె తనదగ్గిర వున్న డబ్బు
ఖర్చు పెడుతూ సంసారం - సాగిస్తూవుంది.
కాని సంపాదన లేకుండా, వున్నది తింటూ
కూచుంటు ఎంతకాలం గడుస్తుంది. విధవ
'రాలి డగ్గిరవున్న డబ్బు అయిపోవచ్చింది.
పోనీ కొడుకు వీదైనా ఉద్యోగంచేసి సంపా
యిస్తాడా అంశు ఆ ఆశ లేనేలేదు. వాడికి
పాట్టపాడిచినా అక్షరంముక్క లేదు. కాని
ముప్పాద్దులూ తిండిమా(తం గొంతుదాకా
మెక్కేవాడు, మనవాడికి |పపంచజ్ఞానం
కూడా శూన్యం. ఎందుకూ కొరగాని
కొడుకును కూర్చో పెట్టి పాప మాయిల్లాలు
ఒక్కతే కష్టపడి ఎంతకాలమని 'మేప
గలదు చెప్పండి !

చివరికి ఒకరోజున ఆమె ' కొడుకుని

పిల్చి . “నాయనా, నీతం(డి చనిపోతూ
మనకు మిగిల్చిన డబ్బుతో యింతకాలం
మనం తింటూవస్తున్నాం, ఆ డబ్బుకూడా
అయిపోవచ్చింది. ఇక నువ్వేదైనా శఈద్యోగర౦
చేసి నాలుగు డబ్బులు సంపాయించు
కొస్తేనేగాని మనకి గడవదు. నా ఒక్క
దానిపాట్ట అయితే వీదోవిథంగా రెక్కలు
విరుచుకుని నింపుకుంటాను, కాని యిక
నిన్నుకూడా పోషించటం నావర్ల కాదు,
ఎక్కడైనా ఉద్యోగం చూసుకుని నీపాట్ట
నీవు పోనుకోవాల్సిందే” అని చెప్పింది,
తల్లి యిలా చెప్పెసరికి మన శుంఠ
సుబ్బన్నకి చాల విచారంకలిగింది. ఏమను
కున్నాడో ఏమో, “అమ్మా, అమ్మా! ఒక
పని చేద్దాం. యిప్పుడు మనదగ్గిర కన్న
డబ్బుపెట్టి ఒక గేదెని. కొందాం. నేను
రోజూ దాన్ని బాగా మేపుకొస్తాను. ' అది

జజ జ EE EEED చందమామ క హహ౭ ౭౭౭౭౭౭
ర

        