నన్ని అరిశెలు తినొచ్చు" అన్నది. నిజమే గదా అనుకున్నాడు మన శుంఠసుబ్బన్న. ఒక నిచ్చెనవేసుకుని యింటికప్పు ఎక్కి కూచున్నాడు. ఇదేసందుగదా అని తల్లి తను తెచ్చిన ధనం అంతా నేలలో లోతుగా ఒక గొయ్యి తొవ్వి, దాంట్లో పూడ్చిపెట్టింది. తర్వాత ఒక బుట్టెడు అరిశెలు వండింది.
సాయంకాలం అయింది. సుబ్బన్న అరిశెలవాన ఎప్పుడు కురుస్తుందా అని కాచుకుని కూచునివున్నాడు యింటికప్పు మీద, తల్లి అరిశెలన్నీ చిన్నచిన్న ముక్కలు చేసి సుబ్బన్న మీద పడేట్టుగా వేసింది. 'పడ్డ ముక్కలు పడ్డట్టుగా రెండు చేతులా నోట్లో కుక్కుకుని తిన్నాడు సుబ్బన్న. అరిశెలన్నీ అయిపోయాయి. "ఇక దిగిరా, వాన వెలిసిపోయింది" అని కేక వేసింది తల్లి. సరేనని సుబ్బన్న దిగివచ్చాడు.
కొన్నిరోజులు గడిచినై. కాని సుబ్బన్నకి తల్లిచేసిన దొంగతనం మనస్సులో మెదు ల్తూనేవుంది. తల్లితో చెప్పకుండా పోయి
పోలీసులని పిలుచుకొచ్చాడు. పోలీసులు యిల్లంతా గాలించారు. కాని ఏమీ కనిపించ- లేదు. "వీడు వర్థి అబద్ధాలరాయడు, వీడి.. మాటలు నమ్మా మీరు వచ్చారు? చాలు పదండి!" అన్నది తల్లి.
అప్పుడు పోలీసులు శుంఠ సుబ్బన్నని "ఏయ్ సుబ్బన్నా! మీ అమ్మ ఈ దొంగతనం- ఎప్పుడు చేసింది ?" అని, అడిగారు.
సుబ్బన్న కాసేపు ఆలోచించి, “సరిగ్గా అరిశెలవాన కురిసినరోజునే!" అన్నాడు. ఇదివిని, "అరిశెలవానేమిటి నీ మొహం, చూస్తే వర్థి అబద్ధాలరాయడుగా వున్నావ్. అరిశెలవాస కురపటం ఎంత నిజమో, మీ అమ్మ దొంగతనం చేసివుండటం అంతే- నిజం." అని పోలీసులు వెళ్ళిపోయారు. "బ్రతుకు జీవుడా" అనుకుని యిల్లాలు అ ధనంతో పెద్ద యిల్లు కట్టు. కుని సుఖంగా కాలంగడుపుతోంది. కథ కంచికి మనమింటికి,