             

యిచ్చిన పాలు ఆవీ అమ్ముకుంటూ
(బదుకుదాం” అన్నాడు. తల్లికికూడా ఈ
ఆలోచన సచ్చింది. సరేనని మర్చాడే ఒక
గేదెని కొన్నది: రోజూ మన శుంఠసుబ్బన్న
గేదెని బైట బీళ్లల్లో మేపుకొస్తుండేవాడు.
పాలు, పెరుగు అమ్మి వచ్చిన డబ్బుతో తల్లి
సంసారం మళ్లి ఎలాగో నెట్టుకొస్తోంది:

ఇలా కొన్నిరోజులు గడిచినై, ఒకరోజున
సుబ్బన్న గేదెని మేపుతూవుండగా దగ్గర్లో
తొండ ఒకటి పోతూ కనిపించింది.

సుబ్బన్న తొండతో-_-"“తాండయ్యశా స్త్రీ,
తొండయ్య శా స్త్రీ! ఉద్యో గానికిపోతున్నావా?”
అని అడిగాడు, #

OFEEEREREREERR

| “అవునన్నట్టు తలాడించింది” తొండ,
“నాకుకూడా ఏదైనా ఉద్యోగం చెయ్యా

అని వుంది. నేనుకూడా నీతో రానా?” అని

అడిగాడు సుబ్బన్న.

| “అలాగే? అన్నట్లు తొండ తల

ఆడించింది.

| |, సరేనని ముందు తొండ దానివెనకనే

: సుబ్బన్న బయలు దేరిపోతున్నారు. కొంత

{
దూరం పోయేసరికి తొండ ఆగింది. అక్కడ

| |ఒక చెట్టుకింద ఒక పుట్లవుంది. తొండ

త్వర త్వరగా ఆ పుట్టలోకి పోయింది.
సుబ్బన్న 'తొండయ్యగశా స్త్రి తిరిగి వస్తాడు
గదా ఆని పుషప్రదగ్గిర చతికిలబడ్డాడు.
గంటలు గడిచిపోతున్నై కాని తొండయ్య
శాస్త్రి బయటికి తిరిగి రాలేదు. చీకటికూడా
పడుతోంది, నుబ్బన్నకి ఏం చెయ్యాలో
తోచలేదు. పుట్టకన్నంలోకి తొంగి చూచాడు.

“అక్కడ ఒక రత్చాలేనా, 'మొహరీ లేనా,

కాసులేనా ఎంతో ధనం కనిపించింది, అది

చూసేసరికి నుబ్బన్నకి చాలా ఆశ్చర్యం
వేసింది - “తాండయ్యశా స్త్రి, మొత్తానికి
అసాధ్యుడులాగా నే వున్నాడే! ఎంత పెద్ద

వుద్యోగం చేస్తూండకపోతే యింత ధనం

EEEEXEXES అ౪౭జ చందమామను EEEEEEEEEEEE

        