            EN MO)
సంపాయిస్తాడు. అతన్ని అడిగితే నాకూ

ఏదైనా శ*ూద్యోగం తప్పక యిప్పిస్తాడుు
ఇవాలికి యిక ' యింటికివెళ్లి రేపు మళ్లీ
వచ్చి అడుగుతాను” అనుకుని సుబ్బన్న
చీకటి పడుతుండగా గేదెని తోలుకుని
యింటికి తిరిగివచ్చాడు, ఇంత అలస్యం
. కావటానికి కారణమేమిటని తల్లి అడిగింది.
జరిగిందంతా సుబ్బన్న తల్లితో
అది వినేసరికి ఆమెకి ఆ

తెచ్చుకో వాలనిపించింది,

చెప్పాడు.
ధనం ఎ లొ లాగెనా

మర్నాడు తల్జి కొడుకు లిద్దరూ
శౌండయ్యశా స్త్రి వున్న పుట్రదగ్గిరికి వెళ్లారు.
తల్లి కన్నంలోకి తొంగిచూసింది. ధనం

రాసులుపోసివుంది. ఆ ధనం 'అంతా గబ.

గబ చీరెబెంగులో పోసుకుని కొడుకుతో
యింటికి తిరిగొచ్చింది.

తొండయ్య కాస్త ఈసంగతి కనుక్కుంటే
తన కెక్కడ ఉద్యోగం యిప్పంచక పోతాడో
నని సుబ్బన్నకి దిగులేసింది. ఆ ధనం
మళ్లీ పుట్టలో పెగ్టైసి
రమ్మని తల్లికోచెప్పాడు, కాని తల్లి. విన
'లేదు. సుబ్బన్న ఎంతో (బతిమాలాడు,
కాని తల్లి ఒప్పుకోలేదు, చివరికి, “పొలీసు
చుతో చెప్పి నిన్ను దొంగవని పటబ్రిస్తాను”

తొండయంగశాస్త్ర
రి |

EE ్‌

ee

TE
2

EIS చందమామ ME NS

 

అని కూడా బెదిరించాడు, అప్పటికి తల్లి
వినలేదు. కాని ఈ గడుగ్గాయి నిజానికి
అంతపని చేస్తాడేమోనని ఆలాంటిదేదైనా
జరిగితే ఎలా . తప్పించుకోవటమా అని '
ఆమె ఆలోచించింది. అలా ఆలోచించగా
ఆమెకి ఒక చక్కటి ఆలోచన తట్టింది.
“ఒరే సుబ్బులూ, సుబ్బులూ ! ఇవాళ
సాయం(తం మసవూల్లో అరిశెలవాన కురు
స్తుందని వూరంతా చెప్పుకుంటున్నారు,
నీకూ అరిశెలంటే ఎంత్తో యిష్టంగదా,
నిన్ను మనయింటి కప్పుమిదకి ఎక్కిస్తాను,
అరిశెలవాస వచ్చినప్పుడు నీ కడుపు పట్టి

EE ES
8

        