             

ఇ౦ద్రుడు దేవతల |[పభువు. అతడి రధ
సారథి మాతలి. మాతలికి గుణకేశి అని
ఒక్కగానొక్క కుమార్తె. ఆమె అపురూప
సౌందర్యవతి

గుణ కేశికి యిక్రవయసు రాగానే మాతలి
ఆమె పెండ్లివిషయమై ఆలో చింపసాగాడు.
కుమా రై వివాహం అంత తేలికగా అయేది
కాదని అతడికి తోచింది. వీమీ? తను

ఇంద్రుడి రథచోదకుడు గనక ఆంతరానికి

తగిన అల్లుడుని తెచ్చుకోవాలని తలిచాడు.
స్వర్లలొకంలోనూ, మానవలోకంలోనూ
గుణ కేశికి తగిన వరుడుకోసం మాతలి
గాలించాడు, తన కూతురుకు తగిన గుణ
గణాలూ, అందచందాలూ గల యువకుడు
ఎక్కడా కనబడలేదు. విసువు పుట్టింది.
చేయగలిగింది వీమీ లేదనుకున్నాడు,
మాతలి భార్య సుధర్మ, భర్త చేతులు
ముడుచుకు కూర్చొవటం సహించలేక

జి, పద్మావతి

పోయింది. అవతల కూతురుకా వయసు
ముదురుతూవుండ-.

“స్వర్గ మానవలో కాల్లో అమ్మాయికి
తగిన వరుడు దొరకనంతమా,త్రాన యిక
లోకాలే లేనట్టు ఊరుకుంటామా ? ఒక్క
సౌరి నాగలోకంలోకి వెళ్లిరండి” ఆని
చెప్పింది సుధర్మ.

“సరే” అని మాతలి నాగలోకానికి
బయలుదేరాడు, సరిగ్గా మిట్టమధ్యాహ్నపు
'వేళ, దారిలో నారదుడు ఎదురయ్యాడు.

“ఓహో ఇంగ్రుని సారథి మాతలి
లాగా వుందే!” అని పలకరించాడు.

మాతలి దాపరికంలేకుండా అంతా వివ
రించి చెప్పాడు. అంతా విని నారదుడు:

“ ఇప్పుడు నేను వరుణదేవుడిదగ్గిరకు
వెళుతున్నాను. వానలు లేక భూలోక (ప్రజ
లందరూ గగ్గోలు పెడుతున్నారు. నువ్వూ
నావెంట వస్తే అక్కడెవరైనా మీ అమ్బాయికి

        