            3 T.
RE a

వినేవుంటావు ? వీరంతా మహామహుడైన
కశ్యపుని సంతానం, మీ అమ్మాయికి తగిన
వరుడు యిక్కడ 'లభ్యమయితే కావచ్చు ర
అన్నాడు నారదుడు.

. మాతలి అక్కడ వున్న కొందరు నాగ
యువకులలో ఒకనికేసి వేలు చూపుతూ--_

“ నారదా నువ్వు చెప్పిందంతా బాగానే
వుంది. అదుగో, అక్కడ ఆ యువకులలో
మనకేసి చూస్తున్న ఆ పొడగరి యెవరు?
అందచందాలలో మా గుణకేశికి ఈడు
వచ్చేటన్డే వున్నాడు ”” అన్నాడు.

నారదుడు ఆ యువకుడి కేసి చూసి-

“ మాతలీ, మీ గుణకేశి అదృష్టవంతు
రాలోయి! ఆ యువకుడే సుముఖుడు,
అతడు వామనుడికి, ఆ ర్య కుడికీకూడా
మనమడు. అతని తం(డి నాగచికురుడు,
పాపం, ఈమధ్యనే గరుడుని చేతిలో హతు
డయ్యాడు” అనిచెప్పాడు నారదుడు.

ఈ యువకుడికి తన కుమా రైనివ్వటం
అన్నివిధాలా మంచిదనిపించింది మాతలికి,
ఆ సంబంధం కుదర్బవ లసిందిగా నార
దుణ్ణ్‌ కోరాడు,

'వెంటనేనారదుడు మాతలిని సుముఖుడి
తాతగారైన ఆర్యకుడి దగ్గరకు తీసుకు
పోయాడు, పరిచయాలూ, అతిథిమర్యాదలూ

 

అయిన తరవాత నారదుడే ఆర్యకుడితో :
“ ఇంద్రుడి రథసారథిఅఆయిన మాతలి
తమతో వియ్యమందడటానికి ఉవ్విళ్ళూరు
తున్నాడు. ఈయనకు గుణకేశి అనే పేరు
గల ఒక్కగానొక్క పుతిక. ఆమెను మీ
మనమడైన సుముఖుడికి యివ్వాలని
సంకల్పం” అన్నాడు.

నారదుడి మాటలు విన్న ఆర్యకుడికి
ఆనందం, విచారంకూడా కలిగింది. దేవ
తల |పభువైన ఇంద్రుడి సారథి
కుమార్తెను, తన మనమడికి చేసుకోవడం
కన్న ఆర్యకుడికి కోరదగింది వీమున్నది ? '
కాని అతడు విచారంగా ఇలా అన్నాడు_-

చం మావు 2౭౩౭౪౪౪౪౪౫
ర

        