            EB Me DB

“ మాతలి పుత్రికను మా మనమడికి
వివాహంచేసుకునేటంత గొప్ప అదృష్టం
కలుగుతుందని 'నేనెన్నడూ తలచలేదు.
కాని మేమంతా చాలా విషాదపరిస్థితులలో
ఉన్నాము. సుముఖుడి తం(డ్రిని చంపిన
గరుడుడు, తిరిగీ నెలగడవకముందే సుము

ఖుల్జుకూడా చంపి భక్షిస్తానని శపథం
చేశాడు. వాని శపథానికి తిరుగులేదుగవా!”

ఆర్యకుడు ఇలా చెప్పగానే నారదుడూ,
మాతలి సం[ప్రదించుకొని సుముఖుడిని
సరాసరి ఇం[ద్రుడివద్దకు తీసుకుపోయారు.
తలవనితలంపుగా మహావిష్ణువుకూడా,
అక్కడనే ఉన్నాడు.

' నారదుడిద్వారా విష్ణువూ, ఇం[ద్రుడూ

సుముఖుడి వృత్తాంతం, గరుడుడి |పతిజ్ఞా
అంతా విన్నారు. దేవమౌని కోరికనూ
మాతలి |ప్రార్థననూ కాదనలేక మహా
విష్ణువు -“ దేవేంద్రా! _-సు ముఖు డి 8
అమృతం ఇచ్చావంటే ఆతనికి కలిగిన అన్ని

+ GG OW

చిక్లులూ తొలగిపోతై ” అని సలహా చెప్పాడు.
కాన్కిఇం[దుడుమా [తం సుముఖుడికి అమృ
తాన్ని ఇచ్చేందుకు సమ్మతించలేదు. ఎందః
చేతనంతు, మహాశ క్తివంతుడూ, మహా
విష్ణువుకు వాహనమూ అయిన గరుడుడి శ క్రి

సామర్థ్యాలు ఇంద్రుడికి తెలియనివికావు.
ఇం(దుడు సంశయించడం కనిసెట్టి-

మహావిష్ణువు “ దేవతలకు అధిపతివికదా]
ఎవరికైనా నువ్వు పూర్ణాయుర్దాయం
[ప్రసాదిస్తే కాదనగల వాడెవడు?” అన్నాడు.

మహావిష్ణువు మాటలలోని ధర్మసూక్షాన్ని ,
[గ్రహించిన ఇం[దుడు సుముఖుడిని * చిరం
జీవి వగుదువుగాక 1!’ అని దీవించాడు.

|బ్రహ్మానందభరితులైన మాతలి, నార _
దుడూ, సుముఖుడూ ఆ దేవతలకు
సమస్కరించి సెలవు పుచ్చుకున్నారు.

అటుతరువాత కొద్ది కాలానికే, గుణకేశితో
సుముఖుడి వివాహం అతి వైభవంగా
జరిగింది.

 

        