                  
   
    
 
   
   
   
   
 
     
 

ur — హా

వునలచివాడు వన్నటి లాగే చిన్నగా
వచి, వాడుక కంచు వెంత. శాములిచ్చి,
చూంచేం తీమాకుప్‌ చెళ్ళిపాయాతు.

FD రాం ముసలివాడి ద్చిపోయి ప
మోడు వెండికాసులాూ, మూడు కొయ్య
| మక్క లాగా మారడిపోడణ డై,
| ఆ దూర్నాదు మువలివాతు రాగానే,
| ఇస్మాయిల్‌ దాడి మొద గదైగా వెహీకుని,

“ఒక, మునతిపీసూగా, ద్‌శంత ధైర్యం!
'వచ్నే మోసం చేస్తావా?” అన్నాడు
| కోప్వంతో నిలువెల్లా ఊగిపోశనూ.
| మువేలి వాడా మాటలకు వమ టొ ణాకకే,
మావ చేసింది నైము కాదు! మప!
అచ్చారు దీదరిస్త్రు న్నట్టు.

 
 
 
 

 

i ee

  

పాగారు. POR aT dAottehe
దంట పెద్దగా అరవసాగాడు,

ఆ అరుష్పలు చిని బజారుది పొతున్న
వాళ్ళు ఆక్కడికి వచ్చారు.

“ఈ మోసకారి రెందు రోజాలుగా
వాకు దొంగ నాశాచిచ్చి గొషవె మోంవం
ఫీమేకుపోతువ్నాడు! ఆవి. దాళ్ళకు
ఇప్మాయిల్‌ చెప్పాడు.

'ఆయ్యచారా, విచేండి! ఆతడిచ్చే గాసి
దక్షం మాంపావ్‌క, చెండికామ్‌ బిచ్చేంత
వెరివాణ్డు కాడు, వేసు, గర్‌ మోంసరి |
పేరుకో, ఇతమ కుక్క మాంసం అమ్ము |
ఊున్నాతడది తెలుముకున్నాసు, ఈ చేంగతి
వలుగుడిలో బయట పెచతానేన్న కయంతో,
వేసే మోవకారి అంటూ మీకు చెడు
కుడ్చాడుం అద్మ్నాడరు ముచలిదాడు.

ఆక్కడే చేరిన జవంలో ఒకరు ముసలి
బాణి "జ వంగతి నుప్ప్టు దుజాప్పు చెయ్య
గరివా TT” అని అదిగాడు,

“డుజాపు చెయ్యగలవనే, చా
వమ్మక ణం!” ఆంటూ ముచేలిదాడు దాళ్ల దీం,
దుకాణం వెనక పున్చ్ను ఆఅమపరణలోకి
వీసుకుపొయాడు. అక్కడ ఎడుర్దైదే
దృశ్ధ్ధం చూసి. అంచరూ పరమాశ్చర్య్థం
చెండారు.

నులక. =వ “అ నా

 

 

        