            - తాజా

(కువారి పిచ్చి వున్నది. ఒంటి కందదాదు

'ఎెచటవడితే దుశ్ళ్చకు నంగా బావించి
కొరడా డొబ్బల శశ వేస్తాడు. ఆ కళ్ళకి
| కుడికన్ను గురైదేయితే మాతం ఉరశి1!

| కచేక, అయన్‌ కంటపడకుండా జ్యాగ్‌త

పడుశూ స్పంచు," అని నలహా యాచ్చాడు.

అయితే, ఒకనాడు ఇపహ్మాయిల్‌ బిచ్చం
కోపం కాజవీధీలో తిడుగుతూండగా పెద్ద
కోలాహలం బిదమరాదొరింది. కొందరు

| గుపురొతులా ఆడదాన్ని తప్పుకోమని

హెచ్చరిస్తూ దము తియసాగారు, విచార
డగ ఇస్మాయిల్‌ కం ౪ దార్‌ వెంట
సుల్తారు వస్తు స్పట్టు జెలిస్రేరరి, వాడు,
ఓీచ్చుగాళ్ళ వలవా గుర్తు తెచ్చుకుని పరు
గుపకోడూ,, డ్యారం బ్లా తెరిచ వన్న
ఓ జంటల్లో [ప్రవేశందాము.

ఆ వెంటవే కండలు తిరిగిన మూణగ్గురు
వస్తామల్లాంటి దాళ్ళు దాడి మెద పడి,
"ఒర దోంగవెదరా, దొరికారా! గర
మగాడ రోజాయిగా, మేం లేసవ్తు డు హారి

| గడిలో జొరబడి, అక్కడ. దొరిశవడంతా

న్ను. మ్‌... అ మ.

అ అనాదా

తీసిపోతూస్నడ్‌ మమ్వెగదా!'” ఆంటూ |
చితకబాది వీధిలోకి విసిరిచేశారు.,
కొరిత సేపు తరేదాత ఇస్మాయిల్‌ ఈ |
ప్మృృహ వచ్చిండి. దారు యూకే ఆ రైశ౭లో |
చండ దనక మం కావసుకుని బియచాడోర
రొోక దళం చేరాడు. ఈ లోదేద |
ఇస్మాయిల్‌ తమ్ముతా శద అఆమ్నికు జన |
దుర్గతి తెలునుకుచి, వెతుక్కుంటూ
జప తప వారిచేకీ చీమకు టోయార్యే,
డాడు తమ్ముడికి తడు పడ్డ కర్టాలస్న
చెదిరిన, “క. తమ్మారూ | వా చుగాశే
చిన్నన్న కక్టాల పాలు చేసింది, మవ
శనాచాగే మాందీం అమ్మె జీపసం గడిపి
కక వారివి, వాతాగే బాగా సంాయంచి
కూరా సపుంచాప్పుం ఆక్క సంగతి గురుం
చుకోకావినాడూ మువనులో గర్వం, ఆహం
కారం చాంటి దుర్ల క్షణాలకు చోదెవ్వకు.
చకాయలదోేశాల మచిది చక్కి వచ్చే |
దాళ్ళు, మనకు ఆతిభుల చాంటి వాళ్ళు. |
ఆరాం౦టి వాళ్ళను మోవగిండే (పయాత్నం |
చెయ్యకు," అన్‌ వంహో యిచ్చాడు. |

 

        