            oR ఆవేళణులో కటైచేపిన
గన్స్‌ [eo కుక తాగా

- మ Nee
త
=

డూరె ఇప్మాయిల్‌కు మతి

క

-B-
చీరా సీంత వడేండాంది. రారు FF పమేలెకి
" & py
తేరుకుప మ్‌ మడ్‌ Fu పక ఎల, త

ఉల్మికాలా నేర్చిన ఊక్టుడన జనానికి
డెప్పజోయెంతలొ. వాళ్ళు, వాణ్ణి చాలుళకు

శ్‌స్చు, Dib i వివిాచిశద్దో, మట
దొలకుకైన ఆమర్‌. దేగిరకం బాతూ
యారు.

ఆమర్‌ అవగినీదంతా పస
కొపంతో, “ఒరే, సీచుడా! సో వంటవాయే
కూడా పంకతోశాలంగా, వీ దుకాణంలో నే
మచూంలనేం కొంటుక్నాడని, నాకు తెడాను.
విస్పు వలావుడా చిత్రవధ చేయిస్తాను,"
అంటూ మొరఠదడదుచ్చు పెద స్పువ్తకం
పేజీలు కొంచెం సెప్పు తిప్పి చూపి,
నిచ్చ్చహగా, "“'మవ్వు కొంతలో కొంత
ఆచ్చుష్టైవంతూడివి, నీ వెరానిక మరలు
1 వేయాలముతున్నును. కాని, 12
స్మృతి ఒప్పుడు,'' ఆని భటులను పిలిచి,
" దడక్ధ ముందు మూ టులుక్క
కొరడా దెబ్బలు కొట్టంది. ఈరవాత, కుడి
| కస పొచిచి వేయండి. ఇద్‌. చారీ గాళ.
) | "# శీచుకుపొయి, మన దోశ సరిహద్దుల
| అవతల కార వేపరండి 1" ఆని చెప్పి,

చటరావి
శః

 

జప్మాయిల్‌ జో, ఒక్క వీ అల్లూ, దుకాతుం,
కూడదొరైనధ పం -- ఆంతా చుద్దారు గారి
పరం అయిపోయింది. ఆన్నాడు.

భటులు, ఆమీర్‌ ఆజ్ఞప్రశారం ఇస్మా |
యల్‌ను కరతాళ re. WN |
గుడ్ధిచేసి, వాణ్ణి సీ మకుపోయి, సెరిపామైల
ఆవతల వచ్‌తాడు.

అహాం కారం, మిచ్‌మీరిన ఛనాశా తవేకు
యంతలే దుర వద్ధకు కారణా లయినవని
ఇప్మాయిల్‌ దు®ఖిస్తూ, కొన్నాళ్ళకు మరొక
నగరం చేరాడు. అక్కడే వారు విచ్చు
మెత్తి శాలం గడపసాగాడు. ఒక నామ |
కొరి విచ్చగాళ్ళు మాటల సందర్భంలో |
వాడికో, “ఒర, ఈ వగరడ మెబ్తడుకు

 

దండదడదమాము

        