             

| ఒక మునీలివాడు చచ్చాడు.

బౌగ్జాద్‌కు సమీపంలోని ఒక చెప్పు వ
ణంలో, ఇస్మాయిల్‌ అవే కటక వాడొక
మండేదాడు,. వాడి చుకాతాసకి చరి
డాష్సల్లో మరొక మాంసం అమ్మే దుకాశ0
బేసంచుపవల్లి, వా వ్యాహాడం చాలా బాభీ
సొటిగా హాగుకూ0చ

ఒకనాడు. ఇస్మాయిల్‌ చుకాణాస్‌కి,
ఆతడి చుస్తు

| అనుబటై, విదేశీయుడవ అతడు వెంటనే

i

    
    

   

 

 

(గ్రహిండాయు.

మాసనలటివాచు, ఇస్మాయిల్‌ నూ కంచెం
జతగా వుండే RP ఒక. 'పేడు యి
మేని Wap

pl ENO 'మూగచానికి దువ్కు Li‘
శంఖ యష్వ్యవేల సి చేస్తుంది,”
ఆన్నాడు ఇహ

'మువచివాడు కొంచెం తటపటాయించి,
చేసేడు ;మూంచచ. ఖరీదు, ఒక ' వెంది_

_రంచు వెండి గామలివ్యారి,' ఆన్నాడు.

కాసా? మో దేకంబో ఆయితే ఆ చెట్చుకు
ఒక మలిచి గ్‌ రనే కొనవచ్చు!” అన్నాడు,

ఆ మాట వింటూ వే ఇస్మాయిల్‌ కోపం
తెచ్చుకుని "ఆ దర చెల్లించడం నమ

బీకపొతే, వెంటనే చా దుశాణరి ముంచి
చిడాదికపో |” అన్నాడు.

అందుకు మువలివాడు చిన్నగా సమ్మ
ఒక వెండి కాసుసు అస్మాయిల్‌ కు య చ్చి
మారధనం తీముకుపు వెళ్ళిపొయాడు,

చుక్చాడు కూరా ఆ విదేశీ మాపెలిదాడు |
ఇస్మాయిల్‌ దుకాజాసక్‌ వచ్చాడు. CE) |

యీపార్‌ి మహాచచేం ఇరీదు గురించి బేశ
చూడకుండా, పేరు మూంపచేరం తీరుకువి,
మలక వెండి కా సా దాఠికిద్వారడు., tt

ఆ యుత, ఇస్మాయిల్‌ దాను మ్మువచి
వాడి కిహ్తా, 'ఆవ్యాళ మాంవేం Fy
పెరిగింది. (పేరు దూరడం శావాలం'ట,

ఆ కేలీయా కచ

 

 

        