కాంక్షలు మనసులో కలగటం ముఖ్యంగాని, వాటిని ప్రకటించటం అంత ముఖ్యం కాదు," అని చెప్పి, తిన్నగా రాజభవనా నికి వెళ్ళాడు.
అతన్ని చూస్తూనే రాజు, "ఎం, నాయనా? అన్నాళ్ళూ ఎక్కడికి వెళ్ళావు? నీ కేం ప్రమాదం జరిగిందోనని భయపడు తున్నాం,” అన్నాడు. ఆయన కూడా మకరుణ్ణి చూసి మిత్రుడనే భ్రమపడ్డాడు. మిత్రుడి భార్య కూడా అలాటి పొరపాటే చేసింది. ఆమె అతనికి ఆత్రంగా ఎదురు వచ్చి, "ఏమండీ, మీగురించి చాలా భయ పడిపోయాం!" అన్నది. మకరు డామె కేసి ఎవరినో చూసినట్టు చూసి, మాటా పలుకూ లేకుండా వెనక్కు తిరిగి మరొక పక్కగా లోపలికి వెళ్ళాడు. ఈ నిరాదరణ చూసి మిత్రుడి భార్య గుడ్లనీళ్ళు కుక్కుకుంటూ అవతలికి వెళ్ళిపోయింది.
ఆ రాత్రి మకరుడు రాజభవనంలో ఉండక సత్రానికి వెళ్ళిపోయాడు. తన అన్న వేటకని బయలుదేరి వెళ్ళినట్టు అతనికి తెలిసింది. అందుచేత అతను తెల్లవారుతూనే తన కుక్కను వెంట బెట్టు కుని, గుర్రం మీద బయలుదేరి, కొంత సేపటికి మంత్రగత్తె కుటీరం దగ్గిరికి
వచ్చాడు. కుటీరం వెలపల శిలల రూపంలో ఉన్న తన అన్ననూ, అతని గుర్రాన్నీ కుక్కనూ మకరుడు గుర్తించాడు.
అతను కుటీరం లోపలికి వెళ్ళి, ముసలి దాని ఏక గట్టిగా పట్టుకుని, "ముసలితొత్తా, మా అన్నను మనిషి చెయ్యి,” అన్నాడు.
"నీ కుక్కను చూస్తే భయంవేస్తోంది. దాన్ని చరణాకోలతో ఒక్కసారి బెదిరించ నియ్యి. తరువాత మీ అన్నను మనిషి చేస్తాను,” అన్నది ముసలిది.
మకరుడు తన కుక్కను ముసలిదాని పైకి ఉసిగొల్పాడు. అది వెళ్ళి ముసలిదాని పిక్కను బలంగా పట్టుకున్నది.
