            +++ +
కన్యను బలి ఇస్తారు. ఈ యేడు బలి
కావటం నా వంతు. కాని నువ్వెందు
కిక్కడ ఉన్నావు? త్వరగా వెళ్ళిపో. లేక

AA ANNA

పోతే నాకు పట్టే దుర్గతే నీకూ పట్టుతుంది,” |

అన్నది రాజకుమార్తె.

“ నేను వెళ్ళను,” అన్నాడు మి(తుడు.
అతని కామె మీద అమితమైన (పేమ
కలిగింది.

అంతలోనే సము(దం తెర్లింది. ఒక
మహాసర్ప్బం ఒడ్డుకు వస్తూండటం చూసి,
మి(తుడు తన కుక్కను దాని పైకి ఉసి
కొల్చాడు. అతని కుక్క ఆ సర్పం కంఠాన్ని
గట్టిగా పట్టుకున్నది. మి(తుడు తన కత్తి
దూసి సర్చం మీద కలియబడ్డాడు. సర్చం
మహా ఘోరంగా పోట్లాడింది. కాని చివరకు
మి[తుడూ, కుక్కా చేరి ఆ సర్పాన్ని
కడతేర్చేశారు.

తరవాత మి[తుడు రాజకుమార్తె కట్లు
ఊడదీసి, ఆమెను: తన గు(రం మీద
ఎక్కించుకుని రాజు వద్దకు తీసుకు
పోయాడు, జరిగినదంతా విని రాజు సంతో
షించి, తన కుమార్తెను మిత్రుడి కిచ్చి
మహా వైభవంగా సెళ్ళిచేశాడు. అతను
రాజకుమా ర్తైతో మామగారి ఇంటనే ఉండి
నుఖంగా కాలం గడపసాగాడు.

2౫% చందమాసు
‘ 39

  

ఒకనా డతనికి వేటకు వెళ్ళా
లనిపించింది.

“వేటకు వెళ్ళదలిస్తే పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళు,” అన్నాడు ఆ తని
మామగారు.

“నా కే పరివారమూ వద్దు. ఒంటరిగానే
పోతాను,” అన్నాడు మి(త్రుడు. రాజ
కుమా రైను పెళ్ళాడాక ఆతనికి అడుగడు
గునా పరివారం వెంట ఉండటంతో చాలా
వినుగె తింది. ఆతను సగం ఒంటరిగా ఉండ
టానికే వేటకు బయలుదేరాడు.

అతను తన కుక్కను వెంట తీసుకుని,
గు(రాన్నెక్కి బయలుదేరాడు. కొంత సేపటికి

 

        