 తానే పెద్దమ్మ ఇంటికి బయలుదేరి వచ్చి, మిత్రుణ్ణితో, " ఈ రాత్రి పాడటం లేదేం?” అని అడిగింది.
"నీ మూలాన నేను రేపు కొరత పడబో తున్నాను. ఇంక పాడేదేమిటి?” అన్నాడు మిత్రుడు. అతను జరిగినదంతా ఆమెతో చెప్పాడు. ఆమె తన తల వెంట్రుక ఒకటి తీసి అతనికిచ్చి, "నీ కత్తికి దీన్ని చుట్టి ఒక్క పెట్టు పెట్టావంటే, దిమ్మ రెండుగా తెగిపోతుంది," అన్నది. . మిత్రుడు పాట పాడి ఆమెను సంతోష పెట్టి పంపాడు. అతని పైన ఆమెకు గల మోహం రెట్టింపయింది.మర్నాడు తెల్లవారుతూనే మిత్రుడు మైదానానికి వెళ్ళి, తన కత్తికి జగన్మోహిని తలవెంట్రుక చుట్టి, దానితో దిమ్మను బలంగా ఒక దెబ్బ కొట్టాడు. దిమ్మ రెండుగా తెగిపోయింది.
రాజు అది చూసి, "బాగుంది. నీ కింకొక పని చెబుతాను. నువు నీ గుర్రం మీద ఎక్కి, రెండు చేతులతోనూ రెండు పాత్రలు పట్టుకుని, వాటి నిండా నీరుపోసి, మూడు గంటలపాటు దౌడు సవారీ చెయ్యాలి. పాత్రలలో నీరు ఒక్క చుక్క చిందినా నిన్ను కొరత వేయిస్తాను," అన్నాడు మిత్రుడు జగన్మోహిని వద్దకు వెళ్ళి, "నువు నా కెంత బెడద తెచ్చిపెట్టావో చూడు. నన్ను రాజుగారు అసాధ్యమైన పనులన్నీ చెయ్యమంటున్నాడు," అని, జరిగిన సంగతి ఆమెతో చెప్పాడు.
జగన్మోహిని అతనికి తన చెవి పోగులు రెండిస్తూ, "నీ ప్రాణం కాపాడటానికి నేను ? నువు నాకు ప్రాణంకన్న, ఎక్కువైన వాడివిగద! ఈ రెండు పోగులనూ, రెండు పాత్రలలోనూ వేసి నీరు పోశావంటే ఆ నీరు అలాగే గడ్డకట్టిపోతుంది. ఎంత వేగంగా సవారీ చెయ్యిగాక, ఆ నీరు కావాలన్నా తొణకదు," అన్నది.