             

ఆతనికి దాహం వేసింది. ఆ స్థితిలో ఆతనికి
అరణ్యం మధ్య ఒక కుటీరం కనిపించింది.
ఆ కుటీరంలో ఒక ముసలిది ఉన్నది.
ఆమె మంత్రగత్తె అని తెలియక మిత్రు
డామెను కాసిని మంచి నీరు తాగటానకి  
ఇవ్వమని ఆడిగాడు.

"నీ కుక్కను చూస్తే భయంగా ఉంది.
దాన్ని చరణాకోలతో ఒక్కసారి భయ
పెట్టనీ,” అన్నది ముసలిది.

"భయపెట్టు. అది మంచి కుక్కే,”
అన్నాడు మిత్రుడు.

ముసలిది ఆకుపచ్చ రంగుగల చరణా
కోల తెచ్చి, కుక్కమీద ఛెళ్ళుమనిపించింది.

 

వెంటనే కుక్క కాస్తా శిల అయిపోయింది.
మరుక్షణమే ముసలిది తన చరణాకోలను
మి[త్రుడి పైనా, ఆతని గు(రం పైనా ఛెళ్ళు
మనిపించింది. వాళ్ళు కూడా శిలలుగా
మారిపోయారు.

మంత్రగత్తె వికవికా నవ్వుకుంటూ తన
కుటీరంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

మి(తుడు శిల అయిపోగానే అతని ఇంటి
వద్ద ఉండే పున్నాగ చెట్లలో ఒకటి వాడ
నారంభించింది. ఆది చూసి మకరుడు తన
అన్న కేదో విపతు సంభవించిందని తెలును
కుని, తన కుక్కను వెంట బెట్టుకుని, గురం
ఎక్కి బయలుదేరాడు.

చాలా రోజులు ప్రయాణం చేసి అతను
సముద్రతీరాన ఉన్న నగరానికి చేరి స(తం
లోనే దిగాడు. స[తం యజమాని అతన్ని
చూస్తూనే, “" క్షమించండి, (ప్రభూ! తమరు
రాజకుమా రైను వివాహమైనప్పుడు నేను
రాలేకపోయాను. ఇప్పుడైనా తమకు నాశుభా
కాంక్షలు తెలుపుకోనివ్వండి,” అన్నాడు.

స(తం యజమాని తనను చూసి తన
అన్న అనుకున్నట్టు మకరుడికి అర్థ
మయింది. మి[తుడు రాజకుమార్తెను
పెళ్ళాడినట్టు కూడా స్పష్టమయింది.
మకరడు సత్రం యజమానితో, “శుభా

చందమామ
4౦

        