            మకళరుడు చాలా ఉదారంగా (పవ ర్తించి
నట్టు మి(తుడికి అర్థమయింది. అలాటి వాణ్ణు
అనూయకొద్దీ చంపినందుకు ఆతను చాలా
నొచ్చుకున్నాడు.

మి(తుడు తన భార్యను వెంటబెట్టుకుని
అరణ్యంలో ' మకరుడి శవం పడి ఉన్న
[ప్రదేశానికి వెళ్ళాడు,

మకరుడి గు(రమూ, కుక్కా అక్కడే
ఉండి శవాన్ని కాస్తున్నాయి.

మి(తుడు ఆ శవం మీద ఎ(రచరణాకోల
ఛెళ్ళు మనిపించే సరికి మకరుడు ని[ద్ర
లేచినవాడి లాగా లేచి కూర్చుని, “నా కే
మయింది? గు(రం మీది నుంచి కింద
పడ్డానా ?” అని అడిగాడు.

“లేదు తమ్ముడూ, అనూయ చేత నిన్ను
చంపాను. నీకు చాలా అన్యాయం చేశాను,
క్షమించు,” అన్నాడు మి(త్రుడు.

ముగ్గురూ కలిసి సంతోషంగా రాజ
భవనానికి తిరిగి వెళ్ళారు.

మర్చాడు ఉదయం మి[తుడు మక
రుడితో, “నువు కూడా పెళ్ళిచేసుకుంట
బాగుంటుంది,” అన్నాడు.

“అలాగే చేసుకుంటాను. కాని నన్ను
'పెళ్ళాడేటందుకు సిద్ధంగా ఎవరున్నారు?”
అన్నాడు మకరుడు,

“నిన్ను పెళ్ళాడటానికి తహతహలాడి
పోతున్న మనిషే ఉన్నది,” అని మి(త్రుడు
జగన్మోహిని సంగతి చెప్పి, అతన్ని ఆమె
ఉండే దేశానికి పంపాడు.

మకరుణ్ణి చూడగానే జగన్మోహిని, “అన్ని
అడ్డంకులూ తీరిపోయి, రేపు పెళ్ళి చేసు
కుందాంగదా అని నేను ఉబలాట పడు
తుంటే ఎక్కడ మాయమయావు ?” అన్నది.

“నేను మి[తుణ్ణు కాను. నా పేరు
మకరుడు,” అన్నాడు మకరుడు.

"నేను నిన్ను చూసి మోహించాను గాని
నీ పేరు చూసి కాదే?” అన్నది జగన్మోహిని.
వారిద్దరికీ వైభవంగా వివాహం జరిగింది.

 

        