            రాజకుమార్తె పిలిచిందనే సరికి
మి(తుడు రాజభవనానికి వెళ్ళాడు, అతన్ని
చూడగానే జగన్మోహినికి ఆతని పైన అపార
మైన మోహం పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె
'వెంటనే తన తం(డి దగ్గిరికి వెళ్ళి, “నాన్నా,
నేను పెళ్ళాడగోరేవాడు దొరికాడు,”
అని చెప్పింది.

“ఏడీ? వాణ్ణు నా దగ్గిరికి పంపించు,”
అన్నాడు రాజు,

రాజు సమక్షానికి మి(తుడు వెళ్ళాడు,

“నా కుమార్తె నిన్ను పెళ్ళాడగోరు
తున్నది. కాని నువు ఆమెకు తగినవాడివో,
కాదో నా కెలా తెలుస్తుంది? నేను, చెప్పేది
చెయ్యి_-చెయ్యలేని పక్షంలో నిన్ను కొరత
'వేయిస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

“నా కంత గండగత్తెర వీమొచ్చింది?
నేను మీ అమ్మాయిని పెళ్ళాడతానని
కోరలేదే?” అన్నాడు మి[త్రుడు.

“ వీమన్నావురా, కుక్కా? రాజకుమార్తె
ఆ౦టే అంత అలుసుగా ఉన్నదా? ఎవ(డా
ఆక్కడ? ఈ |తాష్టుజ్ణ తీసుకుపోయి కొరత
'వెయ్యండి,” అని రాజు కేకలు పెట్టాడు.

“ వద్దు, వద్దు. మీరు చెప్పినట్టే చేస్తాను.
ఇంతకూ నన్ను వీం చెయ్యమన్నారు?”
అన్నాడు మి(తుడు.

 

రాజు కాస్త శాంతించి, మి(త్రుణ్ణు ఒక ,
మైదానానికి తీసుకుపోయి, అక్కడున్న ఒక
|బహ్మాండమైన కొయ్య దిమ్మను చూపి,
“రేపు ఉదయం ఒక్క వేటున నీ కత్తితో
ఈ దిమ్మను రెండుగా నరకాలి. నరికావా,
నా కూతుర్ని పెళ్ళాడతావు; నరకలేక
పోయావా, కొరతబడతావు,” అన్నాడు.

మి(తుడు పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళాడు. “ఏం, నాయనా, అలా
ఉన్నావు?” అని పెద్దమ్మ అడిగితే, మనసు
కలతగా ఉన్నదని మి(తుడు చెప్పాడు.

ఆతని పొట విందామని జగన్మోహిని
గవాక్షం వద్ద చాలాసేపు నిలబడి, చివరకు

+x NA Dస౦ందమౌాను "FF
35

        