            BAIN TT

EEE KEEME
మి(తుడు ఆ చెవిపోగుల సేహాయంతో,
నీటి పా[తలు చేత బట్టుకుని, ఒక్క చుక్క
నీరైనా చిందకుండా, మూడుగంటల పాటు
గు(రం మీద సవారీ అయి వచ్చాడు.

“బాగానే ఉంది. ఇంక్కొక్క చిన్న
ఆఖరు పరీక్ష, రేపు నువ్వొక మనిషితో కుస్తీ
పట్టాలి. ఆ మనిషిని నువ్వు ఎత్తి కింద
పడెయ్యగలిగావా నా కూతుర్ని పెళ్ళాడ
తావు--లేదా, కొరత ఉండనే ఉన్నది,”
అన్నాడు రాజు,

ఆ రోజు రా(తి మి[తుడు: మంచి
సరదాలో ఉన్నాడు. ఆతను తంబూరా
తీసుకుని చాలాసేపు మహా ఆనందంగా
పాడాడు, జగన్మోహిని ఆతని వద్దకు వచ్చి,
“ఇవాళ చాలా నిర్విచారంగా ఉన్న
ట్టున్నా వే!” అన్నది.

“అవును. రేపు ఎవడితోనో కుస్తీ పట్ట
మన్నారు. వాడూ నా లాటివాడే గద,
అందుచేత నా కేమీ భయంలేదు,” అన్నాడు
మి[తుడు నఫ్వుతూ.

జగన్మోహిని మాగతం ఈ మాట విని
చాలా ఆందోళన పడి, “ఇదే అన్నిటికన్న
[ప్రమాదమైనది. రేపు నువు కుస్తీ పట్ట
బోయేది నాతోనే. నా కేదో తాగటానికి
ఇస్తారు. దాంతో నా దేహం పర్వతం లాగా

  

పెరిగిపోయి, భయంకరంగా తయారవు
తుంది. నువ్వా ఆకారాన్ని చూస్తూనే
డడుచుకుంటావు. 'ఆ ఆకారం తన చేతు
లతో నిన్ను పిండిపిండి చెయ్యగలదు.
చూడు, ఈ మం(త్రజలం తీసుకో, రేపు
నేను నిన్ను సమీపించగానే ఈ నీరు
నా ముఖాన చల్లు. అప్పడు నేను స్పృహ
తప్పినట్టవుతాను; నువు నన్ను ఎత్తి కింద
పడెయ్య గలుగుతావు,” అన్నది.

మి[తు డామె ఇచ్చిన మం[త్రజలం గల
బుడిచెంబు తీసుకుని, మర్నాడు ఉదయం
కుస్తీలు జరిగే గోదా వద్దకు వెళ్ళాడు.
అక్కడికి అతనితో కుస్తీ పట్టటానికి పది

ee a TET

అ Sందమౌావు ఆ ERR
ఖా 37

 

        