             

లేక, ఇద్దరికీ వేరు వేరు 'రంగుల దుస్తులు
తొడిగేది.

[కమంగా చెట్లూ, గు(రాలూ, కుక్కలూ
పెరిగాయి. కవలపిల్లలు కూడా పెరిగి,
యు క్తవయన్న్క్క లైనారు. వాళ్ళకు (పపంచం
చూడాలని బుద్ది పుట్టింది. కాని ఇద్దరు
కొడుకులూ ఒకేసారి అల్లు వదిలిపోవటానికి
తల్లి దం[డులు ఒప్పుకోలేదు. అందుచేత
పెద్దవాడైన మి(తుడు బయలుదేరుతూ,
మకరుడితో, “ తమ్ముడూ, నా చెట్టును ఒక
శంట కనిపెట్టి ఉండు. ఆది నవనవలాడుతూ
ఉన్నంతకాలమూ నన్ను గురించి బెంగ
పడనవసరం లేదు. కాని అది వాడినట్టు

ళా

re pw 0 ++ xb

కనబడితే నేను |పమాదంలో ఉన్నట్టు
[గహించి, నా కోసం బయలుదేరు,”
అని చెప్పాడు.

మి(తుడు చాలా రోజులు (పయాణించి
ఒక నగరం చేరుకుని, అక్కడి పేదరాసి
పెద్దమ్మ ఇంట బనసచేశాడు. అతడు
పెద్దమ్మతో, “పెద్దమ్మా, వమిటి ఈ నగర
విశేషాలు ?” అన్నాడు.

“వీమున్నది, నాయనా? ఈ రాజుకు
జగన్మోహిని అనే కూతురున్నది. దాన్ని
పెళ్ళాడతామని ఎందరు వచ్చారో, అందర్నీ
రాజు కొరత వేయించాడు,” అన్నది పెద్దమ్మ.

మి(తుడు పెద్దమ్మ ఇంటి కిటికీలో
నుంచి, ఎదురుగా ఉన్న రాజభవనం కేసి
వింతగా చూసి, “అలాటి విషయాల జోలి
మన కెందుకులే. నీకు సంగీతం పాడి
వినిపించనా ?” ఆని, తంబూరాో మీటుతూ,
చాలా చక్కగా పాడాడు. రాజకుమార్తె
జగన్మోహిని తన గది గవాక్షం దగ్గిర
నిలబడి అతను పొడిన పాటను ఆలకించి
తన్మయత్వం చెందింది. పాట పూర్తికాగానే
ఆమె తన నొకరును పిలిచి, “పేదరాసి
పెద్దమ్మ ఇంట ఎవరో పాడుతున్నారు,
నేను రమ్మన్నానని ఒకసారి ఆ మనిషిని
పిలుచుకురా !” అన్నది.

సహ స సం౦ందమావు ఆ +
34

        