             

“నీ కుక్కను విడిపించు. మీ అన్నను
మనిషి చేస్తాను,” అన్నది ముసలిది.

“ఏం చెయ్యాలో. నాకు చెప్పు. లేదా
నా కుక్క నిన్ను తినేస్తుంది,” అన్నాడు
మకరుడు.

“నాదగ్గిర రెండు చరణాకోల లున్నాయి.
ఆకుపచ్చది ఎవరిమీదనైనా ఛెళ్ళుమనిపి స్తే
వాళ్ళు శిల అవుతారు. ఎ(రదాన్ని ఛెళ్ళు
మనిపిస్తే తిరిగి |పాణ౦ వచ్చేస్తుంది,”
అన్నది ముసలిది. మకరుడు ఎ(ర చరణా
కోల తీసుకుని తన అన్న మీదా, అతని గు,రం
మీదా, కుక్కమీదా ఛెళ్ళుమనిపించాడు.
ముగ్గురూ మామూలు |ప్రాణులయారు.

EXAAANNNNNANNNAM

«ఆ ముండను చీల్చి చెండాడు,”
అన్నాడు మకరుడు తన కుక్కతో, కుక్క
అంతపనీ చేసి, ముసలిదాన్ని చంపేసింది.

అన్నదమ్ము లిద్దరూ తమ గు(రాల మీద
రాజభవనానికి బయలుదేరారు. మకరుడు
తనలో తను నవ్వుకుంటూ ఉండటం చూసి,
+ ఎందుకు నీలో నువు నవ్వుకుంటున్నావు?”
అని మి(తు డడిగాడు.

“మరేమీ లేదు. నీ మామగారూ,
నీ భార్యా కూడా నన్ను చూసి నువే అను
కున్నారు,” అన్నాడు మకరుడు.

మి(తుడు అసూయతో ఆవేశం చెంది,
తన కత్తి దూసి 'మకరుణ్ణ పొడిచి చంపే
శాడు. ఆతను మకరుడి శవాన్ని దారిలో నే
వదిలేసి రాజభవనానికి వెళ్ళాడు. అతని
భార్య బెదురు బెదురుగా అతన్ని సమీ
పించి పలకరించింది. బాగా వీడ్చినట్టుగా
ఆమె కళ్ళు వాచి, ఎ(ర్రబడి ఉన్నాయి.

* ఎందు కేడుస్తున్నట్టున్నావు?” అని
అతను తన భార్యను చిరాకుగా” అడిగాడు.

“ఏడవ కేం చెయ్యను? నిన్న మీరు
వచ్చి, నా కేసి చురచురా చూసి, ఒక్క
మాశైనా అనకుండా, నన్నెవరో పరాయి
దాన్ని చూసినట్టు చూసి వెళ్ళిపోయారు,”
అన్నది రాజకుమార్తె,

        