            దయానిధి అనే ఆయన మంచి పండితుడు.
ఆయన పాడిత్యానికి మెచ్చి జమీందారు
ఆయనకు పదెకరాల పొలమిచ్చాడు. దయా
నిధి ఆ పొలాన్ని [గ్రామంలో వున్న చిన్న రైతు
భూషయ్య చేత సాగు చేయిస్తున్నాడు. పండితు
డన్న గౌరవం కొద్దీ భూషయ్య, దయానిధి
పొలాన్ని శ్రద్ధగా సాగుచేయడమే కాక, ఇంటి
పనులు కూడా క్రమం తప్పకుండా చేసి
'పెడుతూండేవాడు.

అయితే, దయానిధికి భూషయ్య పట్ల
తృప్తి వుండేది కాదు. భూషయ్యను పనిలో
నెమ్మది అనేవాడాయన. బుర్ర ఉపయోగించ
కుండా పనిచేయడం వల్ల, అనవసరంగా
రెట్టింపు శ్రమపడతావనే వాడు. అనుభవం
నుంచి నేర్చుకోడని దెబ్బలాడేవాడు. శుభ్రత
తక్కువని చీటికి మాటికి చీదరించుకునేవాడు.

భూషయ్యకు దయానిధి అంటే ఎంతో
గౌరవం. ఆయన మాటలపై గౌరవంకొద్దీ

   
 

శ్రీరామ కమల్‌

తెప్ప

  

)

JIA

ులె్నై బుద్ని

 

 

దట
వాడు, ఆయన చెప్పినట్లు మారాలని ఎన్నో |
ప్రయత్నాలు చేశాడు, పొద్దస్తమానం నెమ్మది,
నెమ్మది అంటున్నాడని వాడు గబగబా పనులు
చేయడం మొదలుపెడితే దయానిధి, “తొం
దరప
Keyboard Layout (Select telugu_rts to write in Telugu. Enable 'Show Hint'. Help table is available at the bottom)

telugu_rts
Show Hint

పనికిరాదనీ, నిదానమే ప్రధానమనీ పెద్దలు
వూరికే చెప్పలేదు. అవతల ఆట గుర్రానికి
అలంకరణ చెయ్యాలనా ఈ తొందర!” అంటూ
గట్టిగా మందలించాడు.
ఒకసారి దయానిధి వాడిని చేదతో నీళ్ళు
తోడమన్నాడు. నీళ్ళు తోడి గుండిగ
నింపాలంటే చేతులు పడిపోతాయి. బోలెడు సమ
యమూ వృథా అవుతుంది. ఇలా ఆలోచించి
వాడు, గుండిగకు మోకు కట్టి గిలక మీది
నుంచి జార్చి నూతిలోకి వదిలి, గుండిగను
క్షణాల మీద నింపి బయటికి లాగేశాడు.
ఇదిచూసిన దయానిధి కంగారుగా బావి
దగ్గిరకు వచ్చి, “అదేం పనిరా!” అని గొడవ
చేశాడు.

        