             

డింది. ఇకమీదట ఇలాంటి పనులు చేయకు,”
అని హెచ్చరించాడు.

శుభ్రం తక్కువని చీదరించుకుంటున్నా
డని, ఒకరోజున భూషయ్య శుభ్రంగా స్నానం
చేసి, మల్లెపువ్వుల్లాంటి బట్టలు కట్టుకుని,
ఒంటికి మంచి అత్తరు పూసుకుని దయానిధి
ఇంటికి వెళ్ళాడు,

దయానిధి వాణ్ణి చూస్తూనే, “ఏరా! సెరటి
దొడ్లో పనిచేయడానికి వచ్చావా? నాతో
పంక్తి భోజనం చేయాలనుకుంటున్నావా?”
అని కోప్పడ్డాడు.

“మీరు చిరాకు పడుతున్నారని శుభ్రంగా
స్నానం చేసి, మంచి బట్టలు కట్టుకుని
వచ్చాను, బాబూ!” అన్నాడు భూషయ్య విన

“అదేం కాదు! ఇంత శుభ్రంగా వస్తే నిన్ను
చూసి ఏ పనీ చెప్పలేనని, ఇలా తయారై
వచ్చావు. అత్తరు వాసనలతో ఘుమఘుమలాడే
వాడి చేత చెమటలు చిందించే పని ఎలా
చేయిస్తాను? నీకిష్టం లేకపోతే నేనేమైనా
బలవంత సెడుతున్నానా? నీ మనసులోని
మాట నోటితో చెబితే సరిపోతుంది కదా -
ఇలా డొంకతిరుగుడు వేషాలెందుకు? వెళ్ళు
వెళ్ళు.... నా పనులు నేనే చేసుకుంటానులే!”
అంటూ నిష్టూరంగా మాట్లాడాడు దయానిధి.

భూషయ్య ఇందుకు ఎంతో నొచ్చుకుని,
ఇంటికి వెళ్ళి బట్టలు మార్చుకుని వచ్చి,
ఆయన చెప్పిన పనులన్నీ చేసి వెళ్ళాడు.

దయానిధి ఎన్ని మాటలన్నా భూషయ్యకు
కోపం రాదు. వాడింకా చాలామంది పొలాలు

 

| 111)

 

        