            హాన్యకథ లంచం

జుగ్రాద్‌ ఖలీఫా అయిన హారూస్‌ ఆల్‌రషీద్‌కు తరుచు నిద్రపన్డేది కాదు, ఒక
రాతి ఆయనకు నిద్రపట్టక వినోదం వీదైన వీర్చాటుచేయమని తన అనుచరు
లను కోరాడు. ఇబన్‌ ఆల్‌ కరీబవీ అనేవాడు చక్కని హాస్యకథలు చెప్పగలడని
మసూర్‌ అన్నాడు, ఖలీఫా ఇబస్‌ చెప్పే హాస్యకథలు ఎన్నడూ వినినవాడు కాక
పోవటంచేత ఇబన్‌ను పిలుచుకు రమ్మన్నాడు,

మసూర్‌ ఇఒన్‌వద్దకు వెళ్ళి, “నీకు ఖలీఫా దర్శనం ఇప్పిస్తాను. కాని
ఆయన నీకిచ్చేదానిలో నాకు ముక్కాలువంతు ఇచ్చుకోవలిసి ఉంటుంది,”
అన్నాడు, ఖలీఫా దర్శనం దొరికితే చాలునని ఇబస్‌ సమ్మతించాడు.

ఖలీఫా, ఇబన్‌ను చూస్తూనే, “నన్ను నవ్వించే కథలు చెప్పుచూస్తాం,
లేకపోతే తాట సొలిపించేస్తాను !” . :
అన్నాడు, అసలే కంగారుగా శన్న
ఇబన్‌కు ఈమాట వినగానే మతి
పోయినట్ట ముంది. అతనికి ఒక హాస్య
కథా జ్ఞాపకం రాలేదు. అర్ధంలేని కధ
లేవ్‌ చెప్పసొగాడు. దానితో ఖలీఫొకు
మండిపోయి, “ఈ దుర్మార్గ ణ్ణి
కొరడాతో నూరుదెబ్బలు కొట్రండి,”” ఆని తన భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు ఇరవై అయిదు దెబ్బలు కొన్డసరికల్లా ఇబన్‌, “ఆగండి!”
అన్నాడు. తనకు ముట్టిన దానిలో మూడువంతులు మ|స్రూర్‌ సొత్తన్న విషయం
అతనికి జ్ఞాపకం వచ్చింది,

ఖలీఫా వాళ్ళిద్దరిమధ్యా జరిగిన వీర్చాటుగురించి తెలుసుకుని, మిగిలిన
దెబ్బలు మ[స్రూర్‌ను కొట్టమని ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు,

మ|[స్రార్‌ పాతిక దెబ్బలు తిన్నమీదట, “అల్లాసాక్షిగా, ఇంతవంతు

- నేను తీసుకోవటం ఆ(కమం, నాకిక అక్కర్లేదు !” అని అరిచాడు.

ఈ మాటవిని ఖలీపా విరగబడి నవ్వటమే కాకుండా, దెబ్బలు తిన్న
ఇద్దరికీ చెరొక వెయ్యి దీనారాలూ ఇచ్చేశాడు,

 

        