             

చేతులు జోడించి, “అమ్మా, నా భార్య
గయ్యాళితనం, నీకు. తెలియంది కాదు
గదా! దాన్ని మెల్లిగా బుజ్జగించి త్వరలోనే,
నీ నగలు నీకు అప్పజెబుతాను. క్షమించ
దగనిపని చేస్తున్నప్పటికీ, నన్ను క్షమించ
మని వేడుకుంటున్నాను! ఆంటూ
వి(గహానికున్న నగలన్నీతీసిమూటకట్లాడు.
శివయ్య గుడి నుంచి బయటికి రాబో
తూండగా, అమ్మవారికి సన్నిహితురాలైన
,మరొక దేవత ఆమెను చూడ వచ్చి,
న్థివయ్య చేసిన పని గమనించింది.
|ఆమె అమ్మవారితో, “నీ నగలు
తీస్తూంటే, ఏమీ పట్టనట్లు చూస్తూ పూరు
కున్నావేం? నగలు లేకపోతే, నీ విగ్రహం

50

కళ కోల్పోతుంది. వెంటనే పూజారికి |

బుద్ధి చెప్పు,'” అని హెచ్చరించింది.

దానికి అమ్మవారు చిన్నగా నవ్వి, ''ఈ
శివయ్య, నా భక్తుడు. నాకు ముందుగా
క్షమాపణ చెప్పి. వాటిని తిరిగి పట్టుకు
వస్తానని మాట యిచ్చాడు. ఇతడి భార్యకు
నాలుగు రోజుల వ్యవధి యిస్తున్నాను.
ఈ నాలుగు రోజుల్లో, నగలను తిరిగి
ఆమె భర్తకు యిప్వకపోతే, తల పగిలి!
చస్తుంది!" అన్నది. '

నగలమూట్లతో బయటికి వస్తున్న
శిపయ్యకు,
మాటలు వినిపించినై. ఆతడు భయంతో
వణుకుతూ, అమ్మవారి విగహం కేసి
చూస్తూ నిలబడిపోయాడు. అయితే, ఆ |

తరవాత ఆతడి కెలాంటి -:మాటలూ

అమ్మవారు అన్న ఆఖ్లరి

వినిపించలేదు. దానితో, తాను (భమపడ్డా
నేమో అన్న సంశయం కలిగింది
శిపయ్య్యకు,

అతడు గుడికి భద్రంగా తాళం వేసి,
నగలమూటతో ఇంటికి వచ్చి, వాటిని |
భార్య కిచ్చాడు. రమణమ్మ ఆనందపడి
పోతూ, అమ్మవారి నగలను అప్పటి
కప్పుడే ధరించింది.

శివయ్య, భార్య కేసి కోపంగా చూస్తూ,
తను అమ్మవారి గుడిలో విన్న మాటలు
చెప్పాడు.

చందమామ

        