             

| అ సమయంలో వాడికి నగలమూటతో
| లోపలికి వస్తున్న దొంగ కంటబడ్డాడు.
| వెంటనే వాడు చేతిలో వున్న దుడ్డుక([రను
పైకెత్తి, ‘ఒరే, సౌ కన్నముందే వచ్చి,
'నగలు దోచుకుని మూట కట్లావన్న
| మాట!'' ఆంటూ దొంగ తల మీద కొట్టాడు.
ఇలా జరుగుతుందని ముందే ఊహిం
చినా రెండో దొంగ, అదే క్షణంలో గుడి
తాళం బద్దలు కొట్టిన దొంగ తల మీద
దుడ్డుక [ర్రతో ఒక బాదుబాదాడు. దానితో
యిద్దరూ స్పృహతప్పి కింద పడిపోయారు.
తెల్లవారుజామున ని(దమెలుకువ
| వచ్చిన రమణమ్మ, ఒంటి మీద నగలు
లేకపోవడం తెలుసుకుని, ఒక్క కేక సెట్టి
| భర్తను ని[దలేపింది. శివయ్య బెంబేలు
' పడిపోతూ, అమ్మవారి గుడికి పరిగెత్తాడు.
అక్కడ పక్కన నగల మూటతో యిద్దరు
స్పృహలేకుండా పడివుండడం చూసి
సంగతి (గహించాడు.
శివయ్య మూట విప్పి నగలు తీసి,
వాటిని అమ్మవారికి అలంకరిస్తుండగా,

 

అక్కడికి రమణమ్మ వచ్చింది. భార్యను |
చూసి శియ్య, ““వీమే, యిప్పటికైనా |
అమ్మవారి మహత్యం అర్ధమయిందా ? |
నాలుగు రోజుల్లో నగలు తిరిగి యివ్వక |
పోతే, నువ్వు తల పగిలి చస్తావని అమ్మ |
వారన్నది. ఆ మాటలు నేను విన్నాను.
కాని, నువ్వు, అదంతా, నా (భమ ఆని
కొట్టి పారేశావు!'" అన్నాడు.

రమణమ్మ అమ్మవారి విగ్రహం
ముందు సాష్టాంగపడుతూ, “అమ్మా,
నేను మూర్ణు రాలిని ! నీ భక్తుడైన, నా,
భర్త కారణంగా, నా అపరాధం క్షమించి, |
నా (పాణాలు నిలబెట్లావు. చ EN
నుంచీ, నేనూ నీ భక్తురాలినే,"” అన్నది.

తరవాత, ఊరు కాపలావాళ్ళు వచ్చి, |
అప్పుడే స్పృహ వస్తున్న దొంగలిద్రర్నీ |
న్యాయాధికారి దగ్గిరకు లాక్క పోయారు. |

ఇది జరిగాక రమణమ్మ తన గయ్యాళి |
తనం మాని, భర్త చెప్పినట్లు వింటూ, |
అతడితోపాటు అమ్మవారికి సేవలు |
చెయ్యసాగింది. |

  

        