నాగవరంలో వున్న ఒక పురాతనమైన అమ్మవారి గుడికి, శివయ్య పూజారి. ఆ (గామానికి పొరుగున వున్న కేశవపురం జమీందారు, ఒకసారి జాతర వేడుకలలో, అమ్మవారికి, ముకు పుడకా, కాసుల
పేరూ, వడ్డాణం లాంటి బంగారునగలు చేయించి అలంకరించాడు. అప్పటి నుంచీ అమ్మవారి విగ్రహం మరింత చూడ ముచ్చటగా తయారయింది. ఈ బంగారు ఆభరణాలు ఎవరూ దోచుకుపోకుండా కాపాడవలసిన బాధ్యత, శివయ్యకు అప్ప చెప్పబడిందిషి శివయ్య భార్య రమణమ్మ పరమ
గయ్యాళి. ఆమె కోరినవి వెంటనే తెచ్చియివ్వకపోతే, యిక ఆ రోజుకు ఆతడికి భోజనం వుండేదికాదు.

అమ్మవారికి కొత్తగా నగల అలంకరణ జరిగాక, రమణమ్మ దృష్టి వాటి మీద పడింది. వాటిని ధరించాలన్న కోరిక రోజు రోజుకూ ఎక్కువ కావడంతో, ఆమె భర్తను ఆ నగలు తెమ్మని బలవంత పెట్టింది. 

భార్య కోరిక విని శివయ్య నిలువెల్లా చలించిపోయి, "ఏమే, నీకేమన్నా పోయే కాలం దగ్గిరపడిందా! 'అమ్మవారి నగలను,
సామాన్య స్త్రీవైన నువ్వు ధరించడం మహా పాపం, అంతగా కావాలం౦టు, అలాంటివే చేయిస్తాను. కాస్త ఓపికపట్టు,"” అన్నాడు.

కాని రమణమ్మ అందుకు ఒప్పుకోక, “నువ్వు, ఈ రాత్రికి నగలు తీసుకురాక పోతే, రేపు సూర్యోదయం వేళకు మన పెరట్లో వున్న వేపచెట్టుకు ఉరేసుకు చస్తాను!” అని భర్తను బెదిరించింది.

భార్య అన్నంతపనీ చేస్తుందని భయ పడి, శివయ్య ఆ రాత్రి అమ్మవారి గుడికి వెళ్ళి, అమ్మవారి విగగహం ముందు