             

అందుకు రాజు చిన్నగా నవ్వి, ‘సరే’
అన్నాడు.

ఆయనకు గాంధార రాజు వల్ల తన రాజ
రికానికే సెద్ద ముప్పు వచ్చేట్టు కనబడింది.
పైగా అంత బలశాలిని జయించినవాడికి తన
కుమార్తెను ఇచ్చి వివాహం చేయటం అన్ని
విధాలా తనకే గౌరవప్రదం అనుకున్నాడు
రాజు,

ఇక కొమరయ్య కొద్దిమంది సైనికులను
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి గాంధార రాజును ఎది
రించాడు. 'ఘోరయుద్ధం జరిగింది. ఇరు
పక్షాలలోనూ చాలామంది సైనికులు మరణిం
చారు.

కొమరయ్య, తనకు సైనికుల అవసరం
వున్నదని తోచినప్పుడల్లా కత్తిని భూమిలో
గుచ్చి వెయ్యిమంది సైనికులను రప్పించే
వాడు. పైగా అతడి శిరోవేష్టం నుంచి వెడ
లిన బాణాలు శత్రుసైన్యాన్ని చీకాకుపరిచి
హతమార్చసాగినై.

సాయం([త్రం అయ్యేసరికి చావగా మిగి
లిన కొద్దిమంది సైనికులతో గాంధార రాజు

 

 

   

పారిపోయాడు. విజయుడైన కొమరయ్య
జయ జయధ్య్వానాలు చేస్తూన్న సైనికులు
వెంటరాగా సరాసరి బాలాభిపుర రాజు దగ్గ
రకు వెళ్ళాడు.

రాజు, కొమరయ్యను అభినందించాడు.
“కొమరసింహా! నీకన్న వీరుడైన అల్లుడు
నాకు దొరకడు. నేను వృద్ధుణ్ణి అయ్యాను
కనుక, ఇప్పుడే నిన్ను బాలాభిపుర రాజ్యానికి
పట్టాభిషిక్తుణ్ణి చేస్తున్నాను,” అన్నాడు మంద
హాసం చేస్తూ.

కొమరయ్యకు, రాజకుమార్తెతో వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. తరవాత రాజ్యాభిషిక్తుడు
కూడా అయ్యాడు. సింహాసనం మీద అతడు
కూర్చున్నప్పుడు, పక్కనే రాకుమార్తె కిరీటం
ధరించి కూర్చున్నది.

“నేను కలలో చూసిన రాణీయే ఈమె!”
అనుకొని కొమరయ్య ఎంతగానో మురిసి
పోయాడు.

ఇంత గొప్ప వీరుణ్ణు పెళ్లాడగలిగిన తన
అదృష్టానికి రాజకుమార్తె కూడా చాలా
సంతోషించింది.

  

        