            కొమరయ్య వాళ్ళ సంభాషణ విన్నాడు.

దొంగలు నిద్రపోగానే, గోడకు తగిలించి
వున్న చొక్కా, కత్తీ, శిరోవేష్టం మెల్లగా తీసు
కుని అక్కడినుంచి చడీ చప్పుడు లేకుండా
పారిపోయాడు.

రెండు మూడు రోజులకల్లా బాలాభిపురం
చేరి, రాజదర్శనం కోసం అడిగాడు.

“నువ్వెవరివి? రాజదర్శనం అంత తేలిక
అనుకున్నావా?” అన్నారు కోట కాపలావాళ్ళు.

“ఓహో అలాగా! ఐతే మీరు నా పేరే
వినలేదన్న మాట? మహావీరుడు కొమర
సింహుడు తెలియదా?” అన్నాడు కొమరయ్య
కళ్ళెర్ర చేస్తూ.

“మీరు... మీరు మహావీరులైన కొమర

సింహులా! రండి, దయచేయండి!” అంటూ

కాపలావాళ్ళు కొమరయ్యను రాజు దగ్గిరకు
తీసుకుపోయారు.

ఆ సమయంలో సింహాసనం పక్కన
రాజకుమార్తె కూడా వుంది. ఆమెను చూడగానే
కొమరయ్యకు తన కల నిజం అవుతున్నట్టు
తోచింది. కిరీటం తప్పితే, ఆమె అచ్చగా
అతడు కలలో చూసిన రాణీలాగే ఊంది.

రాజు, కొమరయ్యను చూసి, “నీకేం
కావాలి?” అని అడిగాడు.

కొమరయ్య తన దగ్గిర వున్న శిరోవేష్టం,
కత్తి సంగతి మాత్రం చెప్పాడు. అనేక
యుద్ధాల్లో అరితేరిన వీరుణ్ణి అని తెలియ
పరిచాడు.

చందమామ

 

“కావాలంటే, ఈ ప్రపంచాన్నే జయించి
మీకు పట్టాభిషేకం జరపగలను!” అన్నాడు
కొమరయ్య ఆఖరికి.

రాజు అతని మాటలు విని సరమానందం

పొందాడు.

“నరే, నువ్వు ప్రపంచాన్ని తరవాత
జయించవచ్చు, చేతనైతే ముందు నా రాజ్యం
మీదికి పెద్ద సేనతో దండెత్తి వచ్చిన గాంధార
రాజును ఓడించు!” అన్నాడు రాజు,

“అదెంత పని! కానీ, నా కోరిక ఒకటి
వుంది. నేను గొంధార రాజును జయించిన
తరవాత, మీ కుమార్తెను నాకిచ్చి వివాహం
చేస్తారా?” అని అడిగాడు కొమరయ్య నదురూ
బెదురూ లేకుంగా.

61

        