            |

  

కొద్దిసేపటికి వాళ్లు ఆ పాడుపడిన ఇంటికి
చేరారు. అందరూ గుర్రాలు దిగి, ఇంట్లో
ప్రవేశించి దుప్పట్లు పరుచుకొని పడుకున్నారు.
కొమరయ్య, ఎం చేయటమా అని ఆలోచిస్తూ
ఆ ఇంటి గోడ పక్కనే చీకట్లో నిలబడ్డాడు,
వాళ్ళు దొంగలేమో అన్న భయం కూడా కలి
గింది కొమరయ్యకు. కాసేపటికల్లా కొమరయ్య
అనుమానించింది నిజమే అని తేలింది.
వాళ్ళలో ఒకడు అధికార స్వరంతో ఇలా
అడిగాడు:

“ఒరే రాబందూ! ఇవ్వాళ నువ్వు ఎం సంపా
దించావు?”

అందుకు బదులుగా ఆ రాబందు పేరు
కలవాడు వినయంగా, “అయ్యా, ఇవాళ

60

ఉన్నాడు. వాడిచొక్కాదొంగిలించాను. మనకు
ధనం కావాలనుకున్నప్పుడల్లా ఆ చొక్కా
జేబులు తిరగవేస్తేసరి, మొహిరీలురాలతై,”
అన్నాడు.

'భలే' అని మెచ్చుకున్నాడు వాళ్ళ నాయ
కుడు. తరవాత “అరే గుంటనక్కా! నీ సంపొ
చన ఏమిటి?” అన్నాడు.

అందుకు గుంటనక్క పేరు గలవాడు.
“అయ్యా, ఇవ్వాళ అదృష్టం పండి, ఒక సైన్య
నాయకుడు ప్రాణాపాయస్థితిలో నాకంట
బడ్డాడు. అతడి ముక్కోణాల శిరోవేష్టం కాజే
శాను, అది తలమీద ధరిస్తే- కావాలను
కున్నప్పుడల్లా మూడు దిశల కేసి అంబుల
వర్షం కురిపిస్తుంది!” అన్నాడు.

“భలే! నువ్వోయ్‌ నిజమైన గుంటనక్కవి.
సరే, నువ్వోయ్‌ భల్లూకం! నీ సంపాదన?”
అన్నాడు దొంగల నాయకుడు.

“అయ్యా, నేను ఒక కత్తి సంపాదించాను.
మనకు కావాలనుకున్నప్పుడు దాన్ని భూమి
మీద పొడిస్తే - తడవకు వెయ్యి మంది
సైనికులు’ భూమి నుంచి పుట్టుకొస్తారు!”
అన్నాడు భల్లూకం.

“చాలా బావుంది! వాటిని ఆ గోడకు
జాగ్రత్తగా తగిలించి ఇక నిద్రపొండి. తెల్లవారి
మనకు చాలా పనులున్నాయి,” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు,

| కలలో కూడా కనపడని గొప్ప వస్తువు ఒకటి
(| సంపాదించాను. వాడెవడో పెద్ద షావుకారులా |

 

చందమామ

        