            
లాభం లేదనుకున్నాడు. చెట్టుకింద నుంచి
 లేచి కొండకేసి బయలుదేరాడు. సాయంత్రా
 నికి ఎలా అయితేనేం శ్రమపడి కొండపైకి
 చేరాడు. కాని అక్కడ సింహాసనం లేదు, రాణీ 
లేదు. అయినా, కొమరయ్య ఎంతమాత్రం
 నిరుత్సాహపడలేదు. చీకటి పడేసరికి కొండ
 దిగి తిన్నగా బాలాభిపుర రాజ్యంలో ప్రవేశిం
 చాడు.

అప్పటికి కొమరయ్యకు బాగా ఆకలి 
వేసింది. చుట్టుపక్కల ఎక్కడైనా పల్లెగాని, 
జన సంచారం గాని కంటబడుతుందేమో
 అని చూశాడు. చీకటీ, కీకారణ్యం తప్ప మరేం
 కనబడలేదు. సరే, ఈ రాత్రికి ఇక్కడే చెట్ల
 కింద పడుకుని, తెల్లవారి ఏదైనా గ్రామం 
చేరుదామనుకున్నాడు.

కొమరయ్య అక్కడ వున్న చెట్టుకింద
 కాళ్ళు ముడుచుకుని పడుకున్నాడు. ఆకలి
 దహించుకుపోవటం చేత నిద్ర సరిగా పట్టింది 
కాదు. అంతలో ఆ పక్కనే గుర్రాల సకిలింపూ 
నలుగురైదుగురు మనుషులు మాట్లాడుకోవ 
టంఅతడి చెవిని పడింది.

కొమరయ్య చెవులు రిక్కించి వాళ్ళ
 మాటలు వినసాగాడు. అక్కడికి కొంచెం
 దూరంలో చెట్లుచాటున ఒక పాడుబడిన
 ఇల్లు వుందని వాళ్ళ సంభాషణని బట్టి గ్రహిం 
చాడు. ఆ అశ్వికులు ఈ రాత్రికి ఆ పాడు 
పడిన కొంపలో తలదాచుకుందామనుకుంటు 
న్నారు. కొమరయ్య చెట్టుకింది నుంచి లేచి 
చడీచప్పుడూ లేకుండా వాళ్లని వెంబడిం
 చాడు.
 

        