            చాలాకాలం కిందట ఒకానొక పల్లెటూరిలో

కొమరయ్య అనే పశువుల కాపరి ఒకడు'

ఉండేవాడు. అతడు యువకుడు, మంచి
ధైర్యశాలి. ఈ కారణం చేత అతగాడి ఆలో
చన ఎప్పుడూ దేశాలు చూడటం మీదా, గొప్ప
గొప్ప యుద్ధాల్లో పాల్గొనటం మీదా ఉంటూ
వుండేది.

ఒకనాడు కొమరయ్య ఇలాగే ఆలోచిస్తూ
పశువులను మేతకు వదిలి ఒక చెట్టుకింద
పడుకున్నాడు. కాసేపటికల్లా అతడికి నిద్ర
పట్టింది. ఇక ఆ నిద్రలో విచిత్రమైన కల
వచ్చింది.

తను ఒక కొండ ఎక్కుతున్నట్టూ, కొండ
కొన చేరేసరికి ఒక సింహాసనంలో తను
కూర్చున్నట్టూ, అలా సింహాసనంలో కూర్చున్న
తన పక్కనే రాణీ వేషంలో వున్న ఒక సుందరి
కూడా కనిపించింది. ఇదేమిటా అని ఆశ్చర్య

పోతూ అతడు తన తల తడిమి చూసుకునే

సరికి నెత్తిమీద ఒక రత్నకిరీటం చేతికి తగి
లింది.

“నేను రాజును! రాజును!” అంటూ నిద్ర
లోనుంచి కళ్ళు తెరిచి చుట్టూ కలయచూశాడు
కొమరయ్య. అంతా వట్టిదే అని అతడికి
తెలిసిపోయింది. దూరంగా మేస్తూవున్న పశు
వులూ, చెట్టుకింద తనూ, “ఎంత మంచి
కల వచ్చింది!” అనుకుంటూ ఆలోచనలో
పడ్డాడు కొమరయ్య.

ఆ మరుసటి రోజు కూడా అదే కల
వచ్చింది. దానితో కొమరయ్యకు కల నిజ
మవుతుందేమో అనిపించింది. “రేపూ సరీగా
ఇలాగే కల వస్తే ఆ కనబడే కొండ ఎక్కు
తాను. ఏమో, ఆ కొండ అవతల వున్న బాలాభి
పుర రాజ్యానికి నేను రాజును అవుతానేమో!”
అనుకున్నాడు కొమరయ్య.

ఆ మూడవ రోజున కూడా కొమరయ్యకు
అదే కల వచ్చింది. ఇక ఈ గొడ్గకాపరి పని

 

25- ఎళ్ళ నాటి చందమామ కథ

 

        