             

అనగా అనగా ఒక వూళ్లో బాహ్మ ణ “సరే నీ యిష్టంవచ్చినట్లు చెయ్యి.

దంపతులు వుండేవారు. వారికి పిల్లా నువ్వ ఆకలి ఆపుకోలేవేమోనని, సీ

జెల్లా లేరు, బ్రాహ్మణుడు కొంచెం దైవ మంచికే చెప్పాను. ఆ తర్వాత నీ యిష్టం”

భక్తుడు; ఆచారవంతుడు, పతి ఏకాదశీ అన్నాడు బాహ్మణుడు, బ్రాహ్మణుడి

ఉపవాసం పఫుండేవాడు. " భార్య తనుకూడా ఉపవాసం వుండి-'తీరా
ఒక ఏకాదశికి బాహ్మణుడు తన అల లనే నిశ్చయించుకుంది,

. వాటు పకారం ఉపవాసం వున్నాడు, ' ఆ ఆరోజు 'యిద్దరూ ఉపవాసం వున్నారు.
రోజు బాహ్మణుడి భార్య తనుకూడా ఉప బ్రాహ్మణుడికి అలవాటుకనక ఎప్పటిలాగే
వాసం వుంటానంది, వుండగలిగాడు. కాని బాహ్మణుడి భార్యకి

"ఒసే, నాకు అలవాటుకనక నేను మాత్రం కడుపులో చురచుర కాలుతోంది,

ఉవవాసం వుంటున్నాను. నీ కెందుకు ఈ ఆయినా, పైకిమతం బెట్టుగా తనకి ఆకలే

బాధ. నీవు ఉపవాసం వుండలేవు” త్రనట్టు నటించసాగింది.
అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు,
“చాలు చాల్లెండి, మీరేగామాలు 'మహ
పవాస గలిగేది.
 వడుకున్నరు... కొంత్‌ సెపపకో దాపు
యివ్వాళ అడిగితే యిదా మీర్చు చెప్పేది. ణుడు నిదపోయాడు, కాని, బాహ్మణుడి
నేను వీమాత్రం ఒప్పుకోను. ఏీమైనాసరే భార్యకి మాతం ఎంతసేపటికీ నిదరాలా.
నేనూ ఉపవాసం వుంటాను” అని పట్టు అవును మరి, ఒక చెంప కడుపులో కాలు
బట్టింది భార్య, - తుంటే నిద్రైలా పడుతుంది?

        