            ET ణం TET ETT
Ey గ్య గ

, పోతున్నన్డై' నటిస్తూ భార్య

   

 

ఆ౭౭౭౭౭ ౭౭2౭2288 OO EEEERE: EEELEEE

కొడుతుందేమో ? అని. అంచేత అక్కడ
పోక చెక్కల డబ్బాలోది ఒక పోక చెక్క
చేసుకుంది, పాయనం వాసన కొట్టకుండా,
అయినా ఆమెకి యింకా గుండెల్లో బెదురు
పోలా, “తమలపొకులుకూడా వేసుకుంటే,
యింకా మంచిది, "అసలు కొంచెంకూడా
వాసన కొట్టదు” అనుకుంది. అనుకుని,
కాసిని ఆకులు సున్నంరాసి వేసుకుంది.

అప్పటికి (బ్రా హ్మ బుడి -భా ర్య (
మనస్సు 'కుదుటబడింది.  ఎకాయెకిని

గదిలోకివచ్చి దీపం ఆర్బి, గదితలుపు

ఘడియవేసి ఏమీ ఎరగనిదానిలా భర
దగ్గిరికివచ్చి, “ఏమండీ, అప్పుడే
నిద్రరెమిటీ ? నాకు- నిద్దరరావటం లెదు,
ఏదైనా కథ చెప్పండి” అంటూ లేపింది,

"నిజానికి (బాహ్హణుడు న్మిదపోవటం
లేదు, తనభార్య మొదట పొలుపితకటానికి
లేచివెళ్లినప్పుడు," ఆ అలికిడికి మెళుకువ
వచ్చింది. కాని ఆప్పట్నించీకూడా నిద
చేసినదంతా
చూస్తూ నేవున్నాడు,
అనేసరికి; (బ్రాహ్మణుడు యింకా నిద్ర
పోతుస్పనైే నటిస్తూ
రకుంటూూ చంపకే. ఉవవానం

వుండటాన నీరసంగావుంది. నీకు నిద

భార్యవచ్చి యిలా

కళ్ళు 'నులుము
"అబ్బా.

జా EEEEE చందమావు ౫౫౫౫౭౫
40

రాకపోతే కూర్చో, నేనుమా[తం యిప్పుడు
క్ర చెప్పలేను.” అన్నాడు,

“మీదంతా మరీ విచిత్రమండీ ! నాకు
లేని నీరసం మీకెందుకొచ్చిం దేమిటి?
'వేషపాలు బోక, కధ ఏదైనా చెప్పండి” అని
బలవంతం చేసింది (బ్రాహ్మణుడి భార్య

అప్పుడు (బ్రాహ్మడు, “అయితే చెబు
తున్నా విను” అంటూ యిలా పొడాడు,

“కథ కథ, కాటుక రాయుడు;

పీకుడు పాయసం నోటికి రాయుడు

కడ ముంతెడు నెయ్యి ఘటుక్కు
ఆకు అటుక్కు, ప్త పాటుక్కు
దివ్వె దిటుక్కు, ఘడియ ఘటుక్కు
నువ్వు అటుక్కు-నేను యిటుక్కు !”

ఆని యింకోవైపు తెరిగి పడుకున్నాడు. '

ఇది వినేసరికి |బాహ్మణుడి భార్య
తెల్లబోయింది. తను పాలుపితకటం
దగ్గిర్నించి, జరిగిందంతా భర్త కనిసెట్టా
డని తెలుసుకుని , మళ్లి నోరె త్రకుండా
కుక్కిన పేనులా తనూ ని (దపోయింది,

ఆరోజు మొదలు (బ్రాహ్మ బుడిభార్య
మళ్లీ ఉపవాసముంటానని అడిగితే ఒట్టు,
(బ్రాహ్మణుడుమా (తం తన అలవా యు
చొప్పున ఉవవాసం వుంటూ నేవున్నాడు.

అంతటితో కథ కంచికి. మనమింటికీ.

MA

న /
నాటే

        