            3 Le

EEEEEEEEENKERE
1 “పంతానికిపోయి అనవసరంగా ఈ ఉప

వాసం నే నెందుకున్నానా భగవంతుడా!”
అని' (బ్రాహ్మణుడి భార్య ఎంతో విచా

రించింది. అంత కంతకీ ఆకలి జాస్తి
అవుతోంది, | బాహ్మణుడి భార్య యిక

వుండలేక పోయింది. “కాసిని పచ్చిపా
లన్నా తాగంది యిక నేను వుండలేను.
ఆయ నెలాగో నిదపోతున్నారు కనకీ నేను
పాలు తాగినట్లు ఆయనకి తెలియదు
కూడా.” అనుకుంది.

వాళ్లకి చాల గేదెలు, ఆవులుకూడా

వున్నై. |బాహ్మణుడి భార్య నెమ్మడిగా ,

లేచివెళ్లి ఒక శేరు పాలు పితుక్కుని
తెచ్చుకుంది, తెచ్చుకుని, “పాలు ఎలాగో
పిండానుగదా, రవంత .ని ప్ప రాజేసి
'శకాచుకుతాగితే ఎంత బాగుండును.” అను
కుని నిప్పంటించి పాలుకాచింది, తర్వాత,
“కాచినదాన్ని ఎలాగో కాచాను, కాసిని
బియ్యం పోస్తే బాగుండును” అనుకుని
కాసినిబియ్య౦ం పోసింది, తర్వాత,
“బియ్యం, ఎలాగో పోశాను, కాస్త బెల్లం
కూడా వేస్తే కమ్మ గావుంటుంది”అనుకుని
ఒక బెల్లపు అచ్చుతెచ్చి అందులో వేసింది.
అంతటితో వూపకుండదా? ఉహుం, "ఇంతా
చేసి దీంట్లో నెయ్యిలేకపోతే ఏం బాగుం
ట్రైంది ?” ఆనుకుని తన కడుపులో ఆత్రం

Ee SE
NC NN NE NEN NN IE

 

కొద్దీ అక్కడున్న ముంతెడు నెయ్యీ
అందులో కుమ్మరించింది, దాంతో
గిన్నెడు వేడి వేడి పాయసం తయారై ౦ది.

ఇక ఆలస్యంచేస్తే మొగుడు లేస్తాడేమో,
యింత కష్టపడి చేసుకున్న హైయసం
తనకు తినేయోగం లేకుండా పోతుందేమో
నని (బ్రాహ్మణుడి భార్య ఆ పాయసమంతా
ఒక పీటమీద పోసి చల్లార్చుకుంటూ గబ
గబా తినేసింది, అప్పటికి ఆమె కడుపు
చల్లబడి, ' మళ్లీ ఏమీ ఎరగనట్టు ఏపచ్ళి
పడుకో బోయింది.

ఇంతలో ఆమెకి ఒక అనుమానం
చేసింది, తననోర్లు పాయసం వాసన

చందమావు 22222౭౭౭౭౭౪

39

        