             

 

ఇలా వుండగా ఒకరోజున ఇది అతని
భార్య కంటపడింది, ఎన్నడూ 'పెన్టుకు
తాళం 'వెయ్యనివాడు తాళం వెయ్యటమూ,
తను లేనప్పుడు పెక్టై తెరిచి చూచుకోవ

టమూ ఆమెకు అనుమానం కలిగించినై.

అందులో అతను వీదో బాచివుంటాడని
ఆమె నిశ్చయించుకుంది,  మారుతాళం
చెవి ఒకటి సంపాయించి భర్త యింటో
లేనప్పుడు పెక్టై తెరిచి చూసింది, చూస్తే
ఆమెకు మా|(తం కొత్తది వీమి కనిపిస్తుంది,
ఆ అద్దంముక్క తప్ప? 'ఓశ్‌! ఇదేనా,
భాగ్యం ?” అని తీసి చూసుకుంది! చూడ

గానే ఆమెకు ఆడపిల్ల కనిపించింది. తన
భర్త ఇంతకాలం దాచుకు చూస్తున్నది,
ఒక పరాయిపిల్ల బొమ్మనా ? ఈ సంగతి
తెలిసేవరకు ఆమెకు' కోపం వచ్చింది,
మొహం అంతా ముడతలు పడింది, మళ్లీ
అద్దంలో చూచింది. అందులో మొహం
ఆమెకు ఆసహ్యంగా కనిపించింది? ఇలాంటి
ఛండాలపు మొహందానినా తన భర్త
(పేమించింది? ఆమెకు కోపం పెరిగిన
కొద్దీ అందులో మొహం ఆసహ్యంగా కని
పించింది, ఇక ఆమె వుండలేకపోయింది.

- భర్త ఎప్పుడు ఇంటికి వస్తాడా? ఎప్పుడు.

తను అడగవలసిన నాలుగు మాటలూ
ఆడిగేసి పుట్టింటికి పోదామా? అని కని
పెట్టుకు కూచుంది.
" మధ్యాహ్నం భర్త వచ్చాడు. ఆతను
ఇంటో అడుగు పెట్టగానే అమె. “నను
మా పుట్టింటికి పోతున్నాను - నువ్వు నీ
వుంపుడుగత్తైను తెచ్చుకుని ఈ యింటో
ఊరేగు. నాకేం పట్టలేదు!” అన్నది
ఫెడీమని,

పాపం! ఈమె మాటలు మొగుడి కేమీ
అర్ధంకాలేదు. అతను ఎంతోసేపు (బతి
మాలాడు సంగ తేమిటో చెప్పమని, చివ
రకి ఆమె అద్దం సంగతి బయటపెట్టింది,

“అద్దంలో ఆడమనిషి వుందా? మా
నాయన కాదూ?” అన్నాడు మొగుడు,

౪.5౬ చందమౌ:మ: ౪ ౩ హార

12

        