             

స్రాపాయిలూ !|_- మీ కిప్పుడు ఒక చిత
మైన జపానుకథ చెబుతాను. ఈ కధ
జరిగేనాటికి, జపానువాళ్లు అద్దం చూచుకో
వటమే ఎరగరు!_- మరి అద్దం చూచు
కుండుగాని, లేకపోతే మన ముఖం ఎలా
గున్నదీ మన కెట్లా తెలుస్తుందీ? అందు
కని ER ముఖం ఎలా వుంటుందో
వాళ్ళకి తెలిసేదే కాదు.

అటువంటి జపానుదేశంలో_- ఒక
వూళ్లో ఒక రైతు వుండేవాడు. ఒకనాడు
అతను బజారుకు పోతూవుండగా చార్లో
ఒక అద్ద్రంముక్క దొరికింది. దాన్ని ఎత్తి
చూశాడు, చూచేసరికి, ఏముంది? ఆందులో
అతని రూపం కనపడింది, కాని- అది తన
రూపమే అన్న సంగతి రైతుకి తెలియదు.

“ఎవ్వరీ మనిషి? నా వేప్పు ఎందుకు
చూస్తున్నాడు? ఇతను ఎవరై సుంటాడు?”
ఆని ఆశ్చర్యంతో చాలా సేపు ఆలోచించాడు.
ఆలోచించి, చివరకు "ఇతను ' మరెవరూ
కాదు. నా చిన్నత్తనంలో చచ్చిపోయిన

.ాలాపసాపీవాా కనును వుశనాజునమాతాలా

Seni Lt >

నంపొదనః ఎ. నాగభూషణరావు, దుద్దుకూరు

ఆని
నిశ్చయించుకున్నాడు, ‘ఐనా ఇ౦త
కాలమైన తరవాత, ఇ ప్ప డీ రూపంతో
ఎందుకు కనబడుతున్నాడు ? నేను తనని
మరచిపోయానని ఏమైనా కోపం వచ్చిం
దేమో? నాకు ముఖాముఖిని కనిపించి బుద్ది

మా నాయన అయిపుంటాడుి

చెప్పా లనుకున్నాడేమో ?”_-ఇలా' అనేక్‌

విథాల తలుచుకుని, తను చేసిన తప్పుకు
లెంపలు 'వేసుకున్నాడు.

అయితే యిప్పుడు మరి నాయన్ను ఏం
చేయాలి ? మళ్లీ పారవేయాలా? పొర
వేస్తే ఆయనకు 'ఏంకోపం వస్తుందో? ఏం
చేస్తాడో ? అని భరఏపడి ఆ ఆట్టీపుముక్కను
తన జేబురుమాల్లో చుట్టి, జాగర్తగా
ఇంటికి తెచ్చి పెన్డులో పెట్టి తాళం వేశాడు,
తాళం వేసినవాడు అంతటితో వూరుకున్నా
పోయేది. ఇంటో భార్య లేకుండా చూసి,
రోజుకు ఒకటి రెండుసార్లు వాళ్ళ నాయన
వువ్నొడో లేడోనని చూచుకుని మళ్లీ తాళం
వేసేవాడు.

యన క అనాతాల

        