శివాజీ మొగల్ సరిహద్దు ప్రాంతాలను జయించడం ప్రారంభించగానే, ఔరంగ జేబు తన సేనానాయకుడైన షయిస్త ఖానను, సైన్యంతో శివాజీమీదికి పంపాడు. మహారాష్ట్రులు కోటలను చాలావరకు మళ్ళీ ఆక్రమించిన షయిన ఖాన్, పూనాలోని శివాజీ రాజధానిని కూడా పట్టుకున్నాడు. ఒకనాటి రాత్రి జరిగిన పెళ్ళి ఊరేగింపుతో, శివాజీ, అతని అనుచరులూ షయిస్తఖాన్ శిబిరం కేసి బయలుదేరారు.
ఔరంగజేబు పక్షం నుంచి జైసింగ్, శివాజీతో రాజీరాయబారాలు నడిపాడు. సకలవిధ రక్షణా నమ కూరుస్తామన్న హామీతో చర్చలు జరప డానికి సగౌరవంగా శివాజీని ఆగ్రాకు ఆహ్వానించాడు. జైసింగ్. తన కుమా రుడు శంభూజీతో కలిసి శివాజీ అగ్రా చేరాడు. అక్కడ ఆయనకు సరైన గౌరవం చూపకపోయేసరికి ఎదురు తిరిగాడు. రాజా
శివాజీ, ఇరవైమంది అతని అను చరులూ, హఠాత్తుగా శిబిరం మీదికి దాడి జరిపారు. దూసిన కత్తితో శివాజీ, షయిస్తఖాన్ వున్న గది లోపలికి జొర బడ్డాడు. అతణ్ణి చూడగానే మొగల్ సైన్యాధిపతి కిటికీ గుండా పోయాడు. కాని, అతని చేతిలోని మూడు వేళ్ళు శివాజీ కత్తివేటుకు తెగిపోయాయి.