            అఫ్‌జల్‌ ఖాన్‌ పెద్ద  సైనికబలాన్ని
శివాజీ సైన్యం చిత్తుచిత్తు చేసింది.
ఆఖరికి , అఫ్‌జల్‌ ఖాన్‌ శివాజీని ఒక
వీకాంత (ప్రదేశంలో కలుసుకోడానికి

సమ్మతించాడు. నిర్ణీత నమయానికి
అనుకున్న (ప్రదేశంలో ఇరువురు
(ప్రత్యర్థులూ ఎదురెదురుగా రాసాగారు.

అచిరకాలంలోనే శివాజీ చిన్న సైన్యాన్ని
నమకూర్చుకున్నాడు. - ఆ సైనికులు
శివాజీ పట్ల అచంచలమైన భ క్రివిశ్వా
సాలను |ప్రదర్శించేవారు. వారి
సాయంతో శివాజీ బిజాపూర్‌ సరిహద్దు
లలో వున్న కోటలనూ, దుర్గాలనూ
ఒక్కొక్కదానిగా తన వశం చేసుకో
సాగాడు. ఈ' వషయం తెలియగానే
బిజాపూర్‌ నుల్తాన్‌, శివాజీని అణచ
డానికి తన సై న్యాధికారి అఫ్‌జల్‌ ఖాన్‌ను

శివాజీని కౌగిలించుకోడానికి చేతులు
చాచుతున్నట్టు నటించి, అతడి గొంతు
నులమ చూశాడు, అఆఫ్‌జల్‌ ఖాన్‌.
కాని ఈ కు టనంచా ముందుగానే
ఊహించి, అందుకు సిద్ధంగా వెళ్ళిన

' శివాజీ, తన ఎడమచేతికి తగిలించుకుని

వచ్చిన పులిపంజాలాంటి ఇనుప కవ
చంతో అఫ్‌జల్‌ ఖాన్‌ను, కింద పడగొట్టి
చంపాడు.

 

        