            సా -

ఛత్రపతి శివాజీ-1
మొగల్‌ సామ్రాజ్యాన్ని గడగడలాడిం |
చిన వీరశివాజీ 1627వ సంవత్సరంలో |

A

జన్మించాడు. . శివాజీ తండ్రి పాజీ,
బిజావూర్‌ సుల్తాన్‌ ఆస్థానంలో జాగీరు

|| | దారుగా వుండేవాడు. అయినా, శివాజీ
బాల్యం పూనాలో తల్లి జిజీయాబాయి,
కుటుంబ ,మి[త్రుడు చాదాజీ నంరక్ష
ఖాలో గడిచింది.

 

  

బాలుడుగా వున్నప్పుడే శివాజీ అద్భుత
మైన ధైర్యసాహసాలను ప్రదర్శించి,
దాపునవున్న కొండ [ప్రజలైన మావళీల
అభిమానానికి పా[త్రుడయ్యాడు, కవు
(క్రమంగా వాళ్ళు శివాజీని తమ నాయ
కుడుగా భావించసాగారు,

| స స
ధైర్యశాలి ఆయినప్పటికి  శివాజీలో

విమ్మాతం గర్వం వుండేది కాదు. మ

విషయాలపట్ల ఆయనకు. చాలా ఆః
i A

 

 

     
       
 

i REN

        