             వంటజోలికి పోడు. దానితో  జీవితాంతం
తనకు  వంటపని తప్పదు! ఇలా ఆలో
చించిన వరహాలు, కావాలనే పని గట్టు

కుని వంటకాలన్నీ చెడగొట్టింది.

చలపతితోబాటు భోజనానికి కూర్చున్న
ఇంటిల్లిపొదికీ, వరహాలు వండినవి నోట్లో
పెట్టుకోగానే రౌరవాదినరకాలు కనిపించి
నట్టయింది. చలపతి ముఖం ముడుచు
కుని బయిటికి వెళ్ళాక, అందరూ
వరహాలును గట్టిగాతిట్టి కోప్ప డ్డా రు.
వరహాలు నిర్లక్ష్యంగా తలాడిస్తూ వూరు
కున్నది.

మర్నాటి ఉదయం అందరూ ని[ద
లేచేసరికి, చలపతి గది ఖాళీగా కనిపిం
చింది. గది మధ్యన ఒక చీటీ పడివున్నది.
అందులో చలపతి-వరహాలు,వంట జీవి
తాంతం తినే ధైర్యం తనకులేదనీ, ఇక ఆమె
పెళ్ళిమాటకు వస్తే, పరమేశ్వరుడి వరం
అయినా భంగపడి పోతుందనీ రాశాడు.

ఇది చదివి అందరికన్నా ఎక్కవగా
వరహాలు బెంగపడిపోయింది, వనదేవత

 

,

వరం, ఇలా పనికిరాకుండా పోతుందని, 
ఆమె ఊహించలేదు. ఆనాటి నుంచీ ఇంట్లో 
పతి ఒక్కరూ ఆమెను నిర్లక్ష్యంగా
చూడసాగారు. వరహాలు, వనదేవత కోసం
చాలాసార్లు చెరువుకట్టమీదికి పోయింది.
కాని, ఆ దేవత జాడ లేదు.

ఈ సంఘటన జరిగాక, వరహాలులో
క్రమంగా మార్పు రాసాగింది. ఆమె 
వదినెలకు చేదోడువాదోడుగా వుండి పనీ, 
పాటూ చేస్తూ, ఒద్దిక గా వుండడం ప్రారం 
భించింది. రోజూ అంతో యింతో శరీర
శ్రమ చేయడం మొదలు పెట్టాక, త్వరలో నే
ఆమె స్థూలకాయం తగ్గి, మనిషి నాజూకుగా 
తయారైంది. 

ఈ దశలో పొరుగూరి పెద్ద రైతొకాయన,
తన కొడుక్కు వరహాలును చేసుకోదలచి,
పెద్ద ఎత్తున లాంఛనా లతో వచ్చాడు,
అందరూ ఆశ్చర్య,ప డేంత వైభవంగా
వరహాలు పెళ్ళి, చక్కని వరుడితో జరిగి
పోయింది. ఈ విధంగా వ న దే వ త వ ర ౦
ఫలించింది!

 

 

        