             

వరహాలు తల్లిదం(డులు బాగా వృద్ధులై
పోయారు. తాము పోయేలోగా కూతురు
పెళ్ళి చూడాలని వాళ్ళ కోరిక. అయితే,
వదినెలు వచ్చాక కూడా వరహాలు ధోరణి
మారలేదు. ఇక్కడ పుల్ల తీసి అక్కడ
పెట్టకపోగా, వదినెల మీద తప్పులు
ఎంచి సాధిస్తూండేది. వాళ్ళు కొంతకాలం
చూసి, ఇద్దరూ ఒక కై వరహాలును ఎదిరిం
చడం ప్రారంభించారు. దానితో రోజూ
వదినెలకూ, మరదలికి వీదో విషయం
మీద కీచులాట వచ్చేది. వరహాలు అలిగి
ఊరిబయటి చెరువుకట్ట దగ్గిరకు వెళ్ళి,
ఆక్కడున్న పెద్ద మర్రిచెట్టు కొమ్మకు
ఊయలకట్టుకుని ఊగుతూ పగలంతా

54

వుండిపోయేది. చీకటిపడ్డాక పొలంనుంచి
వచ్చిన అన్నలు, వరహాలును వెతు
క్కుంటూ వెళ్ళి, ఆమెను బతిమాలి
ఇంటికి తీసుకు పోతూండేవాళ్ళు,

ఒక రోజున వరహాలు, వదినెలతో బాగా
కీచులాడి, అలిగి చెరువుకట్ట దగ్గిరకు
బయలుదేరింది. ఆమె ఆకలిని ఏమా త్రం
ఓర్చుకోలేదు. వరహాలు ఇలా అలిగినప్పు
డల్లా, ఇంట్లోంచి కొంత డబ్బు తీసుకుని,
దారిలో వున్న ఆంగడిలో తినుబండారాలు
పుష్కలంగా కొని, మIర్రిచెట్టుకు కట్టిన
ఊయలలో కూర్చుని తింటూ ఊగుతూ,
చీకటిపడేవేళ అన్నలు వచ్చేవరకూ కాలం
గడిపేది. ఆ రోజున కూడా అలాగే
అంగట్లో వేరుశనక్య్య్బాయలూ, బెల్లపు
అచ్చులూ కొనుక్కుని కొంగుకు మూట
కట్టి, చెరువుగట్టు చేరింది.

అక్కడ మరిచెట్టుకు తను కట్టిన
ఊయలలో, ఎవరో స్త్రీ కూర్చుని ఊగుతూ
వపుండడం, వరహాలు క౦టబడి౦ంది.
ఆ మరుక్షణం, ఆమె భ(దకాళిలా కలళ్ళెర్ర
చేసి చగరునపోయి, “'ఎవరు నువ్వు ?
నా ఉయ్యాలలో కూర్చోడానికి ఎన్ని
గుండెలు !” అంటూ, ఆ స్త్రీ చెయ్యి పట్టు
కుని బలంగా గుంజింది.

అంతవరకూ కళ్ళు మూనుకుని,
తన్మయత్వంలో ఉయ్యాల ఊగుతున్న

చందమామ

        