            ఆ స్త్రీ, చప్పున కళ్ళు తెరిచి కెవ్వుమంటూ
అరిచి మాయమైపోయింది.

ఇది చూసి వరహాలు కోపంతో శివమెత్తి
పోయి, “ఎవరు నువ్వు? ధైర్యముంకు,
నా ముందుకు రా! నువ్వు దయ్యాని
వయినా, భూతానివయినా, పిశాచాని
వయినా_-ఈ వరహాలు భయపడదు.
ఏ మం[త్రగాడి అవసర౦ లేకుండానే,
నిన్నిక్కడే, ఈ చెట్టుకింద భూస్ట్రాపితం
చెయ్యగలను, ఒకవేళ నువ్వు ఏ దేవతవేో
అయిన పక్షంలో, ఈ |(గామంలో వున్న
అన్ని దేవతలగుళ్ళూ వెతికి, వీదో ఒక
రోజున నిన్ను పట్టుకుని మూడు చెరువుల

నీళ్ళు తాగించకపోను!'” అంటూ
హుంకరించింది.
ఆ స్త్రీ వెంటనే |పత్యక్షమై, “నేనీ

దాపులనున్న అడవిలోని వనదేవతను.
ఇటుగా పోతూ, నేరక నీ ఊయల ఊగాను.
నువ్వు గట్టిగా అరిచి నా ఉనికిని బయట
పెట్టకు. నీకేం కావలసినా యిస్తాను. నేనీ
అడవిలో వున్నట్టు తెలిస్తే, ఇక |ప్రతి
కట్టలు కొట్టవాడూ, కట్టలు కొట్టడం
మానేసి, నా కోసం చెట్టూ పుట్టా గాలించి
వెతికి పట్టుకుని, వరాలివ్వమని గొడవ
చేస్తాడు,'" అన్నది.

వరహాలు ఆ మాటలతో శాంతించి,

“సరే, నువ్వీ |ప్రాంతాల వున్నట్టు ఎవరికీ

చందమామ

 

చెప్పను. నాకు త్వరలో సెళ్ళి జరిగేలా
వరం యివ్వు,” అన్నది.

“'అలాగే+వరం యిస్తున్నాను !'” అని
వనదేవత మాయమైపోయింది.

వనదేవత అను(గ్రహం వల్లనో వీమో,
మర్నాటి ఉదయం ఒక యువకుడు,
పరుపుచుట్రా, చిన్న పెట్టెతో వరహాలు
ఇల్లు వెతుకు్కం౦టూ వచ్చాడు.

ఆ సమయంలో, వరహాలు తీరిగ్గా బల్ల
మీద కూర్చుని ఫలహారం తింటున్నది.
యువకుడు వరహాలు కేసి కొంచెంసేపు
చూసి, “ఇక్క డేదైనా గది లాంటిది
అద్దెకు దొరుకుతుందాండి ?'”” అంటూ
పలకరించాడు.

55

        