             
 

విజయం ఇచ్చాడు; విశ్వకర్మ కనక
కుండలాలెచ్చ్బాడు. ఇం|[దుడు ఆంజనే
యుడికి హనుమంతుడు ఆనే పేరు పెట్టి,
(హనువు అంటే దవడ.) వ(జాయుధం
చేత అతనికి హాని లేకుండా వరమిచ్చాడు.
|బహ్మ హనుమంతుడికి దీర్హాయువూ,
చిరంజీవి త్వమూ ఇచ్చాడు.

తరవాత (బహ్మ వాయుదేవుడితో,
“నీ కొడుకు నిష్కల్మషమైన కీర్తి సంపా
దిస్తాడు. ఎన్నడూ ఓడడు. వీక వీరుడు.
పర్వతంలాటి ధీరత్వం గలవాడు. అణి
| మాది సిద్ధులన్నీ ఇతనికి ఉంటాయి.

తలుచుకున్న మా(తాన విశ్వమంతా
చూడగలడు. విరాగి, కోరిన రూపం
పొందగలవాడు, ఇతనిలో అంతులేని
శౌర్య ధైర్య, దయాది గుణాలుంటాయి,
ఎన్నో అద్భుతమైన పనులు చేస్తాడు.
వాటిని నువ్వే చూస్తావు,'' అని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు.

హనుమ౦తునణ్లో గురించీ, అతను
సూర్య్యుక్ణో పట్టుకోబోవట౦ గురించీ
చితంగా చెప్పుకుంటూ దేవతలు కూడా
వెళ్ళిపోయారు.

వాయుదేవుడు హనుమంతుణ్ణి తీసుకు
పోయి అంజన కిచ్చాడు. ఆమె తన
కొడుకును తిరిగి పొందినందుకు ఆనంద
బాష్బాలు రాల్చింది. ఆ [ప్రాంతాల

 

చందమామ

 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
  

తపస్సు చేసుకునే వాళ్ళు హనుమంతుడి
సంగతి విని ఆశ్చర్యపడుతూ, "సూర్యుడి
కాంతి శరీరంమీద పడితేనే తాపం
కలుగుతుంది గదా. ఈ పిల్లవాడు వెళ్ళి
సూర్యుర్ణిో పట్టుకోపట మేమిటి?''
అనుకున్నారు.

తన కొడుకు్క దేపత లందరూ వరా
లిచ్చిన సంగతి తెలిసి కేసరి చాలా
సంతోషించాడు.

హనుమంతుడు పెరిగివస్తూ, సమస్త
మైన జ్ఞానమూ కలిగి ఉండి కూడా
ఆకతాయి పనులు చేస్తూ తిరగసాగాడు,
మంచి పనులు చెయ్యాలి గాని, మర్కట
చేష్టలు చెయ్యరాదనీ; దరి[దులను

    
       
   
        
 
     
   
   
       
 

47

        