 వరహాలు-వనదేవత


గంగవరం (గామంలో వుండే సూరయ్య,
రమణమ్మలకు ఇద్దరు కొడుకులూ, ఒక
కూతురు. కూతురు పేరు వరహాలు.
ఆమె పెళ్ళీడుకు ఎదిగివచ్చింది. అయినా,
ఏ ఒక్క సంబంధమూ రాలేదు. అందుకు
ముఖ్యకారణం ఆమె స్థూలకాయానికి
తోడు, నోటి దురుసుతనం. ఆమె నోటి
ధాటికి తల్లిదండ్రులే కాక, ఇరుగుపొరుగు
కూడా భయపడుతూ ౦టారు. ఒళ్ళు
బరువూ, నోటి దురుసూ తగ్గించుకుంటే
గాని, ఆమెకు పెళ్ళి కాదని అందరూ
అనుకోసాగారు. కానీ, ఈ సంగతి
వరహాలుకు చెప్పే ధైర్యం మాత్రం ఎవరికీ
లేదు. 

ఆ మధ్య ఒకసారి, పరహాలుకు
పినతల్లి వరసఅయిన ఒకావిడ పొరుగూరు
నుంచి పని మీద వచ్చి, సంగతి విని,
వరహాలుకు హితబోధ చేయబోయింది.

అయితే, వరహాలు గయ్‌Cమ౦టూ
ఆవిడ మీదికి లేచి, “నువ్వేమైనా నాకు పెట్టి
పోషిస్తున్నావా? నా తండ్రి బోలెడు సంపా
యించాడు, నాకడుపు పట్టినంతతింటాను.
నచ్చని మాటలు ఎవరైనా అంటే,
యిష్టమొచ్చినట్టు తిట్దేస్తాను. పెళ్ళి
అయినప్పుడే అవుతుంది. మూటాముల్లే
సర్దుకుని వచ్చిన దారిపట్టు," అనేసింది.

ఇదేవిధంగా మరిద్దరుముగ్గురు దగ్గిర
బంధువులు, వరహాలుకు హితవు చెప్ప
బోతే, వాళ్ళను నానా తిట్లూతిట్టి కొట్టంత
పని చేసింది. దానితో అందరూ ఆమె
పెళ్ళిభారం దేవుడి మీద వేసి నిమ్మకు
నీరెత్తినట్టు వుండిపోయారు.

ఆమె ఇద్దరన్నలు, చాలాకాలం చెల్లెలి
పెళ్ళికోసం తమ పెళ్ళిళ్ళు మానుకుని
ఎదురుచూసి, చివరికి విసిగి తమకు
తగిన వధువుల్ని చూసి పెళ్ళాడేశారు.

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

        