            కేసరి ఆమెను ఊరడిస్తూ, '“ఏడవకు,
నీ కొడుకు ఉదయించే నూర్యుణ్ణి చూసి
పండు అని (భమపడి పట్టుకోబోయాడు.
ఈ సంగతి రాహువు చెప్పేసరికి ఇం|దుడు
వచ్చి, దవడ పగిలేటట్టు కొట్టాడు. నీ
కొడుకు స్పృహతప్పి, తూర్పు కొండ
మీద పడి ఉన్నాడు. వాయుదేవుడు
ఇంద్రుడి పైన అలిగి, సంచారం మానే
శాడు, నీ కొడుక్కు సమస్త - శుభాలు
కలుగుతాయి," అన్నాడు.

ఈ మాటలతో అంజన ఊరడిల్లింది.

వాయుదేవుడు అలిగి స్తంభించి పోయే
సరికి దేవతలు కంగారుపడి, (బహ్మ
వద్దకు వెళ్ళి, 'ఇంద్రుడు ఆంజనేయుడి

46

దవడ పగలగొట్టి మూర్భ పోగొట్టిన
సంగతి, వాయుదేవుడు "అలిగిన సంగతీ '
చెప్పి, కాపాడమని వేడుకున్నారు.

|బహ్మదేవుడు హంసవాహన౦ మీద
వాయుదేవుడు ఉన్న చోటికి వెళ్ళి,
"నాయనా, సమస |పాణులకూ [ప్రాణ
మిచ్చే వాడివి. అంతటా ఉండే వాడివి!
నువ్వు అలగటం ధర్మమా ?'” అన్నాడు.

వాయుదేవుడు వెళ్ళి, మూర్భపోయి
ఉన్న ఆంజనేయుణ్ణు తన చేతుల్లో ఎత్తి
తీసుకు వచ్చి, [బ్రహ్మ కాళ్ళవద్ద సెట్టి
నమసా్క్హారం చేశాడు. |బహ్మ ఆకు(ర
వాణ్ణి తన చేత్తో తాకే సరికి, అతనిలో
తిరిగి చైతన్యం వచ్చింది.

ఇది చూసి వాయుదేవుడు సంతోషించి,
లోక సంచారం చెయ్యటానికి బయలుదేరి
పోయాడు. ఆ తరవాత (బహ దేవతలతో,
“ఈ కు(రవాడు లోకాలన్నిటినీ సంతోష
పెట్టగలవాడు. ఇతనికి వరాలు ఇద్దాం.
ఇతను సాక్షాత్తూ శివుడి అవతారం,”
అన్నాడు.

అప్పుడు ఆంజనేయుడికి భూదేవి
'చేదశాస్త్రాలు వచ్చేటట్టుగా" శ_క్తి నిచ్చింది;
నీటి భయం లేకుండా వరుణుడు వర
మిచ్చాడు; మృతు్య్యుభయమూ, ముసలి
తనమూ లేకుండా యముడు వర
మిచ్చాడు; కుబేరుడు యుద్ధాలలో

 

-చందమామ

        