             

   

ఇంద్రుడు అండ ఉన్నాడు గదా అన్న
ధైర్యంతో రాహువు ఆంజనేయుడి మీదికి
వెళ్ళాడు. ఆంజనేయుడు రాహువును
ఎగాదిగా చూసి, పండు అనుకుని పట్టుకో
బోయాడు. ఆంజనేయుడు ఆర్భాటం చేసి
ఉ[గనరసింహమూర్తి లాగా మీదికి
రావటం చూసి రాహువు కంగారుగా
ఇంద్రుడి దగ్గిరికి పరిగెత్తుకుంటూ పోయి,
'"'ఈ అబ్బాయి నన్ను చంపేస్తున్నాడు.
రక్షించు !'’ అని కేకలు ఫెట్టాడు.
“భయపడకు,” అంటూ ఇం[దుడు
తన ఏనుగును ముందుకు తోలాడు.
ఘీంకరిస్తూ తన మీదికి వచ్చే ఐరా
వతాన్ని చూసి ఆంజనేయుడు, ''ఈ
పండు తెల్లగా బాగుంది. దీన్ని తిని

   

 

   
 

ఆకలి తీర్చుకుంటాను" అనుకుని,
మీదికి వచ్చేసరికి, ఐరావతం కూడా
బెదిరింది.

ఇంద్రుడికి కోపం వచ్చి, ఆంజనేయుడి
పైన వజ్రాయుధం విసిరాడు. ఆ దెబ్బకు
ఆంజనేయుడి దవడ విరిగిపోయింది.
అతను ఉదయా|దైి మీద పడిపోయి,
కదలకు౦డా ఉండిపోయాడు.

ఇది చూసి వాయుదేవుడికి దుఃఖం
ముంచుకు వచ్చింది. అతనికి కోపం
కూడా వచ్చి, సంచరించటం మానేశాడు.

ఈ లోపల అంజన పర్ణ శాలకు తిరిగి
వచ్చి చూసేసరికి, పక్కమీద బిడ్డలేడు.
ఆమె తన _ బిడ్డ కోసం రకరకాలుగా
విడవటం మొదలు పెట్టింది,

      
       
         
     
     
     
     
     
 

2 నుగ్రీవుడి వద్ద మం, త్రిత్యం

 

        