            టానికి వచ్చాను," అన్నాడు హను
మంతుడు. .

“బాగానే ఉంది. కాన్ని నేను మేరు
పర్వతం చుట్టూ అతివేగంగా తిరుగుతూ
ఉంటాను. నా నుంచి శాస్త్రం నేర్చు
కోవటం చాలా కష్టం అవుతుందే!”
అన్నాడు సూర్యుడు.

దానికి హనుమంతుడు, ‘మహాత్మా,
ఉదయపర్వతం మీద ఒక కాలూ, అస్త
మయ పర్వతం మీద ఒక కాలూ పెట్టి
మీ వద్ద చదువుకోమన్నారా, లేక మీకు
ముందు నడుస్తూ చదువుకో మన్నారా PB
అని సూర్యుణ్ణి అడిగాడు.

సూర్యుడు ఈ మాటకు సంతోషించి,
“నాయనా, నీ వంటి వాడు - సృష్టిలో
మరెవడూ లేడు. రెండు కొండల మీదా
పాదాలుంచి నిలబడు; దేవతలు చూసి
ఆనందిస్తారు,’ అన్నాడు,

వెంటనే హనుమంతుడు సూర్యుడికి
(ప్రదక్షిణ నమస్కారాలు చేసి, తన శరీ
రాన్ని నక్ష(తాల కన్న పైగా ఉండేటట్టు
పెంచి, అన్ని దిక్కులూ ఆ|క్రమించి,
|బహ్మాండం నిండేటట్టు చేశాడు. ఆ అవ
తారం చూసి [బహ్మదేపుడే నివ్వెర
పోయాడు. మునులూ, దేవతలూ హను
మంతుణ్ణి చూసి నమసా్క్సారాలు చేశారు.

చందమామ

| ''అయ్యా, వేదశాస్త్రాలు నేర్చుకోవ

    
      
 
   
   
   
   
   
   
   
   
  

 
 

సూర్యుడు పొందిన అద్భుతం అంతా
ఇంతా కాదు. ఆయన హనుమంతుడితో,
'“'|పత్యక్ష రు(దావతారుడివి ! నాకు కీర్తి
కలిగించటానికి వచ్చావే గాని, నేను నీకు
వం ఉపదేశించగలను ?'" అన్నాడు.

హనుమంతుడు వినయంగా,
“మహాత్మా, ఇలా అనవచ్చునా? వేదాలకు
మూలమైనవాడివి. నన్ను శిష్యుడుగా చేసు
కుని దయతో వేదత్రయం బోధించు,”
అంటూ తన మామూలు రూపం ధరించి,
సూర్యుడి రథానికి ఎదురుగా నిలబడ్డాడు.

సూర్యుడు గడియకు తొమ్మిది లక్షల
డెబ్ఫైవేల యోజనాల 'వేగంతో నడుస్తాడు.
అంత వేగ౦తోనూ హనుమంతుడు

      
       
   
   
       
     
     
     
     
    

49

        