             

ఈలోగా వరహాలు అన్నలిద్దరూ
ఇంట్లోంచి బయటకు వచ్చి, ఆ యువకుడి
వివరాలు అడిగారు. ఆ యువకుడి పేరు
చలపతి. ఆ ఊరికి ఉపాధ్యాయుడుగా
వచ్చాడు. ఇంకా పెళ్ళి   కాలేదు. వెనకా
ముందూ ఎవరూ లేని ఒంటరిగాడు.

వరహాలు అన్నలిద్దరూ కూడబలు
క్కుని, వసారాకు ఒక పక్క గా వున్న
గదిని అప్పటికప్పు డు శుభ్రం చేయించి,
దాన్ని చలపతికి చాలా తక్కువ అద్దెకు
ఇచ్చారు. చలపతి ఆనందంగా ఆ గదిలో
బస ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.

చలపతి పొద్దు న్నే లేచి స్నానం వగైరా
ముగించి, ఇంత వండుకుతిని పాఠశాలకు



వెళ్ళి, చీకటిపడ్డాక తిరిగి వస్తూండేవాడు. |
అతను వరహాలు కంటబడినప్పుడు   , చాలా
ఆసక్తిగా ఆమె కేసి చూస్తూండే వాడు.

ఇలా కొద్ది రోజులు జరిగాక, ఒకనాడు
చలపతి, వరహాలు అన్నలతో తనకామెను
పెళ్ళాడాలని వున్నదని చెప్పాడు. అయితే,
ఆమె చేతివంట తిన్నాకే నిశ్చితార్థం |
జరుపుకుంటానన్నాడు. అతను బుద్ధి |
తెలిసినప్పటి నుంచీ వంట తనే చేనుకుని
తింటున్నాడట! అందువల్ల వంట
చేయడం అంటే  విసుగ్గా వుంటున్నదనీ,
మంచి వంట నేర్చిన భార్య దొరికితే  
బావుంటుందన్నది, తన అభిప్రాయంగా
చెప్పాడు.

వరహాలు అన్నలు ఆనందంతో, ఈ
విషయం ఇంటిల్లిపాదికీ చెప్పి, వరహాలును
ఆరోజు  శ్రద్రగా వ౦ట చేయమన్నారు.
ఆమెకు సహాయంగా ఎవరూ వంట గది
ఛాయలకేసి కూడా వెళ్ళగూడదని,
చలపతి షరతు పెట్టాడు, ;

వరహాలు వంట చేస్తూ, ఆలోచించ
సాగింది. వనదేవత అనుగ్రహంవల్ల, తన
కెలాగూ చలపతితో  పెళ్ళి ఖాయం!
అందువల్ల, ఇక్కడే తను కాస్త ముందు
చూపుతో ఆలోచించాలి. ఇంతకాలం
లక్షణంగా వంట చేసుకుతినే చలపతి,
తన వంట ఏమాత్రం రుచిగా వున్నా ఇక



        