

ఎగురుతూ, సూర్యుడికి ఎదురుగా నిల

బడి, నేర్చుకోవలిసిన దంతా, స్మృతి

పురాణాలతో కూడా నేర్చుకున్నాడు.

చదువు పూర్తికాగానే హనుమంతుడు
సూర్యుడికి నమసా్క రం చేసి, సెలవు
పుచ్చుకుని, కిష్కింధ వెళ్ళి, తన

సంగతులన్నీ చెప్పాడు. ను(గీవుడు

హనుమంతుడిపట్ల హెచ్చు (పేమ కలిగి,
[x

అతన్ని తన వద్దనే ఉంచుకున్నాడు.

వాలి సుగ్రీవులు చాలా అన్యోన్యంగా
ఉండేవారు. వారిని పెంచిన తండి బుక్ష

| విరజుడు చనిపోయాక వానరరాజ్యానికి

50

| వాలి రాజూ, నుగగ్రీవుడు. యువరాజూ
| ఆయ్యారు.

L

'పడింది. వాడి రక్తం,
మీద తపస్సు చేసుకుంటున్న మతంగ

వాలి బలపరా[క్రమాలు సొటిలేనివి.
ఆతనితో యుద్ధం చేసి ఎవరూ గెలవలేదు.
రాజుల౦దరినీ జయించిన మదంతో
రావణుడు ఒకసారి వాలి వద్దకు వచ్చి,
ఆతన్ని యుద్ధానికి పిలిచాడు, వాలి రావ
జణాసురుడితో యుద్ధం చేసి, అతన్ని చావ
చితకగొట్డుశాడు, తరవాత రావణుడు
వాలితో స్నేహంగా ఉంటూ వచ్చాడు,

తరవాత వాలిని యుద్ధానికి పిలిచిన
వాడు దుందుభి అనే రాక్షనుడు. వాడు
మదించి హిమవ౦తుణ్ణు యుద్ధానికి
పిలిచాడు. హిమవంతుడు దుం౦దుభితో,
“బాబూ, నీతో యుద్ధం చేసే శక్తి నాకు
లేదు. నీతో యుద్దం చెయ్యగలవాడు
వాలి ఒక్కడే. నువ్వు మధువనానికి
వెళ్ళి, అతన్ని యుద్ధానికి పిలువు, తప్పక
వస్తాడు," అన్నాడు,

ఆ మాట విని దుందుభి మధువనానికి
వచ్చి, ఆ వనాన్ని థ్యం౦సం చేస్తూ, వాలిని
యుద్ధానికి పిలిచాడు. మధువనం
కిష్కింధకు బయట ఉన్నది. వాలి |
దుందుభి పిలుపు విని వచ్చి, యుద్దంలో
వాణ్ణి చంపి, వాడి శరీరాన్ని విసిరి |
'వేశాడు. దుందుభి కళేబరం’ దూరాన |
ఉన్న బుశ్యమూకపర్వతం మీద |
ఆ పర్వతం

చ౦దమామ'

        