             

బాధించటం చాలా అసహ్యమనీ తల్లి
దండ్రులు ఎంత చెప్పినా వినక, అతను
చిలిపి చేష్టలు చేస్తూ కాలం గడిపేవాడు.

లోకాలను రక్షించటానికి పుట్టిన ఈ
హనుమర౦తుడు చిన్నతనంలోనే ఇంత
ఆకతాయి పనులు చెయ్యట మేమిటో
[బ్రాహ్మణులకు అర్థం కాలేదు. వీదన్నా
శాపం పెడదామన్నా, అతనికి శాపాలు
తగలకుండా బ్రహ్మ ఇచ్చిన వరం
ఉన్నది! అయితే, ఇంత మహాశ క్రి
మంతుడికి వీ అడ్డూ, అదుపూ లేక పోతే
లోకాలను తారుమారు చేయడా ? అందు
చేత ఆ (బాహ్మణులు హనుమంతుడికి
తన  బలం తెలియకుండా ఉండాలన్నారు.

వెంటనే హనుమంతుడు సాత్వికుడుగా
మారిపోయాడు. కొడుకులో ఈ మార్పు
చూసి, అంజనా, కేసరీ తృప్తిపడ్రారు.

కొంతకాల౦ గడిచింది. ఒకనాడు
అంజన హనునమంతుడితో, “నాయనా,కిష్కింధలో
 వాలి, ను[గ్రీవులని ఇద్దరు 
అన్నదమ్ములున్నారు. వారిని మా తల్లి
అయిన అహల్య కన్నది. అందుచేత
వాళ్ళు నీకు మేనమామలు. నువ్వు
కిష్కింధకు వెళ్ళి, సుగ్రీవుడి అండచేరు,
వీ కారణం చేతనైనా వాలి సుగ్రీవుల
మధ్య వైరం వస్తే నువ్వు వాలిని చరిసేవు
సుమా !'' అన్నది.

హనుమంతుడు తల్లికి నమస్కరించి,
సెలవు తీసుకుని, కిష్కింధకు వెళ్ళాడు,
వాలి సుగ్రీవులు ఆతన్ని ఆదరించారు.
అతను సుగ్రీవుడికి మంత్రిగా ఉండ
నారంభించాడు, ఆతనికి వేదాలూ,
శాస్త్రాలూ నేర్చుకోవాలని కోరిక కలిగింది.

ఒకనాటి ఉదయం హనుమంతుడు

కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని, నూర్యుడు 

ఉదయించే సమయానికి గగన మార్గాన

ఎగిరి సూర్యుడి వద్దకు వెళ్ళి  నమస్కా రం    చేశాడు.

సూర్యుడు సంతోషించి, '' సంకల్ప
సిద్ధిరస్తు ! ఏం, నాయనా, వీం పని మీద
వచ్చావు ?'" అని అడిగాడు.

చందమామ

        