            ee od A Yo oe oe Oe Oe ode Ye

ఏకి వెళ్ళి, తలుపుదగ్గిర చెవి పెట్టి విన్నది.
హరిశర్మ గది లోపల కూచుని తననుతాను
నిందించుకుంటున్నాడు. పెళ్ళిలో పంచ
భక్యపరమాన్నాలు దొరకలేదనేకదా తాను
[ప్రశ్నలు చెప్పగలవాడల్లే నటన ఆరంభిం
చింది! జిహ్వచాపల్యం ఇప్పుడు తనకు
|ప్రాణాలమీదికి తెచ్చింది,

“కసి పాపిష్టి జిహ్వా ! ఎంతపనిచేశా వే?
ఇప్పు డనుభవిస్తావులే. దొంగతనం బయట
పెట్టకపోయావో, రాజుగారు నిన్ను నిలు
వునా చీల్చేస్తారు!” అంటున్నాడు హరిశర్మ,

ఈ మాటలు వినగానే జిహ్వకు ముచ్చె
మటలు పోశాయి. అది తలుపు తోసుకుని

  

స ఆ త He A I ఆ +

వచ్చి, హరిశర్మ కాళ్ళమీద పడి, “బాబో,
నా [ప్రాణం కాపాడండి. బుద్ధినేరక దొంగ
తనం చేశాను. ఈ తప్పు కాయండి !”
అంటూ భోరున వీడవసాగింది.

'హరిశర్మ తన అదృష్టం పండిందని
తెలుసుకున్నాడు.

టర నిన్ను రాజుగారు దండిస్తే
నాకేం వస్తుంది? సొమ్ము ఎక్కడ దాచావో
చెప్పు, న్‌న్ను కాపాడతాను,” అన్నా
డాయన జాలిపడుతున్న ట్టు.

“బాబూ, (బతికినన్నాళ్లూ మీకం రుణ
పడివుంటాను,. వాటిని తోటలో దానిమ్మ
చెట్టు కుదుట్లో దాచాను,” అన్నది జిహ్వ

AC
Nye

LS

(

 

Maes

        