         

పూర్వం ఒక పండితుడికి లేకలేక ఒక
మగపిల్లవాడు కలిగాడు. వాడి కాయన
హరిశర్మ అని గొప్పగా పేరు పెట్టుకొన్నాడు.
కాని హరిశర్మకు విద్యాబుద్ధులు ఏమా
|తమూ అంటలేదు. హరి అనే మాటకు
విస్ణుపు, ఇం[దుడు, సూర్యుడు, చంద్రుడు,
యముడు, సింహం, గు(రం, కోతి, పాము,
గాలి, కిరణం, చిలుక, కప్ప మొడలెన
ఆర్జాలున్నాయి, తన కొడుకు పేరు కప్ప
ఆనే అర్ధంలో నే సార్ధకమయిందని నమ్మి
తండి హరిశర్మను, కర్రే కప్పాయ్‌ Pe
ఆని పిలుసూండెవాడు.

హరిశర్మ సెరిగి పెద్దవాడయినాడు.
పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. గంపెడు పిల్లల్ని
కన్నాడు, వీరందరినీ పోషించలేక,
సకుటుంబంగా ఒక పెద్ద శగరం చేరాడు,
స్టూలవత్తుశ నె ఐశ్వర్యవంతుడి ఇంట సేవ

కుడుగా చేరాడు, హర్‌శర్మ భార్య ఇంటి

పనులు చేసేది. పిల్లలు స్టూలడత్తుడి వళ్లు
పులను కాస్తూండేవాళ్ళు.

[ కొన్నాళ్లు జరిగాక స్టూలడత్తుడి కుమార్తె
వివాహం వచ్చిం, పెళ్ళి |పయత్నాలు
|బహ్మండంగా చేశారు. వేలసంఖ్యలొ పెక్ల్‌8
బంధుజనం వచ్చారు. హరిశర్మ సుఖమైన
భోజనంవసి చాలాకాలమయింది, ఈ పెళ్లి
పూర్తి అయేలోపల తన జిహ్వా చాపల్యం
ఎంతైనా తీర్చు కోవచ్చునని హరిశర్మ (|
పడ్డాడు, కాని తీరా పెళ్లినాడు అతన్ని
పెళ్ళికి ఆహ్వానించిన వారుకూడా లేరు,

హరిశర్మకు తల తీ సేసినట్రయింది,
“నాదగ్గిర డబ్బుగాని (పజ్ఞిగాని లేకపోవటం
చేతకదా నన్నీ' కోటీశ్వరుడు ఇంత అమ
ర్యాద చేశాడు. |పజ్ఞ లేనివాళ్ళు ఎండరో
ఉన్నట్టు నటిస్తున్నారు, నేనూ ఆ పనే చేసి
గౌరవం సంపాడిస్తాను,” అనుకుని, హరి
శర్మ అరాతి అందరూ గాఢనిద్రలో వున్న

 

బి. న్వర్ణత

 

        