             

సమయంలో, పెళ్ళికొడుకు ఎక్కి ఊరేగే
పంచకల్యాణ్‌ గుర్రాన్ని తీసుకుపోయి,
ఊ3 దక్షిఎపు పొలిమేరవద్ద ఒక చెట్టుకు
కట్టి ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

మర్శాడు తెల్లవారుతూ నే పెళ్ళివారు
పెళ్ళికొడుకు గురం కనపడక తల్లడిల్ల

[A (AE
సాగారు. భర్త పంపించగా హరిశర్మ భార్య
సూలదతుడిదగిరికి వెళ్లి, “బాబూ, అల్లుడు
© _ ౧ [ b గా
గారి గురం కనివించఒంలేదని విన్నాను.
మా ఆయనను పిలిచి పశ అడగండి,
ఆయనకా విద్య బాగా తెలుసు” అన్నది.

వెంటనే స్టూలడత్తుడు హరిశర్మను పిలి
పించి గుర్రం ఎవరెత్తుకుపోయినవీ తెలిస్తే

 
 

$e EF ¥ EE ee.

EXMEMREMHEMMN
చెప్పమని వేడుకున్నాడు. హరిశర్మ నేల
మీద ప్పల్లతో వీవో గీతలు గీసి వేళ్ళు
లెక్క పెట్టి, “అల్లుడుగారి గు(రాన్ని రాత్రి
దొంగలెత్తుకు పోయారు. అది ఈ క్షణంలో
ఈ ఊరి దక్షిణపు పొలిమేరమీద ఒక
చెట్టుకు కట్టబడివున్నది. వెంటనే మను
ములు వెళితే దొరకవచ్చు,” అన్నాడు,

పెళ్లికొడుకు గురం-హరిశర్మ చెప్పినకై
దొరికింది. దానితోబాటు హరి శర్మకు కీర్తి
కూడా కలిగింది. స్టూలదత్తు డాయనకు
పెళ్ళిలో ఘనంగా మర్యాదలు చెయ్యటమే
గాక, తరవాత పెద్దజీతం ఇచ్చి ఇంట సల
హాకు ఉంచుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే రాజుగారింట
రత్నాభరణాలు యెవరో దొంగిలించారు.
రాజు హరిశర్మను పిలిపించాడు, ఒకరోజు
గడువిస్తే చెబుతానన్నాడు హరిశర్మ. కోట
లోనే ఆయనకు ఒక గది ఇచ్చి, దొంగతనం
పట్టుకునేదా కా అందులో నే ఉండమన్నారు
హరిశర్మను. అతడు ఒప్పుకున్నాడు.

నిజంగా ఈ దొంగతనం చేసినవాళ్ళు
జిహ్య అనే దాసీదీ, దాని అన్నా. దొంగలను
పట్టటానికి గట్టి వాణ్ణి పిలిపించారని తెలిసి
జిహ్వకు గుండె దడగానే వుంది. ఆ రాత్రి

ఆంతా PE అది హరిశర్మ వుండే

BEN

        