            ME ME NIN MH eS

హరిశర్మ దాసీదాన్ని పంపేసి, తెల్లవార
గానే నేరుగా మం(త్రెదగ్గిరికి వెళ్లి, “పోయిన
సొత్తు పట్టిస్తాను, రండి,” అన్నాడు.

దానిమ్మ చెట్టు కుదురు తవ్వగా పోయిన
రత్నాభరణాలన్ని దొరికాయి. రాజుగారి
ఆనందాశ్చర్యా౭కు 'మేరలేదు. ఆయన
హరిశర్మకు గొప్ప బహుమాన మిచ్చి, కొలు
వులో ఉంచుకోవాలనుకున్నాడు.

కాని మంగత్రెకి హరిశర్మలో గురి కుదర
లేదు. ఈ హరిశర్మకు విద్యాసంస్కారా
లేమీ ఉన్నట్టు లేదు, ఇటువంటివాడి దగ్గిర
దివ్యదృష్టి గాని, |ప్రతిభగాని ఉంటుందని
మంత్రికి తోచలేదు. అందుకని, మంత్రి
ఒక చిన్న కప్పను పట్టి, దాన్ని ఒక
కుండలో పెట్టి, కుండకు వాసెన కట్టి హరి
శర్మదగ్గిరికి తెచ్చి, రాజు వింటుండగా,
$e స్వామీ, తమరు తెలుసుకోలేనిడంటూ
లేదు. ఈ కుండలో ఏమున్నదో చెప్ప
గలరా?” అని ఆడిగాడు.

  

RE HNN EMM
ఈ దెబ్బతో తన రహస్మం బయటపడిం
దనుకున్నాడు 'హరిశర్మ, తన చదువును
తండ్రి చిన్నతనంలో పరీక్షించినప్పుడు హరి
శర్మకు ఇటువంటి మనస్థతే కలిగేది,

“ చిక్కా వుట, కప్పాయ్‌ ? *” అన్నాడు
హరిశర్మ, అ(పయత్నంగా తన తంగ(్రి
మాటలు స్మ సూ

మంత్రి కాస్పెపు నివ్వెర బోయి, హరిశర్మ
కాళ్ళు పట్టుకుంటూ: =

“స్వామి, తమ శక్తిని శంకించిన
పాపాత్ముణ్థి! క్షమించాలి!” అన్నాడు.
దానితొ రాజుగారికి హరిశర్మ శక్తి సామర్థ్యాల
మీదవున్న నమ్మకం యినుమగించింది,
అతడిని అందరూ గౌరవించసాగారు.

హరిశర్మకు చదువు సంధ్యలు లేక
పోయినా అవృష్టం కలిసివచ్చింది. ఆయన
ఆ రాజుగారి కొలువులోనే చాలాకాలం
ఉండి, భార్యా బిడ్డలతోసహా సకల సౌభా
గ్యాలూ అనుభవించాడు.

 

ఇళ కహ

        