            ఎలుకలు కొరికినై. తెల్లవారి అది చూసి

|
i
+
i

| అతడు, కుటీరం సక్కన వున్న కాలి

బాట వెంట పోతున్న, ఒక (గామన్థుడి క,
విచారంగా ఆ సంగతి చెప్పాడు,
(గౌమస్థ్రుడు, ,సన్యాసితో, "మీరు కోర
కుండానే, మరొక వస్త్రాన్ని నేనివ్వగలను.
కాని, అందువల్ల, మీ చిక్కు తీరదు.
ఎలుకలు దాన్నీ, ఏదో ఒకనాటి రాత్రి
కొరికి వేయగలవు. అందువల్ల, మీరొక
పిల్లిని పెంచడం క్షేమం,'' అన్నాడు.
పిల్లిని పెంచడం అన్నమాట వింటూనే
చిన్నసన్యాసి ఉలిక్కిపడి, "'గోచిపాత
రక్షణ కోసం పిల్లిని పెంచడంతో [ప్రారం
భించి, సంసార సాగరంలో మునిగిన,
ఒక సన్యాసి కథ ఎవరో చెప్పగా విన్నాను.
నాకూ, ఆ దుర్గతే పడుతుంది, '' అన్నాడు.
(గామస్థ్రుడు, ఆ మాటలకు నవ్వి,
“చిన్నస్వామీ! అది కల్పనా కథ. ఒక
వేళ నిజం అను కున్న ప్పటికీ -ఆ సన్యాసికి
మీలాంటి మనోనిగ్రహం వుండి వుండదు.
మీరు మహానిగ్రహవంతులేకాక, సర్వాన్నీ
త్యజించి న శివసన్యాసె శిష్యులు!”
అన్నాడు.
చిన్నసన్యాసి మౌనంగా వూరుకున్నాడు.
మర్శ్మాడు (గామన్థ్రుడు ఒక పిల్లి కూనను
తెచ్చి, సన్యాసికి యిచ్చి పోయాడు.

అయితే, ఆ పిల్లి కూన ఇంకా స్వయంగా
ఆహారం సంపాయించుకోవడం చేతకాని
దవడ౦తో, ఆకలికొద్దీ రోజంతా ఆరవ
సాగింది. ఈ సంగతి చిన్నసన్యాసి ద్వారా
విన్న మరొక [గ్రామస్థ్రుడు, అయో,
పిల్లికూనలా౦టి దానిని, ఆకలితో
మాడ్చడం ఎంత పాపం! మీరు వెంటనే
వెళ్ళి జమీందారుగారి నడగండి. ఆయన
తప్పక ఒక పాడి ఆవు నిస్తాడు. దాని:
పాలతో పిల్లికూన ఆకలి తీరిపోతుంది,"
అని చెప్పాడు,

చిన్నసన్యాసికి, ఈ సలహా నచ్చింది.
ఆతడు అప్పటికప్పుడే జమీందారు దగ్గిరికి
వెళ్ళాడు. శివసన్యాసి శిష్యుడైన చిన్న

 

        