             

గోదావరీ తీరంలో, శివస్వామి అనే
సన్యాసి, ఒక చిన్న కుటీరంలో నివసిస్తూండే
వాడు. ఆయన రోజు కొకసారి, దాపుల
నున్న గ్రామానికి భిక్షకు వెళ్ళేవాడు.
ఆయనపట్ల భక్తిగల గృహస్థుల్లో, వీ ఒకరో
ఆయనకు భోజనం పెట్టేవాళ్ళు. శివ
స్వామి దానితో తృప్తిపడి కుటీరానికి
తిరిగి వస్తూండేవాడు.

ఆ గ్రా మజమీందారుకు సన్యాసిపట్ల
ఎంతో భ క్తిగౌరవాలుండేవి. ఆయన ఒక
నాడు సన్యాసి కుటీరానికి వచ్చి, స్వామీ,
మీరు రోజూ గ్రామంలోకి పోయి భిక్ష
 ఎత్తడం ఏమీ బాగాలేదు. నేను, తమకు
రోజూ భోజనం పంపగలను. తమరు
కుటీరం వదలవలసిన అవసరం
వుండదు," అన్నాడు.

దానికి సన్యాసి నవ్వి, "నేను రోజుకు
ఒక్కసారి మాత్రమే భుజిస్తాను. నా ఆకలి

గామస్థుల వల్ల తిరిపోతున్నది. చిన్న
కట్టుపంచా, భుజం మీదికి ఒక చిన్న
వస్త్రం లాటివి, ఏ సంవత్సరాని కొకసారో
గాని కొత్తవి అవసరం కావు. వాటినీ
గ్రామస్థులు ఇస్తున్నారు. దేవుడి దయవల్ల,
మరే ఇతర అవసరాలూ లేకు౦డా,
వీటితో నేను తృప్తి పడుతున్నాను,
అన్నాడు.

జమీందారు, సన్యాసి ఎంతటి సర్వ
సంగ పరిత్యాగో తెలుసుకుని, మరి
మాట్లాడకుండా, ఆయన పాదాలకు మొక్కి
కుటీరం నుంచి బయటికి వచ్చాడు.

సన్యాసి అన్న మాటలూ, జమీందారు
ఆయన పొదాలకు మొక్కడం, ఆ దారి
పోతున్న చిన్నడు అనే అనాధ బాలుడు
చూశాడు. వాడికి సన్యాసిపట్ల భక్తిభావం
కలిగింది. దానితో వాడు, కుటీరంలోకి
వెళ్ళి, సన్యాసికి సాష్టాంగ పడ్డాడు,

 

దేవప్రియ

 


        