 మనిషికి నా అన్నవాళ్ళు, అవసరం. నా
కూతుర్ని చూస్తున్నావు గదా---నీ కంత
కంటె అనుకూలవతి దొరకదు. దాన్ని
పెళ్ళి చేసుకో,'' అన్నాడు.

చిన్నసన్యాసికి, రాజయ్య కూతురు
వినయగుణం, ప ని పా టు ల్లో నేర్పరి
తనం బాగా నచ్చాయి. అతడా మెను పెళ్లి
చేసుకున్నాడు. ఆనాటి నుంచి అందరూ
అతణ్ణి, చిన్నసన్యాసి అని పిలవడం
మాని, చిన్నబాబు అనసాగారు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచిపోయినై.
చిన్నబాబు ఇద్దరు కొడుకులను కన్నాడు.
వాళ్ళు పెరిగి పెద్దవాళ్ళయి, వ్యవసాయ
ప్పనుల్లో తం(డికీ, తాతకూ సాయం చేయ
సాగారు
  

 

   
    
 
      
     
      
       
        
       
 
       

పరిస్థితులిలా వుండ గా--వృద్ధుడైన
జమీందారు మరణించడం జరిగింది.
ఆయన కొడుకు, చిన్నబాబును, అతడి 
ఆధీనంలో వున్న భూములను తిరిగి ఇచ్చి
వేయమన్నాడు.        వాటిని చనిపోయిన
జమీందారు,        తనకు దానంగా యిచ్చా
డని, చిన్నబాబు వాదించాడు.      దానితో
(గామంలోని  వాళ్ళు  కొందరు  చిన్నబాబు
పక్షం, కొందరు జమీందారు కొడుకు
పక్షం అయ్యారు.
ఈ   విధంగా   కక్షలు ‌  పెరిగి, ఒకనాడు
జమీందారు పక్షం వాళ్ళు, చిన్నబాబు
ఇంటి పైకి దాడి వచ్చారు. చిన్నబాబు
పక్షం వాళ్ళు, వాళ్ళను ఎదుర్కున్నారు.
ఇరుపక్షాలవాళ్ళూ, క(రలతో, కత్తులతో

 

        