             

 

తలపడే సమయంలో, అదృష్టవశాత్తూ,
తీర్థయాత్రలకు పోయిన శివసన్యాసి,
 అక్కడికి రావడం జరిగింది. ఆయన్ని
చూస్తూనే, ఇరుపక్షాల వాళ్ళూ పోరుగనాని?
ఆయనకు తల వంచి నమస్కరిస్తూ నిల
బడ్డారు,

శివసన్యాసి వాళ్ళను,  "ఐఇరవైఅయి
దేళ్ళ క్రితం ఇక్కడ ఒక చిన్న కుటీరం
వుండేది. అందులో, నా శిష్యుడు
వుంటూ౦డేవాడు. ఆ కుటీరం ఏమైంది?”
అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే చిన్నబాబు, శివ
స్వామి కాళ్ళమీద పడి దుఃఖించసాగాడు.
శివస్వామి అతణ్ణి లేవమని, ఆప్యాయంగా
భుజం. తట్టాడు. ఇతర  గ్రామస్ధులూ
జమీందారు కొడుకూ ఆయన పాదాలకు
నమస్కరించారు.

ఆక్కడి కక్కడే శివస్వామి, ఇరు
పక్షాల వాళ్ళకూ తృప్తికరంగా, భూమి
సమస్యకు పరిష్కార మార్గం చెప్పాడు.

ఆ రాత్రి చిన్నబాబు, శివస్వామితో,

   

 

“'గురుస్వామీ, తమరు తీర్థయాత్రలకు
బయలుదేరినప్పుడు, నన్ను కూడా తను
వెంట రానివ్యమన్నాను. కాని, మీరు
ఇంకా సమయం రాలేదు; కొంతకాలం
ఓపిక పట్టమన్నారు, ఆది ఎంతటి సత్య
వాక్కు!" అన్నాడు.

శివస్వామి చిరునవ్వు నవ్వి వూరు
కున్నాడు.

 అప్పుడు చిన్నబాబు, ఆయన పాదాలు

“స్వామీ, ఇప్పుడు నేను సన్యాసం

స్వీకరించి  తమన అడుగుజాడలలో నడవ
గలను," అన్నాడు.

శివస్వామి, అతణ్ణు దీవించి, ' “సంసారం
అనే నుడిగుండం నుంచి బయటపడ
డానికి, ఇది నీకు మంచి ఆదను. సెద్ద
వాళ్ళయిన, నీ కొడుకు లిద్దరూ, వ్యవ
సాయం చేనుకుంటూ, తల్లి సంరక్షణ
చూడగలరు," అన్నాడు.

రెండు రోజుల తర్వాత, చిన్నబాబు
కేవలం కట్టుబట్టలతో, (గామం వదిలి,
శివస్వామి వెంట బయలుదేరాడు.

 

 

        