               
 

సన్యాసి వాళ్లు దీవించి, వివరాలడి
గాడు, చిన్నడు తాను తల్లీ దం|డ్రీ లేని
అనాధుభ్టాని సన్యాసికి చెప్పి, “స్వామీ,
నేనిక్కడే వుండి, తమకు సేవ చేసుకుం
టాను,'" అన్నాడు.

సన్యాసి అందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
కాలం గడుస్తున్న కొద్దీ, చిన్నడికి సన్యాసి
పట్ల మరింత భ క్తిగౌరవాలు వృద్ధి
కాసాగాయి,

ఒకనాడు సన్యాసి, తను తీర్థయా|(త
లకు పోదలచినట్లు చిన్నడికి చెప్పాడు.
చిన్నడు ఆయన పొదాలు తాకి, "గురు
'స్వామీ, నన్నూ తమ వెంట రానివ్వండి,"
అన్నాడు.

12

- సంతృప్తుణ్ణుయాను.

   

     

అందుకు సన్యాసి తల పంకించి,
“చిన్నా, ఎన్నో సంవత్సరాలుగా నువ్వు,
నాకు ఎంతో భ_క్రితో సేప చేశావు. నేను

ఇప్పుడు నాలాగా

 
   
   
 

సన్యాసివై, నాతోపాటు తీర్థ యా|(తలు
చేయాలన్న, నీ కోర్కె కూడా మెచ్చ
దగిందే. కాని, అందుకు ఇంకా సమయం
రాలేదు, మరి కొంతకాలం ఓపిక పట్టు,
ఇక్కడ జమీందారుతో, నీ గురించి చెబు
తాను. ఆయన నీకు సేద్యానికి కొంత
భూమి యిస్తాడు. సుఖంగా బతుకు,”
అన్నాడు,

ఆ సమయంలో చిన్నడికి పదహారేళ్ళ
వయను. గురువు ఇచ్చిన సలహాకు
వాడు బాధపడుతూ, “గురుస్వామీ, నాకీ
|పపంచ సుఖాల మీద ఆశలేదు. మీలాగే,
ఈ కుటీరంలో వుంటూ, రోజు కొక్క
భోజనంతో కాలంగడుపుతాను,''అన్నాడు.

సన్యాసి ఏమీ అనకుండా నవ్వి వూరు
కుని, ఆ మర్శాడే తీర్థయా|తలకు వెళ్ళి
పోయాడు.

శివసన్యాసి కుటీరం వదిలాక, అందులో
నివసిస్తున్న ఆయన శిష్యుడు చిన్నడిని,
అందరూ చిన్నసనా్యాసి అని పిలవ
సాగారు. ఇప్పుడతడికి చిన్న అంగవస్త్రం,
పై పంచా, నీళ్ళకూజా తప్ప, మరే ఆస్తి
పాస్తులూ లేవు.

 
    
 
   
   
 
    
 
  

 
    
     
   
   
   
     
       
   
       
    
 

  

చందమామ

        