పూర్వం ఒక పట్టణానికి ఒకరాజు ఉండే వాడు. ఒకనాడు ఆరాజు మంత్రులతోటి తక్కిన ఉద్యోగులతోటి నిండు కొలువుతీర్పి
ఉండగా, ద్వారపాలకుడు లోపలకువచ్చి, 'ప్రభూ, ఎవరో 'మహాబలుడట! వచ్చి ' ద్వారం వద్ద ఉన్నాడు. దేవర దర్శనం ఉఫ్ చేయించమని కోరుతున్నాడు' అన్నాడు. రాజు, ' ప్రవేశ పెట్టు' అన్నాడు. ద్వారపాల కుడు ' …త్తం' అంటూ వెళ్లిపోయాడు.
ప్రవేశించి, రాజుగారికి నమస్కారంచేసి 'జయీ భవ, విజయీ భవ' అని కైవారం చేయటం మొదలు పెట్టేడు.
రాజుగారు చీదరించుకుని, "ఆగు, పేరు గొప్పా ఊరు దిబ్బా' అన్నట్లు, మని ఊదితే ఎగిరిపోయే బక్క వాడవు నీవు మహాబలుడవనే పేరెట్టుకున్నా వేమిటి?' అన్నారు. అందుకు వాడు వెంటనే, ' మహాప్రభూ ఆపేరు నేను పెట్టు కున్నదా ? నా శిష్యులంతా నన్ను గూర్చి చెప్పుకోవటంవల్ల ఆపేరు వాడుక వచ్చేసింది' అన్నాడు. ? నీకు సాయం శిష్యులుకూడా.
సభలోనివారి దృష్టి అంతా ఒక్క మాట ద్వారం వైపు మళ్ళింది. పిక్క అలా టిలిపి 8ండలు గల దండలు, విశాలమైన లోకి తొమ్ము, ఆజానుబాహువులు, బలమైన 'ఏమిటి కాళ్లుగల వస్తా దేవరో సభను ప్రవేశించ ఉన్నారా?' అన్నారు రాజుగారు.
బోతున్నాడు అనుకున్నారు వాళ్ళంతా. కాని చూ సిరిగదా, ఎండి పోయిన ములగ కాడకు మల్లే సన్నపాటి బక్కవా డొకడు ద్వారపాలకుని వెనకాలే ప్రవేశించాడు.
' అడైతే నా సంగతి తమకేమీ తెలీదన్న మాట. చిత్తగించండి. కైలాసపర్వతాన్ని ఎత్తిన రావణాసురుడు నా శిష్యుడు. ఆ రావణుణ్ణి చంకన పెట్టుకుని ఏడు సము