            PEELE ERRNEIELEEELE

లుగా వచ్చి ముహూర్తం 'వేళకు కొండవద్ద
చేరుకున్నారు,

ఒక్క క్షణంకూడా ఆలస్యం చెయ్యక;
అనుకున్న వేళకి మహాబలుడు కొండవద్దకు
వచ్చి సిద్ధంగా వున్నాడు, '‘|ప్రభూ, ఈ
కొండను మోసుకు వెళ్లి ఎక్కడ పడెయ్య
మన్నారు ?” అని అడిగేడు, రాజుగారు
క్షణం ఆలోచించి, ' తీసుకుపోయి, ఇక్క
డకు వీఫైమైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఆసము
|దంలో పడేసిరావోయ్‌ ” అన్నారు. మహా
బలుడు, "అలాగే అంటూ పైమీదనున్న
తువ్వాలు చుట్టకుదురుకింద చుట్టి నెత్తి
మీద పెట్టుకుని, చూడటానికివచ్చిన లక్ష
లాది జనానికి ఎదురుగా కొండపక్కన
గొంతు క్క్యూచుని, వాళ్లతో, 'ఆయ్యలారా
మీరంతా కాస్త సాయంపట్టి, ఈ కొండను
నా నెత్తిమీదకు ఎత్తండి, |[పభువులు
అజ్ఞాపించిన |పకారం దీన్ని మోసుకు

EEELEEELTEETETY
పోయి, ఆ సము[ద్రంలో పడేసి చక్కా
వస్తాను!” అన్నాడు,

ఈమాట వినటంతోనే వాళ్ళంతా, ఒకళ్ల
మొహా లొకళ్లు చూసుకున్నారు. “రాజు
గారు కని పెట్టుకున్నారు, త్వరగా రండి;
ఆలస్యం చెయ్యకండి!” అని హెచ్చరిం
చాడు మహాబలుడు, ‘కొండను ఎవరు
సాయం పట్జ్టగలరు ? ” అన్నారు వాళ్లం తా,
“ఇంత మందిచేరి, కా స్తంత సాయంపట్టలేని
కొండను, నేనొక్కణ్ణీ 'మోస్తే చూద్దామనే
వచ్చారా? వెళ్ళండి, వెళ్ళండి” అన్నాడు
మహాబలుడు,

రాజుకు ఆమాట సబబుగానే కనిపించి,
*ఎత్తేనాళ్లు లేనప్పుడు వాడుమా|[త్రం ఏం
చేస్తాడు పాపం” అనుకుంటూ, తన్కనగ
రుకు వెళ్లిపోయాడు, మహాబలుడు చ్‌
యుక్తికి మెచ్చుకుని, |పజలంతా నవ్వ
కుంటూ ఎవళ్ళ ఇళ్ళకు వాళ్ళు పోయారు.

 

        