           మన కొండ ఒకటి అడ్డుగా ఉంది, గాలి రాకుండా చేస్తూ, చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది. వీడికి కొన్నాళ్ళు భోజనం పెబ్బించి, బలం పూటకున్నాక, వీడిచేత ఆ కొండను మోయించుకువెళ్ళి దూరంగా ఎక్కడైనా పారవేయిస్తే, దానిపీడ పడలిపోతుఁ దను కున్నాడు రాజు. వెంటనే మంత్రితో 'మంత్రి, ఇతగా డికి రోజూ ఇష్టమైన విదా ర్థాలతో ముష్టుగా భోజనం పెట్టించు' అని ఆజ్ఞాపించి, మంత్రి ఏదో మనవి చేయబో తూంటే వినిపించుకోక, ఆనాటికి కొలువు చాలించాడు.

మంత్రి మనవి చెయ్య బోయిన దేమి టంటే "ప్రభూ, వీడెవడో తిండికోసం వచ్చిన మోసగాడు. కాకపోతే విడేమిటా ? హనుమంతుడికి, జాంబవంతుడికి గురు వేమిటి?' అని. కాని అతః మాట వింటేగా రాజు? చేసేవలేక మంత్రి రాజాజ్ఞ ప్రకా రం, లడ్డులతోట, పేజీలతోటి పాయసాల తేదీ, రోజూ ఆ బక్క వానికి భోజనం పెట్టించుతూ వచ్చాడు.

ఆ బక్కవాడు మరి కొద్దిరోజుల్లోనే పూడెక్క డెకశాడు. రాజు గారు ఒకమారు వాణ్ణి రప్పించి, "ఏమోయ్, నీకు బలం

వచ్చిందా? ఇంక కొండను మొయ్య గలవా?" అన్నాడు. 'బలం వచ్చింది ప్రభూ, తమ దయవల్ల. ఒకటిగాదు, యాభై కొండలు మొయ్యమన్నా మోస్తా అన్నాడు వాడు. అంత ధైర్యంగా వాడు చెపుతూంటే మంత్రికీ ఆశ్చర్యం వేసింది. రాజుగారు తమ జ్యోతిష్కుణ్ణి రప్పించ కొండ మొయ్యడానికి మంచి ముహూర్తం ఒకటి పెట్టించారు. మహాబలుడు, కొండ మోయబోతున్నాడన్న వార్త ఆ పట్టణం లోనే గాక దేశ దేశాలమ్మట పాకింది. అలాంటి గొప్ప వింత చూచిరావటానికి దేశ దేశాలనుంచి జనులు గుంపులు గుంపు

