             

 

ద్రాలలోనూ ముంచి యేడిపిందిన వాలి
నా ఆభిమాన శిష్యులలో ఒకడు, ఆ
వాలితో ముప్పియుద్దం చేసిన సుగ్రీ డూ,
సుగ్రీవుని మం(తియైన హనుమంతుడూ,
ఆ హనుమంతునికి గుఃపవైన జాంబ
వంతుడూ- వీళ్లంఠతాకూడా నా శిష్యుల ”

“ఐతే నువ్వు రామానమణ కాలంలోని
వాడివన్న మాట?’ అని అడిగాడు రాజు,

“రామాయణమే కాదు భారతకాలం
నాటివాణ్ణి కూడాను |పభూ. కాకపోతే
జెట్గుమల్లు లని పేరుపడ్డి జరా*నంధుడు,
కీచకుడు, బ కాసురుడు , హిడింబాసుకుడు,

దుర్యోధనుడు వీళ్లందర్శ్ని చంపిన
చంద్ల మ్లా:ను




భీమన్న--వీళ్ళందరికీ నావద్ద తరిఫీజు
పాం దేభాగ్యం ఎలా ఆబ్బిఈంటుందీ 

* వీళ్ళంతా చనిపోయి చాలా కాలమైంది
గదా, నువ్వ ఒక్కడవూ అంతకాలం

ఎలా బకికేవు?'అని మళ్లీ అడిగాడు రాజా

“బతకటానికేముంది (పభూ, నేను

' హనుమ.తుడూ, జాంబవంతుడూ మల్లే

చిరంజీవిని; కాని, కడుపునిండా తిండి

# లే;ప్పుడు, (బతికి ఏంలాభం? తిండిలేక

శుష్క్పించి బక్క వాడినై పోయాను. నన్ను
ఎరగన్నవాళ్ళే ఆనవాలు పట్టలేని స్థిి
లోకి మారేను కనుక నన్ను ఎరగని తమరు
“ఉఫ్‌ మని ఊడితే ఎగిరిపోతాప్‌' అన
టంలో ఆశ్చర్యమేముంది

'సరే. ఐతే ఇప్పుడు నన్నేం చెయ్య
మంటావు ?” అన్నారు రాజావాకు,

'నన్ను తమ కొలువులో ఉంచుకోండి.
కడుపునిండా తిండి పెట్ట డి, తిండి
పుప్టితో నా పూర్యపు డపుష్టి వచ్చి
ఆప్పుడు తమరు ఎంత బలువుపని చెయ్య
మన్నా చేస్తాను ; కొండ మొయ్యమంటు
'మోస్తాను” అన్నాడు మహాబలుడు,

రాజుగా రికి, “అదేమిటో చూద్దాం’ అని
పించింది. ఆపట్టణానికి పక్కనే ఎత్త.

 





        