            

 

ఓక ఊళ్ళ్లొ మునిస్వామి అనే భూస్వామి
వుండేవాడు.  అతను ఏలోటూ లేకుండా
తన భార్యతోనూ, ఇద్దరు కొడుకులతోనూ
నుఖంగా జీవిస్తూ ఉండేవాడు. ఒకనా డొక,
సాముద్రిక శాస్త్రజ్ఞుడు ఆ ఊరు వచ్చి,
ఊళ్లో అనేకమంది చేతులు చూసి, వారి
వారి భవిష్యత్తు చెప్పాడు. ఆయన ముని
స్వామి చెయ్యికూడా చూసి, “ నీకు స్థలం
మారితేతప్ప యోగ౦పట్టదు. ఇప్పుడు
నీకున్నదంతా చిల్లిగవ్వ లేకుండా పోవాలి.
తరవాత ఒక ఏడాదిపాటు పేదరికం అనుభ
వించాలి. ఆ మీదట రాజయోగం పట్టు
తుంది. ఘనమైన  కిర్తిప్రతిష్ఠలు కూడా  
కలుగుతాయి,” ఆని జోస్యం చెప్పాడు.
రాజయోగం పట్టించుకుని, కిర్తిప్రతిష్ఠలు
సంపాదించాలన్న దురాశ మునిస్వామిలో
కలిగింది. ఆయన తనకున్నదంతా
ఆ జ్యోన్యుడికే ఇచ్చేసి, కట్టుబట్టలతో తన



ఎల్‌. కుమారస్వామి

 

భార్యనూ, ఇద్దరు కొడుకులనూ 'వెంటబెట్టు
కుని, ఉన్న ఊరు విడిచి దేశసంచారం
బయలుదేరాడు.

రెండురోజుల  అనంతరం మునిస్వామి
కుటుంబం ఒక (గామం చేరింది. ముని
స్వామి ఆ ఊళ్లో ఉండే పూటకూళ్ళ
పెద్దమ్మ ఇంటికి వెళ్ళి, “ పెద్దమ్మా, నేనూ
మావాళ్ళూ ధిక్కులేని పక్షులం. మాకు
ఉండటానికి కాస్త పంచా, తినటాని కింత
తిండీ చూపిస్తివా నువు చెప్పిన పనులన్నీ
చేస్తూ ఇక్కడే ఉండిపోతాం,” అన్నాడు.

పెద్దమ్మ సరేనన్నది. మునిస్వామి రోజూ
అడవికి వెళ్లి కట్టెలు కొట్టి తెచ్చేటట్టూ,
మునిస్వామి భార్య వంటా వార్పూ చూసే
టట్టూ, మునిస్వామి కొడుకులు చిల్లర
పనులు చేసి పెట్టేటట్టూ, ఏర్పాటయింది.

ఒకనాడ    పెద్దమ్మ ఇంటికి ఒక వ్యాపారి
వచ్చాదు. అతను భోజనం చేస్తూ ముని


        