             

Sm

NAMM MMA

అందలా లెక్కిస్తాను. ఇక నుంచీ నీ కష్టాలు

' గల్టుక్కాయనుకో !” అన్నాడు వ్యాపారి.

పడవ నడి,పవాహం వెంట పోతున్న
సంగతి చంపావతికి అప్పు డర్థమయింది.
“అయ్యో నా మొగుడు! నా పిల్లలు!”
అంటూ ఆమె పడవలో నుంచి నీటిలోకి
దూకేసింది. ఆమెను ఆపబోయి వ్యాపారి
కూడా నీటిలో పడ్డాడు.

కళాసులు కొందరు నీటిలోకి దూకి
చంపావతిని మా(తం |పాణాలతో పడవలోకి
చేర్చగలిగారు. వ్యాపారి వాళ్ళకు దొరికే
సరికి ఆతని [ప్రాణాలు పోనే పోయాయి.
కళాసులు వ్యాపారి శవాన్నీ, చంపావతినీ
కూడా వ్యాపారి ఉండే నగరం చేర్చారు.
వ్యాపారి తలపెట్టిన |దోహం వాళ్ళకు తెలుసు
గనుక ఆ సంగతి అంతా వాళ్ళు వ్యాపారి

కొడుకుతో చెప్పారు.

చంపావతిని వదిలేస్తే తన తం(డి తల
పెట్టిన దుర్మార్గం లోకానికి వెల్లడి అవు
తుంది. అందుచేత వ్యాపారి శొడుకు చంపా
వతితో, “ఈ నగరపు కొత్వాలు మా నాన్నకు
మంచి స్నేహితుడు. మా నాన్న చావుకు
నువే కారణమని నేను ఫిర్యాదు చేశానంటే
ఆయన నిన్ను తప్పక కొరత వేయిస్తాడు.
ఎందుకొచ్చినట్టు? నువు మా ఇంట చాకిరీ

చేస్తూ ఉండిపోయినట్టయితే మా నాన్న
|పమాదవశాన నీటిలో పడి మరణించాడని
లోకానికి తెలియబరుస్తాను, ఇది నీకు
సమ్మతమేనా ?” అన్నాడు.

అతని మాటకు చంపావతి ఏమీ బెదర
లేదు. తాను తన తం[డి గుట్టు బయట
పెట్టేస్తుందని ఆ అబ్బాయే డడుచుకు చస్తు
న్నాడని ఆమె (గ్రహించింది. చచ్చినవాడి
మీద కక్ష సాధించాలన్న ఉద్దేశం చంపా
వతికి లేదు. కాలం కలిసివచ్చేదాకా ఎక్క
డైనా చాకిరీ చేసుకు బతకవలిసిందే గాని,
తనకు మార్గాంతరం లేదని (గ్రహించి ఆమె
ఆ కు(రవాడు చెప్పినదానికి: సరేనన్నది.

 

మతా

 

NN చందమామను OE OE OE
p 29

i

   
 

 

        