             

 

అక్కడ మునిస్వామి చీకటి పడే వేళ
ఆడవి నుంచి కట్టెల మోపుతో తిరిగి వచ్చే
సరికి, అతని కొడుకులిద్దరూ కుళ్ళి కుళ్ళి
ఏడుస్తూ, “ అమ్మ ఎటో పోయింది,” అని
తండ్రితో చెప్పుకున్నారు. అతను పెద్దమ్మను
అడిగితే, పెద్దమ్మ ఇంతెత్తున ఎగిరిపడి,
“ఎక్కడ చచ్చిందో నాకేం తెలుసు?
చెప్పిందా, చేసిందా ? చచ్చినట్టు వంట
చేసుకుంటున్నాను. నలుగురు నా మీద పడి
తింటున్నారు! కృతజ్ఞత అయినా లేదు.
నువూ, నీ పిల్లలూ నా కేమీ చెయ్యక్కర్లేదు.
మీ దారిన మీరు పదండి. అదే ఉద్ధరింపు
అనుకుంటాను,” అని ఛడామడా వాగింది.

St EE per

ANN MNO EE MS

ఆ రాతి అక్కడే గడిపి మర్చాడు తెల్ల
వారు జామునే తన ఇద్దరు కొడుకులనూ
వెంట బెట్టుకుని రహదారి పట్టి బయలు
దేరాడు మునిస్వామి. సాయంకాలం ఆయే
సరికి వాల్ళొక నదిని చేరుకున్నారు. ముని
స్వామి నది దాట దలిచాడు. కాని అక్కడ
ఒక బల్లకట్టుగాని, పడవగాని లేదు. అదీ
గాక మునిస్వామి దగ్గిర 'కేవు డబ్బులు
కూడా లేవు. అతను ఈదగలడు గాని ఇద్దరు
పిల్లలనూ మీద ఎక్కించుకుని ఈదటం
సాధ్యంకాదు,

అందుచేత మునిస్వామి ఒక కొడుకును
ఆక్కడే కూర్చుని ఉండమని, రెండోవాణ్ణు
'మెడల మీద ఎక్కించుకుని అవతలి వొడ్డుకు
ఈది, వాణి అక్కడ దించి, రెండో వాడి
కోసం వెనక్కు ఈదుకుంటూ వస్తూండగా
|పవాహంలో పెద్ద నుడి ఏర్పడి ముని
స్వామిని అడుగుకు లాగేసింది. అతనికి
స్పృహ తప్పిపోయింది.

మునిస్వామికి తిరిగి స్పృహ తెలిసేసరికి
అతని చుట్టూ చాలామ౦ది గుమిగూడి
ఉన్నారు. వారంతా అతనికి ఏవేవో సప
ర్యలు చేస్తున్నారు. అతనికి స్పృహ వచ్చి,
కాస్త స్వస్తత చేకూరగానే తనకు రాజ
యోగం పట్టినట్టు ఆతనికి తెలిసిపోయింది,

అజ + చందమామను Fee
30

WL. Oe Ne

        