               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

స్వామి భార్య అయిన చంపావతిని చూసి,
. ఆమె పైన ఆశపడ్డాడు. అతను పెద్దమ్మతో
రహస్యంగా తన కోరిక: చెప్పాడు. పెద్దమ్మ
దవడలు నొక్కుకుని, “అవ్వ! ఆ మనిషికి
మొగుడున్నాడు. పిల్లలున్నారు. పరస్త్రీని
కోరటం మహాపాతకం,” అస్సుది,

వ్యాపారి పేదరాసి పెద్దమ్మ చేతిలో చిన్న
రూపాయల మూటసెడుతూ, “ నువ్వేమీ
చెయ్యనవసరంలేదు. ఈ చంపావతిని వీదో
మిషమీద రేవులో ఉన్న నా పడవ వద్దకు
పంపు. నా పడవలో మీ ఇంటికి కావలిసిన

లైనవి ఎన్నో ఉన్నాయి,” అన్నాడు,

 
   
  
  
   
  
    
  
 

పా(త సామ|గ్రీ, జాడీలూ, రాచిప్పలూ మొద _

7 We fo Me ap CADE ANE HE ME AN MN

పెద్దమ్మ డబ్బుకు ఆమ్ముడుపోయి,
ఆ సాయంకాలం చంపావతితో, “ఇవాళ
వచ్చిన పడపలో వంటింటి సామాన్లు చాలా
ఉన్నాయిట, వెళ్ళి చూసివద్దామా ? మనకు
సెద్ద బాడీ ఒకటి ఎలాగూ కావాలి,” అన్నది.

(ఆ సాయంకాలం సూర్యాస్తమయం వేళ
పూటకూళ్ళ పెద్దమ్మా, చంపాపతీ నదికి
వెళ్ళారు. నది ఒడ్డుమీది నుంచి పడవలోకి
వెళ్ళటానికి ఒక కొయ్యపలక వేసి వున్నది.
దాన్ని చూసి పెద్దమ్మ, ఆర యమ్మోః
ఈ పలక మీద కాలు పెట్టానంట కళ్ళుతిరిగి
సదిలో పడతాను. నువు లోపలికి వెళ్ళి
మనకు పనికివచ్చేవి ఏమేం సామాన్లు

న్నాయో చూసిరా, కాపలిసిసవి కొందాం,” '

అంటూ సది ఒడ్డునే ఇసకలో చతికిల
బడిపోయింది.
వ్యాపారి తన కళానులతో ముందే చెప్పి

ఉంచటంచేత, చంపావతి పడవలోకి ఎక్కిన

మరుక్షణమే వాళ్ళు కట్టుతాడు విప్పి, పడ
వను నడి,పవాహంలోకి తోశారు. ఆ సంగతి
(గహించక చంపావతి వ్యాపారిని చూసి
గుర్తించి, “మీ వద్ద ఉన్న పా[తసామాను
చూపిస్తారా ?” అన్నది.

- “చూడటం దేనికి? ఈ పడవంతా సీదే!
నేనే నీవాణ్ణ్‌, మన వూరు వెళ్ళాక నిన్ను

అ చందమాను ఇల
28

 
 

        