            సి౦గవరం అనే (గామంలో, రంగరాజు
అనే భూస్వామి, |గామానికి మధ్య
రెండంతస్తుల మేడలో కాపురం వుంటు
న్నాడు. ఆయన మేడకు పక్కనే, పాతబడి
పోయిన సెంకుటిల్లౌకటి వున్నది. అది
శివయ్య అనే. సేదవాడిది.

శివయ్యలాంటివాడు, తన పొరుగు
కావడం, రంగరాజుకు చాలా కోపంగా
వుండేది. ఆయన వాన్ణు ఏదోవిధంగా,
ఆ ఇంట్లోనుంచి తరిమెయ్యాలని
[ప్రయత్నిస్తూ ండేవాడు.

“ఒరేయ్‌, నీ దిక్కుమాలిన కోళ్ళు,
నా సెరట్లోని మొక్కలూ, పాదులూ
కెలికి పొడుచేస్తున్నవి !'" అని ఒకరోజూ,
“నీ ఇంటినుంచి వస్తున్న కుళ్ళునీరంతా,
నా మేడముందు |పవాహం కట్టిపోతున్నది,
జాగ్రత్త! అని మరొకరోజూ శివయ్యమీద
కేకలు వేస్తూండేవాడు.

శివయ్యకు, భూస్వామి రంగరాజు
ఎత్తుగడ తెలుసు. వాడు అక్కడా, ఇక్కడా
కూలినాలి చేసుకుంటూ, తాత తండ్రులు
వదిలిపోయిన, పాత పెంకుటింట్లో, భార్యా
బిడ్డలతో కాలం గడుపుతున్నాడు. ఆ జల్లు
రంగరాజుకు అమ్మడం జరిగితే, ఐక ఆ
[గ్రామంలో వాడికి తల దాచుకునేందుకు
ఆశ్రయం దొరకదు.

తన కేకలకూ, బెదిరింపులకూ శివయ్య
లొంగి రాకపోయేసరికి, రంగరాజు ఒక
నాడు బాగా ఆలోచించి, శివయ్యను తన
ఇంటికి పిలిపించి, “ఒరేయ్‌, నువ్వు
పెంచే కోభ్ళూ కొక్కెరాయిలవల్లేకాదు,
నీ పిల్లలవల్ల కూడా, నా ఇంట్లో |పశాంతత
లేకుండా పోతున్నది. మీవాళ్ళ అరుపుల
కారణంగా నాకు

సరిగా నిదపట్టడ౦ం
లేదు, పూజకూ్క డా 'భరగం కలుగు
తున్నది. నీ కొంప కాలిపోతే తప్ప, ఈ

 

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        