            తం౦|త్రా లేమీ కాదు. నా సేరు శివయ్య.
నేను బతికున్న రోజుల్లో, ఈ రంగరాజుకు
పొరుగున వున్న ఇంట్లో వుంటూ, ఇతడు
పెట్టిన నరకయాతనలన్నీ అనుభవిం
చాను. నేనూ, నా కుటుంబం చెల్లా
చెదరై పోయి, నేను దిక్కుమాలిన చావుకు
గురి అయాను. పోరు పెట్టే ఇరుగుపొరుగు
వాళ్ళు, ఇళ్ళను పట్టి పీడించే దయ్యాల
కన్న అధములు. రంగరాజు ఇక్కడ
చేరాడు గనక, ఈ సంగతి త్వరలోనే
మీరు [గ్రహిస్తారు !'' అన్నది.

ఆ వెంటనే ఇంటి మధ్య పెద్ద సుడి
గాలి లేచింది. దాని తాకిడికి మం[తగాడి
ముందున్న పూజాసామ|గి పళ్ళాలతోపాటు
పైకి లేచి, చెల్లాచెదురుగా పడిపోయింది.
మం|[తగాడు భయంతో వణికిపోతూ,

మంత్రోచ్చారణ |పారంభించాడు, అయితే.
ఈలోపలే దయ్యం సుడిగాలితోపాటు
కిటికీలోంచి బయిటికి వెళ్ళి పోయింది.

జనంలో కొందరు రంగరాజు కేసి

చూస్తూ గుసగుసలు |పారంభించారు.

ఇది గమనించిన రంగరాజు, "దయ్యం
చెప్పిన రం౦గరాజును-ఒకవేళ నేనే
నేమో అన్న శంక కలుగుతున్నది. -
వీమైనా, ఇదేదో తంపులమారి దయ్యం.
మనుమఘుల్లోనే నిజాయితీ అంతంత
మాత్రంగా వున్న ఈ రోజుల్లో, దయ్యాల
నిజాయితీ సంగతి పట్టించుకోనవసరం
లేదు," అన్నాడు.

“ఆమాట నిజమే! ఆ మాట్లాడింది
శివయ్య దయ్యమో, సీనయ్య దయ్యమో,
మనకేం తెలుసు? మం([త్రగాడి శక్తిని
కొంచెపరిచేందుకు, అది నోటికొచ్చినట్టు
పేలి వుంటుంది,’ అన్నాడు జనంలో
నుంచి ఒకడు.

ఆపునన్నట్ల్టు కొందరు తలలు ఊపారు.
అయితే, రంగరాజు మాత్రం సిగ్గుతో,
అవమానభారంతో తల వంచుకుని
అక్క ణ్ణోంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత, ఆయన ఇరుగు పొరు
గులతో సఖ్యంగా వుంటూ, అందరిచేతా
మంచివాడనిపించుకున్నాడు.

 

        