            నితో, ‘“శేషోచలంగారూ, మీరేం కంగారు
పడకండి! మీ దురదృష్టం కొద్దీ ఇంటికి
దయ్యం పీడపట్టింది; అయితే, అదృష్టం
కొద్దీ నేను ఇక్కడికి రావడం జరిగింది.
నాతాం(తికపూజ పూర్తయేసరికి, దయ్యం
ఊరి పొలిమేరలు వదిలి పారిపోవల
సిందే,'' అన్నాడు.

శేషాచలం దిగులుగా అక్కడ చేరిన
వాళ్ళ కేసి చూస్తూ, ‘నిజానికిది, నా
దురదృష్టం శాక మరేమిటి! నేను నిక్షేపం
లాంటి, ఈ ఇంటి పక్కనున్న ఇల్లే
కొనవలసింది. నా రోజులు బాగోక
ఎవరో రంగరాజనే శ్రీమంతుడు, రెట్టింపు
ధర యిచ్చి, దాన్ని కొనేశాడు. ఇదే, నా
ఆఖరి ప్రయత్నం ! ఇంటినిపట్టిన దయ్యం
వదలకపోతే, నేనే ఇంటిని గాలికి వదిలేసి
లేచిపోతాను,'” అన్నాడు.

శేషాచలం మాట ముగి౦ంచగానే,
ఇంటిని పట్టిన దయ్యం ఉరుములాంటి
గొంతుతో, “ఏమిటీ! పక్క ఇంటిని
రంగరాజు కొన్నాడా? రంగరాజం౦ట,
సింగవరంలో వుండే రంగరాజు కాదు
గదా ?'' అని అడిగింది. |

దయ్యం మాటలకు అక్కడ చేరిన
వాళ్ళందరూ భయ,(భాంతులయ్యారు.
మం(త్రగాడు శేమోచలం కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు.

చందమామ

 

శేమెచలం మం[త్రగాడితో, “అవును, |
పక్క ఇంటిని కొన్నది సింగవరం నుంచి
వచ్చిన, రంగరాజే !'" అన్నాడు,

ఆ మరుక్షణం దయ్యం కీచుగొంతుతో,
“అలాగా ! అయితే, నేనీ ఇల్లే కాదు; ఈ
పరిసరాలే వదిలి వెళతాను,'' అనుది.

మంత్రగాడు గర్వంగా మీసం మెలి
'వేసి అందరి కేసి చూస్తూ, ''చూశారా!
నేనింకా దయ్యం భరతం పట్టేందుకు
మం(తాలే చదవలేదు. అప్పుడే అది
హడలి పారిపోతున్నది,'' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దయ్యం సెద్దగా వికటాట్ల
హాసం చేసి, 'మూర్ణా ! నేనీ ఇల్లు వదలా
లనుకోవడానికి కారణం, నీ మం|త

ki

        