              
 

కష్టసాధ్యం. వివాహం జరిగినా, చంపమీతో
రాదు, 'ఇక్కడే వుంటుంది. తమకు
సమ్మతమేనా ?'' అని అడిగాడు

ఆ ప్రశ్నకు చం(దకాంతుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, “వివాహం అయాక, నా భార్య
నాతో రాజ ప్రాసాదానికి రాకపోతే, ఇక
ఆ వివాహానికి అర్ధమే వుండదు,'' అని
చెప్పి, నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు,

సంగతి విన్న మం(తి దేవవర్మకు
ఎక్కడలేని కోపం వచ్చింది. ఆయన,
రాజును, ““తమకింకా, ఆమెను వివాహం
ఆడాలని వున్నదా ?'” అని అడిగాడు.

అందుకు చంద్రకాంతుడు, అవు
నన్నట్లు తల ఊపి, ''ఆమె తండ్రి పెట్టిన
షరతు మాటేమిటి?'' అన్నాడు.

 

 

      

 

మంత్రి, ఆ ప్రశ్నకు ఎ జవాబూ
ఇవ్వకుండా, కొంచెంసేపు దీర్ఘంగా ఆలో
చిస్తూ వూరుకుని, '' సెలవిప్పించండి,
మహారాజా !'” అని అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ మర్నాటి ఉదయం మం త్రి, చంద్ర
కాంతుణ్ణి ఉద్యానవిహారానికి రావల
సిందిగా కోరాడు.

- ఇద్దరూ ఉద్యనంలో తిరుగుతూ ౦డగా,
ఒకచోట పరిచారికలమధ్య, రాచకన్య
అలంకరణలో కూర్చునివున్న చంపకవల్లి,
రాజు కంటబడింది.

చం(దకాంతుడు ఆశ్చర్యపోతూ , మంత్రి
కేసి చూశాడు. మంగత్రి చిన్నగా నవ్వి,
"మహారాజా,. రాత్రి సాయుధులైన కొందరు


      
             
       
         
     
         
   

        