            ఈతిబాధలు నాకు తప్పేలా లేవు,”
అన్నాడు కోపంగా.

కొంప కాలిపోవడ౦ అన్న రంగరాజు
మాటల్లోని సూచన (గ్రహించిన శివయ్యకు
ఆయన తలచుకుంటు అంత పనీ చేయించ

గలడన్న నమ్మకం కలిగింది. ఇక
అలాంటి పొరుగువాడు పెళ్ళే బాధలు
సహించడంకన్న, (గామం వదిలిపోవడ మే
'క్షేమమనుకుని, వాడు అడిగిన ధరకు
ఇంటిని రంగరాజుకు అమ్మి, భార్యా
బిడ్డలతో ఎటో వెళ్ళిపోయాడు,
కొంతకాలం జరిగాక, రంగరాజుకు
ఉన్నట్టుండి, కొన్నాళ్ళపాటు పట్నవాసం
చేయాలన్ను కోరిక కలిగింది. ఆయన

పట్నుంలో నలుగురూ మసిలే నడివీధిలో,
అమ్మకానికి వచ్చిన ఇల్లొకటి కొని, కాపరం
అందులోకి మార్చాడు,

రంగరాజు, ఆ ఇంట్లో దిగిన మర్షాడే
పక్క ఇంటిలో ఏదో కోలాహల౦
|పారంభమై, జనం మూగడం గమనిం
చాడు. అక్కడేం జరుగుతున్నదో చూద్దాం
అన్న కుతూహలంతో, ఆయన ఆ ఇంటి
ముందుకు వెళ్ళాడు.

అక్కడ చేరిన గుంపులో ఒకళ్ల, రంగ
రాజు వీం జరుగుతున్నదని అడిగాడు. దాని
కతను, ''ఈ ఐంటి యజమాని బోలెడు ధర
సెట్టి, ఈ ఇల్లు కొన్నాడు. అయినా, ఒక్క
రోజు కూడా అతను, ఈ ఇంట్లో [ప్రశాం
తంగా కాలం గడపడం అంటూ జరగ
లేదు. ఇంటిని ఒక దయ్యం పట్టి పీడిన్తు
న్నది. ఎన్ని మం[తతం(తాలు |[పయోగిం
చినా, అది ఇంటిని వదిలిపోవడ౦ లేదు.
ఇంటి యజమాని, ఆఖరి [పయత్నంగా,
మలయాళ దేశం నుంచి వచ్చిన, ఒక
గొప్ప మం(త్రగాణ్ణో పిలిపించాడు, ఈ గొడ
వంతా అదే !'” అని చెప్పాడు.

రంగరాజు ముందుకుపోయి, ఇంట్లో
జరుగుతున్న: తతంగం చూడసాగాడు.
మలయాళ మం(త్రగాడు దయ్యాన్ని పార
దోలడానికి అవసరం అయిన హంగామా
అంతా సమకూర్చుకుని, ఇంటి యజమా

 

        