             

  

యువకుడు; అవివాహితుడు. అతడు ఒక
నాటి సూర్యోదయం వేళ, ఒంటరిగా గు|రం
మీద, దాపులనున్న అరణ్యానికి వాహ్యాళికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒకచోట, కొలనులో
స్నానం చేసి, గూడెం కేసి వెళుతున్న,
ఒక చెంచుయువతి, అతడి కంటబడింది,
ఆమె సౌందర్యం,ముఖంలోని నిర్మలత్వం,
అతర్థ బాగా ఆకర్షించాయి.

చం[ద్రకాంతుడు రాజ (పా సాదానికి
తిరిగి వచ్చాడు. అతడిలో, ఆ చెంచు
యువతిని వివాహమాడాలన్న కోర్కె బల
| పడసాగింది. అయితే, ఒక దేశానికి రాజ
యిన తను, ఇలాంటి వివాహం చేసుకో
వడం, భావ్యంగా వుంటుందా అన్న
సంశయం కలిగింది.

రాజు అన్యమనస్కంగా వుండడం
చూసిన మం(త్రి దేవవర్మ, అతణ్ణి, “మహా

 

 

వేసంతగిరి రాజైన చ౦[ద్రకాంతుడు

  

   
 

రాజా, తమరేదో సమస్య గురించి దీర్హ ంగా
ఆలోచిస్తున్నట్లున్నది. అదేమిటో, నేను
వినవచ్చునా ?'" అని అడిగాడు,

చం[ద్రకాంతుడు దాపరికం లేకుండా,
ఆరణ్యంలో తను చూసిన చెంచుయువతి
గురించి చెప్పి, “ఆమెను వివాహమాడా
లన్న గాఢమైన కోర్కె, నాలో కలిగింది.
కాని, ఒక దేశానికి పరిపాలకుడ నైన నేను,
ఆ పని చేయడం ఎంతవరకు, ధర్మసమ్మ
తంగా వుంటుందని, ఆలోచిస్తున్నాను,"
అన్నాడు.

మంత్రి ఒక క్షణకాలం ఆలోచించి,
“ఇందులో ధర్మాధర్మాల చర్చకు తావు
లేదు, మహారాజా !'' అని, రాజు కిరీటం
లోని వజ్రాన్ని చూపిస్తూ, “ఒకప్పుడు
అదీ మట్టిలో వున్నదే ! సానబట్టిన కార
ణంగా దానికి విలువవచ్చి, తమ కిరీటాన్ని
అలంకరించింది, మీరు సంవత్సరం తిరగ

    
       
     
       
     
       
       
   
     
     
   

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        