             
 

UAE A

7

అణా
‘-

గాగ

i

గ మా గాత
J

గల

Br TI
F

ఆ బుధవారం రోజున తెల్లవారగట్ట

| 'మూడుగంటలకు కొంచెం ముందుగానే

జిరాఫీ వెళ్లి మానవునివద్ద సిద్ధంగా ఉన్నది,
ఆతడు జపంలోనించి లేచి, “ వచ్చారా Te
అని పలకరించాడు. "అయ్యా! ఖడ్డ
మృగం నన్ను “నువు వెళుతూ ఉండు.
వెనకాలే వస్తానన్నది” అంటూ చెప్పింది
'జిరాఫీ. అప్పుడు మానవుడు విసుక్కుని:
“సర్కే' నీవు ఇలారా. సమయమైెంది.
'నోరు తెరువు ” అన్నాడు, అది నోరు తెరవగా
మానపుడు ఒక మూలిక పడవేసి ౯మం౦ం
డలువులోని మం([తజల౦ పోశాడు, ఈ
జలం గొంతుక దిగీదిగడంతోనే జిరాఫీకి
దిగువ కాళ్లూ, పైన మెడా పొడవుగా
ఎదిగిపోయినై.
జిరాఫీ మానవునికి కృతజ్ఞత తెలు
పుతూ “అయ్యా! నా నేస్తం మాట?...”
'అనేటంతలో మానవుడు “మాట తప్పిన
వాళ్లగతి ఇంతే” అంటూ మళ్లీ మరి ఒక

EAN EA IANS EMME EAN

వేరుముక్క తెచ్చి, జిరాఫీ నోట్లో వేస్తూ,
“నీ నేస్తంకోసం అళక్చేవుంచిన ఓషధికూడా
నీకు వేస్తున్నాను. దీనివల్ల ఇప్పుడు నీలో
కలగిన మార్చు శాశ్వతంగా ఉండిపోతుంది
వెళ్లు” అంటూ దానిని పంపివేశాడు,
జిరాఫీ కొత్తరూపంతో అడవుల్లోకి వెళ్లి
పోయి, గడ్డి తినడం మానివేసి చెట్లపైన
వుండే చిగురుటాకులు తుంపుకొని తిన
జొచ్చింది. ఆది అలా తింటూవుండగా
దాని నేస్తం ఖడ్గమృగం వచ్చి, చూచి
ఆశ్చర్యపోయింది. అప్పుడు జిరాఫీ జరిగిన
సంగతి అంతా చెప్పేసరికి, ఖడ్గ మృగం
ఆహంకారంతో, ‘ కాస్తవేళ దాటితే మాత్రం
నాకోసం ఉండవద్దా ? ఐనా, ఈ మానవుడ్ని
నవ్షు పనిలేదు. ఉండు వాడినేమి చేస్తానో !”
() మూర్ణతతో మానవుని చంపటానికి
కసిపూని, విరోధం తెచ్చుకుంది. మానవుని
స్నేహం చేసిన జిరాఫీ మా(త్రం నేటివరకూ
పొడుగుమెడతోనే ఉండిపోయింది.

 

 

        