             

న గా - TET క" ా ne
AA JEN DEN

ప

పూర్వకాలమందు ఖడ్గ మృగమూ జిరాఫీ
చాలా దోస్తిగా ఉండేవి. ఒకరోజున అవి
మైదానంలో మేస్తూవుండగా, ఖడ్గమృగం
ఇలా అన్నది: "నేస్తం! నేస్తం 1! మనం
బొత్తిగా పొట్టిగావున్న కారణంచేత అడ్డమైన
జంతువులూ కాళ్లతో తొక్కే ఈ పసిరికనే
మేరు వలిసిన కర్మం పట్టింది. మనకే
పొడవుపాటి మెడ ఉన్నట్టయితే చెట్ల పై
నుండే పరిశు[భమైన చిగురుటాకులు
ఎప్పటికప్పుడు తాజాగా తుంపుకొని తిన
వచ్చుకదా !” అని,

ఇందుకు జిరాఫీ “మనం ఇలా ఉండా
లని దేవుడే వుద్దేశించినప్పుడు ఇక చేయ
గలదేముంది, అనుభవించటం తప్ప ” అని
'వేదాంతపరంగా మాటాడింది.

అప్పుడు ఖడ్గమృగం బాగా ఆలోచించి,
+ నేస్తం! నాకొక చక్కటి ఉపాయం
తోస్తున్నది. ఏమిటీ అంటే : దేముణ్ణికూడా
ఈ నెల బహుమతి పొందిన కధ

జిరాఫీ వెడ పొడుగ్గా వుంటుంది

    
 

 

ధిక్కరించగల బుద్ధిబలం కలిగిన మానవు
డున్నాడు. వాని శక్తికి మించిన శక్తి లేనే
లేదు, కనుక, పోయి అతన్ని ఆశ్రయిస్తే
తగిన ఆలోచన చెబుతాడు ” అని చెప్పింది,

ఆ |పకారం రెండూ కలిసి మానవుని
వద్దకు వెళ్లి తమ కోరికను వెల్లడించినై,
మానవుడు అవి చెప్పినదంతా విని, వాటికి
ఉపకారం చేయటానికి వప్పుకొన్నాడు.
స మిరిద్దరూ ఫలానా సప్తమీ బుధవారం
రోజున తెల్లవారగట్ట మూడుగంటలకల్లా
రండి, మీ కోరిక నెరవేరుస్తాను. ఐతే,
నేను పెటైన సుముహూర్తం ఒక్క లిప్త
కూడా తప్పటానికి' వీల్లేదు. ఈ విషయంలో
నేను చాలా కచ్చితంగా వుంటా సుమండీ”
అని నిష్కర్లగా చెప్పాడు.

*ఆం థానికేముంది ! వేళకు రావడ
మనేది ఆదొక పెద్ద కష్టమా ” అనుకుని,
అవి “« అలాగే వస్తాము ” అనేశాయి,

ఆర్‌. పార్ధసారధి, జయపురం

బహుమతిగా ఈతనికి ఒక. చక్కటి ఫౌంటెన్‌ కలము పంపబడుతున్నది.

        