              
 
 

 

ఇంటిమర్యాద

 సేశాంతుడికి తను మంచి పాటగాడిననీ అనుమానం. అతడు ఒకరోజున దారిన పోతున్న
దానయ్యను ఆపి, ఒక పాట పొడి వినిపించి, “పాట ఎలా వున్నదయ్యా ? ” అని అడిగాడు.

“ తమరి ముక్కు చాలా బాగున్నదండి i అన్నాడు దానయ్య.

“పాట గురించి అడిగితే ముక్కు గురించి చెబుతావేమిటయ్యా ?” ‘అన్నాడు
నుశాంతుడు ఆశ్చర్యంగా,

“ అది, మా ఇంటి మర్యాదండి,” అన్నాడు దానయ్య.

“ బదేం మర్యాద! పాట ఎలా వున్నదని అడిగితే, ముక్కు బావున్నదని చెప్పడంలో

| మర్యాద వున్నదా?” అని అడిగాడు సుశాంతుడు రవంత కోపంగా.

“ ఎదుటి వాళ్ళు దేన్ని గురించయినా అభిప్రాయం అఆడిగారనుకోండి. ఆది మనకు నచ్చక
పోతే, ఆ మాట చెప్పడానికి బదులు, వారిలో మనకు నచ్చిన అంశం చెప్పిపోవడం మర్యాద అని
మా శాత, మా నాన్నకూ ; మా నాన్న నాకూ చెప్పారు,” అని వెళ్ళిపోయాడు దానయ్య.

ఒన్‌ «“ బా బి ”

 
  
  
 
 
 
 
  

 

        