            ధర్మగంట

భు౦పక దేశాన్నేలే శూరసింహుడు గొప్ప నారాయపాలకుడన్న పేరు పొందాడు. ఆయన
'రాజభవనం ముందు ఒక .ధర్మగంట వేళ్ళాడగట్టించాడు. పౌరులెవరై నానరే తమకు జరిగిన
అన్యాయం గురించి రాజుకు చెప్పదలి స్తే, ఆ ధర్మగంట మోగించవచ్చు.

ఇరవై విళ్ళ (క్రితం తపన్సు చేసుకునేందుకు హిమాలయాలకు పోయిన శూరసింహుడి
గురువు * తిరిగి వచ్చాడు. రాజు ఆయన్ని తన భవనానికి ఆహ్వానించి, తన పరిపాలన
ఎలా సాగుతున్నదీ వివరంగా చెపుతున్నాడు. ఆ సమయంలో రాజభవన పర్యవేక్షకుడు

అక్కడికి వచ్చి, & (ప్రభూ, ధర్మగంట బాగా అరిగిపోయిన కారణంగా, ధ్వని సరిగా

రావడంలేదు. కొత్త గంట చేయించడం అవనరం,” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోతూ, “కొద్దికాలం కిందటేగదా, కొత్త ధర్మగంట చేయించాం!
అప్పుడే ఆది అరిగిపోవడం జరిగిందా?” అన్నాడు.

“ అవును, |ప్రభూ! దేశంలో ధర్మగంటకో పనిలేని పౌరుడున్నట్టు కనబడడంలేదు.
అందువల్లనే అది త్వరగా అరిగిపోయింది,” అన్నాడు భవన పర్యవేక్షకుడు,

“ అయితే, ఈసారి మరింత మంచి లోహంతో, కాస్తే సెద్దదిగా వుండే ధర్మగంట
తయారుచేయించు,” అన్నాడు రాజు,

ఆ మాటలకు రాజగురువు నవ్వి, “రాజా, యిస్పుడు కావలసింది మరొక ధర్మగంట
కాదు, ధర్మం! దేశంలో ఎన్ని చెరసాలలూ, వైద్యశాలలూ వున్నవన్హది లెక్కకాదు, (ప్రజలు
వాటికి దూరంగా వుంటూ, ఎంత సుఖంగా బతుకుతున్నారన్నది ముఖ్యం!” అన్నాడు.

గురువు మాటలతో శూరసింహుడికి తన పరిపాలనలో వున్న లోపం తెలియవచ్చింది.
_నరిసల్లి వెంకటరవికిరణ్‌

A NN

 

NY

 

 

        