             

 

పరమేశ్వరా !' అని అతడు జాలిగా కేక
'చేసేంతలో |పవాహవేగం అతణ్ణి ఎంత
దూర మో లాకు్క పోయింది.

ఆ కాలమందు బోధిసత్వుడు ఒర
లేడిగా జన్మించి, తక్కిన లేళ్ళ మంద

 

పొదలు అల్లుకున్న ఒక మామిడి తోటలో
నివాసం విర్చరచుకున్నాడు. ఈ లేడి
అన్నివిధాలా (ప్రత్యేకత కలది_- బంగారు
శరీరచ్చాయ, లక్క వంటి కాళ్ళడెక్క లు,
వెండికొమ్ములు, రత్నపుపాడలలాగా
జిగజిగ మెరిసే చక్కటి కన్నులుఇటు
వంటి అపూర్వ సౌందర్యంతో (పకాశిస్తు
న్నది లేడి.

32

లకు దూరంగా, గంగా తీరాన, లతలు"

ఈ లేడికి అర్దరా (తె సమయాన
విపత్తులో వున్న ఒక మానవుని ఆక్రందనం
వినిపించింది. “'వీమిటీ దీనాలాపం !''
అనుకొంటూ, బంగారు లేడి లేచి, ఎదు
రీదిపోయి నారాయుడి వద్దకు చేరుకొన్నది.

“నికు వచ్చిన భయంలేదు, నాయనా!”
అంటూ అది వానికి ధైర్యం చెప్పి, వీపుపైన
ఎక్క ంచుకొని బసకు తీసుకుపోయింది.
అతడు తేరుకొనే వరకూ ఆ లేడి అర
అణ్యంలో నించి ఫలాదులు తెచ్చి, నారా
యుడికి ఆకలి దప్పులు తీర్చింది.

తరువాత ఒకరోజున, “నాయనా!
నిన్ను ఈ అరణ్యం దాటించి మీ రాజ్యానికి
దోవ చూపిస్తాను. క్షేమంగా. వెళ్ళిపో,
అయితే ఒకే ఒక్క కోరిక _- రాజుగాని
మరే శ్రీమంతుడుగాని నిన్ను ఎంతగా
ఆకర్తించినప్పటికీ, ఫలానిచోట బంగారు
లేడి వున్నది అనే సంగతిమట్టుకు వెల్ల
డించవద్దు. ఇదే నా కోరిక,” అని చెప్పింది. |
_ సరేనన్నాడు నారాయుడు. ఈ వాగ్దానం
నమ్మి, బంగారు లేడి వాడిని తన వీపు
పైన ఎక్కించుకొని కాశీరాజ్యానికి పోయే
బాట మీద వదిలి సెట్టింది.

సరీగా నారాయుడు కాశీపట్టణ౦ చేరు
కొన్న రోజునే ఒక చి[తం జరిగింది.
అంతకు (క్రితం పట్టపురాణి కి కలలో ఒక
సుంధరమైన బంగారు లేడి కనిపించి,

SRI

        