         ధర్మబోధ చేసిందట. రాణి తన భర్త వద్దకు వచ్చి, "అసలు లోకంలో ఉండక పోయినట్టయితే ఇటువంటి లేడిరూపం నా కెందుకు కనబడుతుంది ? దాన్ని వెంటనే నాకు పట్టి తెస్తేనే తప్ప. జీవాలు నిలవవు." అంటూ పట్టు పట్టింది..
తక్షణమే రాజు చేసిన ఏర్పాటు ఏమంటే ఒక ఏనుగు మీద అంబారీ, అంబారీలో బంగారు బరిణె, బరిణె లోపల వెయ్యి మొహరీలు—వీటితో అది ఊరేగుతుంది. బంగారు లేడిని గురించిన భోగట్టా తెలిపే వారికి బరిణెలోని మొహి .రీలను బహుమతిగా ఇస్తారు..
ఈ విధమైన ఒక ప్రకటన స్వర్ణపత్రం మీద లిఖింపించి, సేనాని ఊరూరా
దండోరా వేయించాడు. సరిగా ఈ దండోరా వేసే సమయానికే నారాయుడు కాశీనగ రంలో అడుగు పెట్టాడు..
అతడు సేనాని వద్దకువచ్చి, "అయ్యా, మీకు కావలసిన ఆ బంగారు లేడిని గురించి నా కంతా తెలుసు. నన్ను ప్రభువు దగ్గరకు తీసుకుపొండి," అన్నాడు.
తరవాత నారాయుడు రాజునూ, పరి వారాన్నీ వెంట బెట్టుకుపోయి, అరణ్య మధ్యంలో బంగారు లేడి నివసించే ఏ కాంత స్థలం చూపించి, తను అల్లంత దూరాన నిలబడ్డాడు.
రాజుగారి పరివారం ఒక్కసారిగా గొల్లుమని కేక వేశారు. లేడి రూపంలో వున్న బోధిసత్వుడు ఆ శబ్దం విన్నాడు.