               

"ఎవరో గొప్ప అతిథి వచ్చి వుండాలె. స్వాగతమిద్దాం." అనుకుంటూ అతడు లేచి, రాజు నిలబడ్డచోటికి పోబొయ్యాడు. లేడి యొక్క వేగానికి రాజు ఆశ్చర్య

పోయాడు. విల్లమ్ములు తీసుకొని, లేడికి ఎక్కు పెట్టాడు. అప్పుడులేడి ఇలా అన్నది: "రాజా! ఆగు, తొందరపడకు, నా ఉనికిని గురించి నీకు చెప్పినవారెవరు ?"

రాజు చెవులకు ఈ మాటలు అమృత తుల్యంగా వినబడినై. ఆయనకు తెలియ కుండానే విల్లమ్ములు కిందపడినై.

నిదానమైన మధుర స్వరంతో బోధి సత్వుడు, "రాజా! నా ఉనికిని నీకు తెలిపిన దెవరు ? " అని మళ్ళీ ప్రశ్నిం చాడు. రాజు నారాయుడిని వేలు ఎత్తి ఆనవాలు చూపించాడు.

అప్పుడు బోధిసత్వుడు ఇలా ధర్మం చెప్పాడు: "లోకంలో మానవుని మించిన కృతఘ్నుడు లేడని శాస్త్రాలు చెప్పిన మాట నిజం. జంతుభాష తెలుసుకోవచ్చు. పక్షి భాష తెలుసుకోవచ్చు. కాని మనిషి మాట అర్థం చేసుకోవడం బ్రహ్మతరం కాదు." అంటూ తను నారాయుడిని రక్షించి, అతని వద్ద నుంచి వాగ్దానం తీసుకొన్న వృత్తాంత మంతా రాజుకు వివరించాడు.

రాజు ఉగ్రుడై, "ఇదా సమాచారం ! ఇటువంటి కృతఘ్నుడు, మహాపాపి లోకా నికి పీడ ఒక్క బాణంతో వీణ్ణి హతమారు స్తాను." అని బాణం తీశాడు.

బోధిసత్వుడు ఆయనను వారించి, రాజా! చంపవద్దు. ప్రాణం తీస్తే ఏముంది? బ్రతికివుంటే ఏనాటికైనా వాడికే బుద్ధి వచ్చి బాగుపడతాడు. నీ వాగ్దానం ప్రకారం వాడికియవలసిన బహుమతులు కూడా ఇచ్చివెయ్యి. ఇదే న్యాయం," అని హితబోధ చేశాడు. అలానే

చేశాడు రాజు.

బోధిసత్వునిలోని ఔదార్యమూ, క్షమా మొదలైన మహత్తర గుణాలన్నీ అప్పుడు బోధపడినై రాజుకు, బోధినత్వుడు మహాను భావుడని గుర్తించి, ఆయనను తన రాజ్యం నడిపించే సారథిగా ఎంచుకొన్నాడు.
