                 

శ్రీ చైతన్య ప్రభువు

ఒరిస్సా ప్రాంతంలోని జయపూర్‌
నుంచి నవద్వీప మాయాపురికి వచ్చి
స్దిరనడిన   మిశ్రాపండితకుటుంబం
అంటే ఆ చుట్టుపట్ల వారికి చాలా
గౌరవాదరాలు వుండేవి. 1486వ
సంవత్సరం ఫిబ్రవరి పద్దెనిమిదవ తేడీన
జగన్నాథమిశ్రా శోచిదేవి దంపతులకు


తల్లిదండ్రులు నిమాయ్‌ అని నామ
కరణం చేసిన ఆ బిడ్డ శరీరఛ్భాయ
కాంతివంతంగా వుండడంవల్ల అతణ్ణి
గొరాంగుడు అని కూడా పిలిచేవారు.
చదువు నంధ్యలలోనూ, అట పాటల
లోనూ తోటి బాలలందరిలో మిన్నగా
ఫుండేవాడు గొరాంగుడు.



నీమాయ్‌ యువకుడుగా వున్నప్పుడే
ఒక నంస్కృృత పాఠశాలను నెలకొల్పి
ఉపాధ్యాయు డయ్యాడు. ఆయన
పాండిత్యం, దయాగుణం విద్యార్థులను
ఎంతగానో ఆకర్షించేవి. కాని ఊన్న
ట్టుండి ఒకరోజు నిమాయ్‌ గయకు
వెళ్ళి, ఈశ్వర్‌పూరీ అనే సాధుపుంగ
వుని దర్శించి, ఆతడి శిమ్యగయ్యాడు.

     
 
   
   
   
   
 

™~™~>7; 2017 gy హస ద WN EE a CC

        