            క Ah Y
NIM

  

సం సదాయవాదులు కొందరికి ఈ
పాటలు పాడే నూతన వైస్ణవుల పద్దతి

నచ్చలేదు, అందువల్ల, వారు బెంగాల్‌.

నవాబు స్థానిక [ప్రతినిధియైన కాజీ.

పగ్గరకు 'వెళ్ళి, నిమాయ్‌' అనుచరులు

వేసే శ్రీకృష్ణకీ రనలకు వ్యతిరేకంగా
సరారదం చేశారు.

pe

W 4

NN RAN

  

 

HAN 2 MN

|

 

వీధుల్లో బృందగానాలు చేయడం 'నిషే
- ధిన్తూ ఆజ్ఞలు జారీచే 7 డు కాజీ, అయినా

 

A
Nn

 

నిమాయ్‌ మాయాపురికి తిరిగి వచ్చిన
తర్వాతో నంస్క ప్రత పాఠశాలను మూసి
వేశాడు. నిరంతరం ధ్యానంలోనూ,

భక్తిశ్రద్దలతో శ్రీకృష్ణకిర్తనలు గానం

చేయడంలోనూ, కాలం గడపసాగాడు.
అచిరకాలంలోనే ఆయనకు ' చాలా

'మంది. అనుచరులు ఏర్పడ్డారు,

వారు బృందాలుగా చేరి భజనకీర్తనలు
ఆలాపిస్తూ ఊరేగింపృులు - జరపడం .
(ప్రారంభించారు.

 

 

నవ ద్వీపంలో వున్న వారందరికీ తన
భజనల్లో' పాల్గొనమని పిలుపునిచ్చాడు
నిమాయ్‌. కొందరు భయపడి, దాని
దుష్ఫలితాలను గురించి ఆయన్ను
హెచ్చరించారు. కొని కొట. మీద:
కోపంతో కాకుండా, దేవుని మీద తన

కున్న అచంచలమైన భక్తి కారణంగా,

కాజీ నిషేధాజ్ఞలను ఆతి క్రమించడానికే
నిశ్చయించాడు నిమాయ్‌.

 

        