             

స్రింగారపల్లెలో సూరన్నతాతకు చిత్రమైన
అలవాటు ఒకటి వుండెది.

మాటకుముందు దేనికై నాసరే “పందెం !”
అంటూవుండేవాడు. బజారువంబడి పోతూ
వుంశు ఎవరైనా ఎదురుపడి “ఏం సూరన్న
తాతా ! మబ్బులుపట్టినై. వాన కురుస్తుందర్ర
వుందే!” అంకు, వెంటనే సూరన్న
“ పందెం. వాన కురవదూ!” అని కచ్చి
తంగా చెపే ప్పే సేవాడు.

[ప్రతిదానికీ ఇలా "పందెం! పండెం !!”
అనే సూరస్నకు ఈ దూకుడుమాట ఒకొ
- కప్పుడు |పమాదంగాకూడా పరిణమింజచేది.
: = ఒకసారి ఒకపల్లెలో శుభాశుభ కార్యా
అకు మంత్రాలు చెప్పే పెదశాస్త్రులుగారికి
జబ్బుచేసింది. వచ్చిపొయే వైద్యులు నానా
హడావిడీ చేస్తున్నారు. బంధువులూ, 'స్పేహి
తులూ పోగయ్యారు. శాస్త్రులు గారి ఇల్లంతా
కోలాహలంగా వుంది,

"రూపాయిలు 'పండెం.

ఆ సమయానికి 'మన 'సూరన్నతాత

 

ఆ ,.దారివెంట వెళ్లోటం సంభవించింది? _

శాస్త్రులు గారి యింటిముందు ఈ ర్ది ఆంతా
చూశాడు. “వీమిటీ,సందడీ ?” అని అక్కడ
ఒకరిని అడిగాడు,

“ శాస్త్రులుగారికి చెప్పలేనంత జబ్బు
చేసింది, ఘన వైద్యులంతా వచ్చారు. ఇక్ష
ఫరవాలేదు, (బతికి బైటపడతాడులే ”
అన్నాడు ఆ మనిషి.

వెంటనే సూరన్న * పందెం!’ అన్నాడు.
స శాస్త్రుల్లు (బతకడు. కావాలంకశు పది

సై అంటు
రొండిన చేయిపెట్టి రూపాయిలు లాగి
ఖంగుమనిపించాడు,

సూరన్న తత్యం తెలిసినవాడే కనుక,
ఆ ఆసామీ అంతగా కోపం తెచ్చుకోలేదు,
మెల్లిగా మంచిమాటలతో సూర్రన్నను

మందలించి వెళ్ళిపోయాడు, తనే (ప్రజ్ఞకు

 

‘చిట్లిబాబు’
[

 

AT

Mie A DS MM

Ad AS + ~~

 

ANA NY

‘+ A+++ మ
~~

ARS +

ot

 

 

 

        