మనిషి సూరన్నని ఎరిగినవాడే కనక అతడూ కికురుమనకుండా వెళ్లిపోయాడు. రోజుల్లో సూరన్నతాత ధోరణి యిలా సాగిపోతూవచ్చింది.
ప్రతిదానికీ ఇలా అతి చొరవతో పందెం కట్టే సూరన్నతాతకు ఒకసారి ఒక కాలం తకుడు తారసపడ్డాడు. ఈ సమయంలో సూరన్నతాతకు ఒకగొప్ప ఆలోచన తట్టింది. అదేమిటి అంటే:
SANKAR
గర్వించి, 'హుం' అనుకుంటూ సూరన్న అక్కడినుంచి బయలు దేరి మరి నాలు గడుగులు వేసేసరికి మరో పెద్దమనిషి ఎదురయ్యాడు.
పొటేళ్ల పందేలు, కోళ్లపందేలలాగానే పందెం మాత్రం ఎందుకు పెట్టకూడ దూ? అని. అనుకున్నాడో లేదో, వెంటనే వూరిబయటికి పరిగెత్తి చెరువులోనించి ఒక పెద్ద గోదురుకప్పని పట్టుకువచ్చాడు. సూరన్నతాత.
సరే, కప్పని అలా ఇంటికి తెచ్చి ఒక కొయ్యపెట్టెలో పెట్టి, దానికి నిపుణతతో గెంతడం నేర్పాడు. గజం ఎడంగా నేలమీద రెండు గీతలు కొట్టి, ఒక గీతమీద కప్పని
"ఏం సూరన్నతాతా! మన శాస్త్రులు గారికి ప్రాణంమీదికి వచ్చిందట. బ్రతక డనుకొంటున్నారే. నీకేమన్నా తెలుసా!" అని అడిగాడు సూరన్నను.
"పందెం!" అన్నాడు సూరన్న, తడుము కోకుండా. " శాస్త్రులుగారు నిస్సందేహంగా బ్రతుకుతాడు. కావాలంటే పది రూపాయిలు పందెం. సై అంటూ రౌండిన చేయి పెట్టి రూపాయిలు బయటకి లాగాడు. ఆ పెద్ద
" గెంతరా తమ్ముడూ, గెంతూ ! " అంటూ వీపుమీద వేలితో పొడిచేవాడు. ఈ విధంగా ఆ గోదురుకప్పను ఒక్క గెంతుతో నాలుగైదు గజాలు దూకేవరకూ తయారుచేశాడు