               

TR ఇ; సాల az
క U

రలు ాాా్గటా్గారాణారజలాాడాన

బిరుదువహించిన కోనసీమకప్ప
గెంతుదామని వళ్లంతా కుదుపుకొన్నది. కాని
'నేలకు అతుక్కు పోయినట్టుగా అక్కడే
పడిపోయింది. సూరన్నకు  అశ్చర్యమూ
కోపమూకూడా 'ఒక్క సారిగా ఈబికినై.
“కోనసీమ కీర్తి నిలపవురా తమ్ముడూ!
స్రూరన్నకాత పేరు పోవలసిందేనా !”
. అంటూ మళ్లీ వేలితో తన కప్ప వీపుమీద
పొడిచాడు. కప్ప గెంతేటందుకు మళ్ళి
వళ్ళంతా ఒక్కసారి విదిలించింది. కాని,
లేక ఉన్నచోటనే వుండిపోయింది.
'మంతా సూరన్న ను గేలిచేశారు.

పందెం ఒడ్జిన పదిరూపాయిలూ పుచ్చుకుని
ఆ కొత్తవాడు జనంలో కలిసిపోయాడు.
పదిమందిలో అగౌరవం జరిగిందన్న *(కో
షంతో ఉడికిపోతూ వున్న సూరన్నతాత,
తన కప్ప వెనకశకాళ్లు రెండూ పట్టుకుని
తలకిందులుగా ఎత్తాడు

oo

రాాాారకాదాహభననజుాద రారాజు

TO CPT CE

య తం

SDD IDS

“ ఇన్నాళ్లుగా “పెంచిన నాకూ, నువు -!

పుట్టిన దేశానికీకూడా అమర్యాద తెచ్చావు
గదరా తమ్ముడూ !”” అంటూ పళ్లు పటపట
కొరికాడు, కాని, అదే సమయంలో కప్పనొోటి

నుండి కుంకుడుగింజ లంతేసి గుండ్రని +
గులకరాళ్లు ఒక్హటొత్హ శ కింద పడసాగనై. ''

తనకు జరిగిన మోసాన్ని (గ్రహించాడు

నూరన్న. తను పండెగాడికోసం కప్పను
వెతికి తెబ్చేటందుకు వెళ్ళగా చూసి ఆ

కొ త్తవాడు_ఈ బిరుదు వహించిన కోన
సీమ కప్పకు ఒకటొకశు గులక్షరాళ్ళు

నోటిద్వారా లోపలికి ఎక్కించాడు. ఆ రాళ్లో i

బరువుతో తనక పృ ఎగరలేకపోయింది.
ఇంకేముంది ! తను పస్రందెం ఓడిపోయాడు,

ఇన్నాళ్లనుండీ సూరయ్యతాత ఆర్జించిన
కీర్తి ఈనాటితో మాసిపోయింది. సూరయ్య
తాత సెంచిన కప్పకు బిరుదూ పోయింది,
అసలు మొత్తం సింగారపల్లి పేరేపోయింది.

 

స

        