             

కొయ్య పెట్టెలో పెట్టి  వూరూరా తిరుగుతూ
" బిరుదువేసుకొన్న కోనసీమ కప్ప ! గెంత
టంలో దీనిని ఓడించగలిగిన కప్ప ఎపరి
దగ్గరైనా వుంటే రండయ్యా, రాండి! పది రూపయిలపందెం"
 ! అంటూ కేకలు పెట్టు
కొంటూ పోయేవాడు, ఈ కేక విన్నవాళ్లంతా,
' కప్పలపందెం ఏమిట్రా, ఎక్కడా చూడ
లేదు ' అనుకొంటూ పకపక నవ్వుకునేవారు.
       అంతలోనే శివరాత్రికి ఒక గ్రామంలో
తిరణాల వచ్చింది అక్కడ కోడిపందేలూ,
పొట్టేళ్లపందేలూ జరుగుతయికదా ! మనతో
కప్పపందేలకు మొగ్గేవాడు వుండకపోతాడా”
అని తలిచి సూరన్న ఆక్కడికి వెళ్ళాడు,
సూరన్న ఆ తిరఖాలజనంలో అటు
యిటు తిరుగుతూ బిరుదు పహించిన తన
"కోనసీమ. కప్ప గొప్పతనాన్ని 'ఎదురై నవా
ళ్ళందరికీ చెప్పసాగాడు. చివరికి మన
సూరన్న ఆ దృ ష్టమో దురచృష్ణ మోగాని

“- పందేనికి తయారైనవాడు ఒకడు ఎదుర

యాడు. సర్వే “పందెం అంకు పందెం
పదిరూపాయిలు ” అనుకున్నారు.

_ అయితే, ఆ పందేనికి పచ్చినవాడిడగ్గిర
కప్ప లేకపాయె! అందుకని ఉత్సాహపంతు
డైన సూరన్న, తనే పోయి ఆ చుట్టుపట్ల
కప్పని వెతికి తెచ్చేటందుకు ఒప్పుకున్నాడు.

 

బిరుదు వహించిన తన కోనసిమకప్పని ఆ
కొత్రవాడికి పప్పచెప్పి, సూరన్న, ఆ ప౦ందె
గానికోసం క ప్పని పట్టుకువచ్చేటందుకు
బయలుదేరాడు,

చచ్చి చెడీ సూరన్న ఒక_ కప్పని పట్టుకు
వచ్చాడు. గిరి గీసి రెండు కప్పలనూ నిల
బెట్టారు. ముందుపందెం వేసినవాడు తన
కప్ప వీపుమీధ తట్టుసరికి అది ఒక గజం
దూరం గెంతింది. ' ఒశ్‌ ఇంతేనా? నా కప్ప

-చూడు, అలాగ్గా నాలుగుగజాలు ఇట్ట

దూకేస్తుంది !” అంటూ సూరన్న తన కప్ప
విపుమీద వేలుతో పొడుసూ " గెంతరా
తమ్ముడూ గెంతు !” అన్నాడు మామూలుగా,

 

        