               

  
 

రాగిపాత్రలో దాచింది. అయితే, పూజకు
వాడింట్లో లక్ష్మీదేవిపటం లేదు. ఎగు
రింట్లో, ఒక భాగ్యవ౦తుడున్నాడు.
పటం కోసం, నీలయ్య ఆయన ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

భాగ్యవంతుడు, నీలయ్యను శారణ౦
అడిగి తెలుసుకుని, ఇంట్లోంచి లక్ష్మీదేవి
పటం తెచ్చి, “విడాది(కితం, యీ పటానికి
అద్దం బద్దలైపోయింది. నువ్వి ప్పుడు
బూడిదతో పూజచేస్తే, పటం మీది బొమ్మ
పాడైపోతుందని నా భయం. అలా జరిగితే
మా|(త్రం, నువ్వునాకు కొ త్రపటాన్నివ్వాలి,”
అన్నాడు.

నిలయ్య అందుకు ఒప్పుకుని, పటం
తీసుకుని యింటికి వెళ్ళాడు. వాడి భార్య

 

' జరిగింది విని, “మనకు మళ్ళీ యిలాంటి

 

  

పటం దొరక, పోవచ్చు. అదీకాక, యింత
ఆందమైన బొమ్మను బూడిదతో పొడు
చేయడం, నా కిష్టం లేదు. దీనికి అద్దం
కటిదాం,'' అన్నది.

బం

నీలయ్య, పటాన్ని తీసుకుని అద్దాలు
కట్టువాడి దగ్గిరకు వేళ్ళాడు. వాడు
నీలయ్యతో, ''నాకొక వరహా యివ్వు, లేదా
నా ఇంట్లో పది రోజులపాటు వరసగా
పని చెయ్యి. అప్పుడే ఆద్దం కడతాను,"

        
         
     
    

అన్నాడు.
డబ్బు లేని కారణంగా నిలయ్య,
వాడింట్లో పని చేయడానికి ఒప్పుకున్నాడు.
గా
అద్దాలుక ట్ట అతను, వాడి చేత ఐదు
రోజులు పని చేయించుకుని, “|పస్తుతానికి,

 
         
 

 

        