            Re x Te

లం౦ంకెలబిందెలు దొరికాయి. వాటి నిండా
బంగారు కానులున్నాయి.

దానితో నీలయ్య దారి (ద్యం తిరి
పోయింది. వాడు, పాపయ్యతో సహా,
ఊళల్లోవాళ్ళ అప్పులన్నీ తీర్చేశాడు. ఎదు
రింటి భాగ్యవ౦తుడికి పటం యిచ్చే
టప్పుడు అద్దాన్ని తీసేసి యిచ్చాడు.

అది చూసి భాగ్యవంతుడు తెల్లబోయి,
“'ఆద్దంతో తిరిగిస్తే, నీ సంపద తరిగి
పోతుందా ? నువ్వింత కక్క ర్తి మనిషి
వనుకోలేదు !”” అన్నాడు.

నీలయ్య వినయంగా, “అయ్యా, మీ
డబ్బుతో మీరు, లక్ష్మిదేవి పటానికి అద్దం
వేయిరేచుకుని పూజ చేస్తేనే ఫలిత
ముంటుంది. మీరు పూజ |పారంభించే
ముందు, నాకు చెబితే మహిమగల బూడిద

యిస్తాను,” అన్నాడు.

భాగ్యవంతుడు కోపంగా, ““అవసరం
లేనివాళ్ళు పూజచేస్తే, ఉన్నదంతా పోయి
బూడిద అవుతుందని, నీకు తెలుసు.
నా ఆస్తంతా బూడిద అయిపోవాలనా,

నీ కోరిక? ఇదేనా, పటం యిచ్చిన
నాపట్ల, నీ కృతజ్ఞత 7?” అని అడిగాడు.

అందుకు నీలయ్య, "అయ్యా, పటానికి
అద్దం పోతే, వీడాదిపాటు వేయించలేదు.
నేను పటం అప్పుగా అడిగితే, అద్దం
వేయించి అయినా యివ్వలేదు. కాబట్టి,
మీరు పేదరికంలో వున్నట్టే, నాకు
తోస్తున్నది." అన్నాడు.

భాగ్యవంతుడికి తల తీసేసినట్టయింది.
తన కారణంగా నిలయ్య, ఒక్క వరహా
కోసం ఎంత కష్టపడ్డాడో, ఆయన విని
వున్నాడు.

ఈ అనుభవంతో భాగ్యవంతుడు, ఆ
తర్వాత యితరులకు సాయపడేటప్పుడు_-
తన సాయం వారికి వెంటనే |,పయోజన
కరంగా వుండేటట్టు చూడసాగాడు.

అవసరంలో వున్నవాణ్ణి, సాటిమనిషి
ఒక్క వరహా కోసం ఎంత కష్ట పెడతాడో,
స్వానుభవంతో తెలుసుకున్న నీలయ్య,
తనకున్నంతలో [ప్రతి ఒక్కరికీ సాయ
పడుతూ, కలకాలం సుఖంగా జీవించాడు.

 

        