            తృప్తిచెంది, ''ఏదైనా కోరుకో, యిస్తాను,"

అన్నాడు.
"స్వామి, కాసెపట్లొ చావబోతున్న
వాణ్ణి. నాకేం కోరికలుంటాయి?''
అన్నాడు నీలయ్య.

సన్యాసి, వాడి కథ అడిగి తెలునుకుని,
“ఈ మాత్రానికే చావడమెందుకు ? నీ
దారిడ్యం నేను పోగొడతాను.  ఇది
తీసుకో !’” అంటూ జోలెలోంచి కొంత
బూడిద తీసి యిచ్చాడు.

“స్వామీ, గొప్పవాళ్ళు  నాకిచ్చిన   డబ్బే,
నా దరిద్రం పోగొట్టలేదు.'ఈ' బూడిద
నేనేం చేసుకోను ?'” అన్నాడు నీలయ్య
నిరుత్సాహంగా.

సన్యాసి నవ్వి, "నీకు లక్ష్మీకటాక్షం
లేదు.  అందువల్లనే  నీ దగ్గిర డబ్బు
నిలవడం లేదు. లక్ష్మీదేవి పటానికి పది.
రోజులపాటు, యీ బూడిదతో పూజ
చెయ్యి. నీ కష్టాలు, తొలిగిపోతాయి,"
అన్నాడు.

నీలయ్యకు ఆనందంతోపాటు, ఒక
సందేహం కలిగింది. సన్యాసి యిచ్చిన
బూడిద గుప్పెడు మాత్రమే. దానితో పది
రోజులపాటు పూజ చేయడమెలా ? మొదటి
రోజుకే బూడిద అయిపోతుంది.

వాడి సండేహం విని, సన్యాసి చిరునవ్వు
నవ్వి, ““నేనిచ్చినది మామూలు బూడిద
కాదు, చాలా పవిత్రమైనది; ఎంతో మహిమ
గలది. ఇది పూజకు ఎంత వాడినా
తరక్కుండా అక్షయమవుతుంది. ఎవ
రైనా పేదరికంతో    బాధప డుతుంటే,
వాళ్ళకూ యీ బూడిద యిచ్చి సాయ
పడు. కాని, ఒక్క విషయం గుర్తుంచుకో!
అవసరం లేకుండా, అత్యాశకొద్దీ, యీ
బూడిదను పూజకు ఉపయోగించే వాళ్లకు
మా త్రం, ఉన్నదంతాపోయి, యీ బూడిదే
మిగులుతుంది," అన్నాడు.

నీలయ్య సన్యాసికి న మస్కరించి,
బూడిద తీసుకుని పరమానందంతో ఇంటికి
వెళ్ళి జరిగింది భార్యకు చెప్పాడు. వాడి
భార్య ఎంతో సంతోషించి, ఆ బూడిదను

 

        