             

   
 

 
 

నొ ఇంట్లో పని లేదు. రెండు రోజులాగి,
మళ్ళీ రా,"" అన్నాడు.

రెండు రోజుల తర్వాత నీలయ్య, అత్త
నింటికి వెళ్ళాడు.

అద్దాలు కట్డువాడు, వాడిని చూసి
నవి, “గుర్తుంచుకో ! నువ్వు వరసగా
పది రోజులు పని చేయాలని ఒప్పందం,
'అయితే, ఐదు రోజులు చేశాక, రెండు
రోజులు పని చేయలేదు కాబట్టి, మళ్ళీ
యీ రోజు నుంచి వరసగా పది రోజులు
పని చేయాలి, అప్పుడే, నీ పటానికి అద్దం
కడతాను,'' అన్నాడు.

ఇది విని, చాలా అన్యాయమంటూ
గోల కెత్తాడు నీలయ్య.

   

54

  

“ఇందులో అఆన్యాయమేము౦ంది?
ఒప్పందం, ఒప్పం౦ందమే!'' అన్నాడు
అద్దాలు కట్టేవాడు.
ఆతడి దగ్గిర కుదుర్చుకున్న ఒప్పందం
[ప్రకారం పని పూర్తి చేయడం, యీ
జన్మకు సాధ్యపడదని, సీలయ్యకు అర్ధమై |
|

 
   
 
 
  
 
 

పోయింది.
నీలయ్య వరహా కోసం మరొకడి |
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. |

“మా ఇంటి పెరట్లో పాముల పుట్ట |
వున్నది. అందులో తాచుపాములున్నాయి.
నువ్వాపుట్టను నేలమట్టం చేసి, ఆపాముల్ని
చంపితే, ఒక వరహా యిస్తాను," అన్నాడు
ఇంటివాడు,

“ఆపని నావల్ల ఎలా అఫుతుంది ?
పాములవాణ్ణి పిలవండి!’ అన్నాడు
నీలయ్య.

““'అయితే, ఆ వరహా పాములవాడికే
యిస్తాను. నీ కెందు కివ్యాలి ?"" అన్నాడు
ఇంటివాడు.

“ఇది చాలా అన్యాయం!" అన్నాడు
నీలయ్య దిగులుగా.

అందుకు ఇంటివాడు, ‘'నీ ఎదురింటి
భాగ్యవంతుడే, వీడాది నుంచి, ఒక వరహా
యిచ్చి, ఆ పటానికి అద్దం కట్టించలేక
పోయాడు. నేనంత ధనపంతున్ణు కాదు;
పేదవాణ్ణి. ఊరికే 'పరహా ఎక్కకణ్ణించి

 

   
 

 

 
    
   
     
   
   
   
       
         
     
     
   

చందమామ
PE PINOT PINE |

|
]

        