            ~

F Dds ATTN E
p Be Po న _

 

కష్టం చేసి డబ్బు సంపాదించినందుకు
ఫలితం ఏమిటి?

అయినా, ఒకవంక తాను పొదుపు నియ
మాన్ని ఉల్లంఘించినందుకు మనస్సు బాధ
పడింది. అందుచేత అతను మళ్ళీ కొన్నాళ్ళు
అన్నవరూ, ఎండంచేపలూ తింటూ
గడిపాడం. కొని అది భోజనం లాగానే
లేదు.కోడి రుచి అనుక్షణమూ జ్ఞాపకం
వచ్చేది.

చివరకు గణేశుడి జిహ్వచాపల్యవేం
గెలిచింది. అతను తన దగ్గిర ఉన్నదంతా
రుచిగా తినటానికే ఖర్చు చేయసాగాడు.
తిండి సుఖంతో, మిగుల్చుకున్న డబ్బంతా
అయిపోవటం అలా ఉంచి, అతనికి పనికి
ఒళ్ళు వంగకుండా పోయింది. దీని ఫలి
తంగా అతను అన్నమూ, ఎండు చేపలూ
కొనటానికి కూడా తగినంత సంపాదించు
కోలేని స్థితికి వచ్చేశాడు.

జూన్‌ 2000

ఈలోపల గంగాధరుడు పొదుపు నియ
మంతో బాగుపడ్డాడు. అతను ప్రతి రాగి
దమ్మిడి కూడా ప్రాణంతో సమంగా ఎంచి,
తన కష్టార్జితాన్ని కూడబెట్టి, చిన్న చిన్న
వ్యాపారాలతో ప్రారంభించి, క్రమంగా పెద్ద
వర్తకానికి ఎగబాకి, అందులో త్వరగా పైకి
వచ్చి, కొంత ఆస్తి సంపాదించుకుని, ఇల్లు
కట్టుకుని, పెళ్ళిచేసుకున్నాడు.
తనతో బాటే కట్టుబట్టలతో వచ్చిన గంగా
ధరుడు తానున్న నగరంలోనే ధనికుడుగా
బతుకుతున్న సంగతి గణేశుడికి తెలుసు,
అందుచేత తన మిత్రుడి సహాయం పొందు
దామన్న ఉద్దేశ్యంతో అతను గంగాధరుడి
ఇంటికి వెళ్ళి, తనకు అదృష్టం కలిసి
రాలేదనీ, తనకు పూటకింత అన్నమూ,
ఎండుచేపలూ కరువయ్యాయనీ చెప్పాడు.
“నీకా అన్నమూ, ఎండుచేపలూ అందే
టట్టు నేను చూస్తాను. నువ్వు నీ కాళ్ళ మీద

చందమామ

        