            నిలబడు,” అని గంగాధరుడు గణేశుడికి
తన ఇంటి ఆవరణలో ఒక గుడీసె వేయించి
ఇచ్చి, రోజూ బియ్యమూ, ఎండుచపలరా
అతనికి పంపుతూ వచ్చాడు, గణెశుడు
వాటితో వంటచేసుకు MY డు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక గంగాధరుడు
గణేశుణ్ణీ పిలిపించి, “రోజూ ఎండుచేపలు
తినటం నీకు చవిచచ్చినట్టుగా ఉంటున్న
దేమో! ఒక పనిచెయ్యి. నా చింత తోపులో
కెల్లా చిన్న చింత మొక్కను నీకు ఇచ్చేస్తాను.
దాని ఆకు తెచ్చి, చేపల కూరలో వేసి ఉడక
బెట్టావంటే రుచిగా ఉంటుంది. ఆ పని
చెయ్యి, అన్నాడు.

గణేశుడు తన మిత్రుడి చింతల తోపుకు
వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న మొక్కలలో చిన్న దాని
నుంచి ఆకు దూసుకువచ్చి చేపలకూరలో
వేశాడు. కూరరుచిగానే ఉన్నది. అయితే కొద్ది
రోజులకల్లా చింత మొక్కన ఒక్క ఆకు కూడా
లేకుండా పోయింది.

గణేశుడు తన మిత్రుడి వద్దకు వెళ్ళి
చిన్న మొక్కలో ఆకులు లేకుండా పోయా
యని చె్ప్పె, మరొక చింతచెట్టు నుంచి ఆకు
కోయ టానికి అనుమతికోరాడు.

“ఈ సారి ఉన్న చెట్లన్నిటిలోకి పెద్ద చెట్టు

© లా (శ) మ

నుంచి ఆరు కొసుకొో, అన్నాడు గంగా
రుడు. |

{EX

మళ్లీ ) స )S అ) G) గడిచాయి. గంగాధ
రుడు గణేశు: శ పిలిచి, ' 'నువ్వు, కోసుకునే
చెట్టున చింతాకు అయిపోలేదు గద,’
అన్నాడు.

“నేను రోజుకు గుప్పెడు ఆకు కోస్తే ఆ
చెట్టున మర్శాటికి రెండు గుప్పెళ్ళు చిగురు
పెట్టుకొస్తుంది, ' అన్నాడు గణేశుడు.

ను నువ్వు చే చేసిన దానికీ, నేను చేసినదానికీ
అంతేతేడా! నువ్వు నీ ఆర్థికస్థితి చిన్న
మొక్కగా ఉండగానే దాన్ని దోచావు. నేను
పెద్ద చెట్టు అయ్యేదాకా ఓపిక పట్టి, దాని
నుంచి నాకు కావలసినదంతా అనుభవించ
గలుగు తున్నాను, ని జీవితం మోడుబారి
పోయింది. నా జీవితం మూడు పూలూ,
ఆరు కాయలుగా ఉన్నది, "అన్నాడు
గంగాధరుడు.

“అవును! ఇక నేను నీమీద ఆధార
పడక, మళ్ళీ జీవితం ప్రారంభిస్తాను,” అని

గణేశుడు తన స్నేహితుడు చెప్పిన నీతిని
అమలుచేయటానికి పూనుకున్నాడు.

 

జూన్‌ 2000

        