             

పడమటి తీరాన గణేశుడూ, గంగాధరుడూ
. అని ఇద్దరు యువకులుండే వారు. వాళ్ళు
ఒకే (గామం౦లో ఉండి, చిన్నతనం నుంచీ
కలిసి తిరిగారు. వాళ్ళు యుక్తవయస్కులై
తమ బతుకుతెరువు తాము చూసుకోవలసి
వచ్చేసరికి వారుండే ప్రాంతం బొత్తిగా కాటక
'ప్రాంతమైపోయింది. అందుచేత వాళ్ళు ఆ
ప్రాంతాన్ని వదిలి పెట్టి తూర్పుతీరానికి వెళ్ళి,
సంపద సమృద్ధిగా ఉండేచోట జీవనోపాధి
కలిగించు కుందామనుకున్నారు.

“మనిషి పొట్టకెంత కావాలి? ఇంత
అన్నమూ, ఎండు చేపలూ తింటూ ఎంత
కాలమైనా బతకవచ్చు. అలా పొదుపుగా
జీవిస్తూ కష్టపడి సంపాదించిన దానిలో
నుంచి సాధ్యవెెనంత మిగుల్చుకున్నా
మంటే, అది పెట్టుబడిగా ఎ వర్తకం చేసు
కున్నా జీవితం సుఖంగా గడిచిపోతుంది,”
అన్నాడు గంగాధరుడు.

“అలాగే పొదుపుగాజీవించి జీవితంలో
పైకివద్దాం, అన్నాడు గణేశుడు.

ఇద్దరూ ప్రయాణం చేసి తూర్చుతీర
[ప్రాంతం చేరుకున్నారు. అది సుక్షేత్రం. ఎక్కడ
చూసినా ఎపుగా పెరిగిన పచ్చటి పైరులు

కనిపించి, వారి కళ్ళను ఎంతో ఆనంద
పరిచాయి.

స్నేహి తులిద్దరూ ఒక నగరం చేరారు.
అక్కడ వర్తకం కూడా బాగా సాగుతున్నది.
నగరం చేరుతూనే స్నేహితులిద్దరూ చీలి
పోయారు. ఒకటి, రెండేళ్ళ పాటు ఎవరి
అదృష్టాన్ని వారే వెతుక్కోచటమూ, ఒకరి
బరువు ఒకరిమీద వెయ్యకుండా ఊండ
టమూ మంచిదని వారికి అనిపించింది.

గణేశుడు దొరికిన పని ఎదైనా చేసి, రోజు
పొడుగునా శ్రమపడి డబ్బు సంపాదించ
సాగాడు. గంగాధరుడు చెప్పినట్టే అతను వరి
అన్నమూ, ఎండుచేపలూ తింటూ సాధ్యమై
నంత తక్కువ ఖర్చుతో కాలక్షేపం చేస్తూ
వచ్చాడు.

కొని గణేశండం ఎంతోకాలం ఇలా
చెయ్యలేకపోయాడు. ముఖ్యంగా అతనికి
తిండి గురించి అసంతృప్తి ఎర్పడింది. దగ్గిర
డబ్బు ఉండగా, నోరు కట్టేసుకోవడం అతనికి
సాధ్యం కాలేదు. అందుచేత ఒకనాడు అతను
కోడిని కొని, వండుకుని తిన్నాడు. దాంతో
అతనికి |'ప్రాణంలేచి వచ్చిన ట్టయింది.
సుఖంగా తినటానికి కాకపోతే ఎంతో శరీర

 

        