    
“ఇంకేముందండీ! నా కొంప కూల్చేసిం
దండీ!”” అని మునసబు కోకాలు - పెట్ట
సాగాడు. తాను అంతా మించిపోయి వచ్చా
ననుకుని వైద్యుడు, 'ఆ బండిలో నే పట్నానికి
తిరిగి వెళ్ళే ఆలోచన చేశాడు. మునసబు
గారింటి ముందు సెద్ద గుంపు పోగై, రక
రకాల మాట్లాడసాగారు.

అప్పుడే ' నిద్రలేచిన మునసబు తల్లీ,
భార్యా ఇంటి బయట మునసబు పెట్టు
కోకాలు విని, పట్నంలో ఆయన కేదో పెద్ద
కీడే జరిగిందనుకుని, తాము కూడా పెద్ద
పెట్టున విడుస్తూ వచ్చి తలవాకిలి తలుపు
తిశ్రారు. తన భార్య (పాణాలతో కనపడగానే
మునసబు" దుఃఖం ఆశ్చర్యంగా” మారింది.
ఇంతలోనే ఊరు నాలుగు మూలల నుంచీ
కబురందింది. మునసబుగారింటి ముందు
పెట్టినట్టే ఎవరో గిట్టనివాళ్ళు ఇంకా రెండు
మూడిళ్ళ ముందు పాడెలూ, కుండలూ
ఉూంచారట. “అది మేశరివాడి పనీ, కుమ్మరి

వాడి పనీ అయి' ఉంటుంది. వాళ్ళని పిలు
చుకురండి,”” అని మునసబు మనుఘల్ని
పంపాడు. కాని వాళ్ళిద్దరూ తెల్లవారు
రూమునే పట్నం వెళ్ళినట్టు తెలిసింది.

మర్షాడు ఆచ్చయ్యా, బుచ్చయ్యా తిరిగి
వచ్చాక మునసబు వాళ్ళని పిలిపించి,
+ మీరేనా ఈ పాడు పని చేసింది ? ' మీకేం
పాయ్యే కాలం ?”” అని అడిగాడు.

మేం అర్జంటుగా పట్నం వెళ్ళాలి
సొచ్చింది. తమరు ఊళ్ళో లేరు. - అందు
చేత చెప్పిపోవటానికి లేదాయె. మాతో
ఎవరికన్నా అవసరం వచ్చినా పని గడు
స్తుంది గదా అని ఇలా చేశాం ! ” అన్నారు
అచ్చయ్య, బుచ్చయ్యలు.

* అందుచేత నేమిటంకు, అమాయకులు
మంచి . ఉద్దేశంతో కూడా' ఒకొ్క్కొక్కసారి
తెలివితక్కువ పనులు చెయ్యటం . జరుగు
తుంది !”” అంటూ తాతయ్య "స్నానానికి
లేచాడు. [ రచన: చల్లా లక్ష్మి]

 

        art by dharma teja(lover boy) 