            “మనూళ్ళో ఉన్నవే నాలుగు మోతుబరి
లోగిళ్ళు. ఆ నాలుగిళ్ళ ముందరా నాలుగు
పాడెలూ, నాలుగు కొత్త కుండలూ పెట్టి
మసం మన దారిన వెళదాం. ఎపరికి ఆపసర
మొచ్చినా పని గడిచిపోతుంది,”
బుచ్చయ్య.

[i dA రాన
భలే ఆలి బన ఒకశౌటర,
బుచ్చయ్యమామా! చే

ర

అలాగే
అన్నాడు ఆఅచ్చయ్య.
నాలుగు పొడెలు తయారు చేశాడు అచ్చయ్య.
మునసబుగారింటి ముందు ఒక పాడే, ఒక

కుండా, చిన్నయ్య గారింటి
“M

 

=
పెశేసి,
టట

కొత్త కుండా వాళ్ళిద్దరూ కోడి
కూసే వేళకు బయలుదేరి పట్నం వెళ్ళారు.

వాళ్ళలా వెళ్ళిన కొద్ది సేపటిక, తూర్పు
తెల్లవారుతూండగా, ముససబు పెద్ద వైద్యు
డితో సహా గు(రబ్బండిలో దిగాడు. అప్ప
టికే మునసబుగారింటి. ముందు నలుగురూ
పోగయారు. మునసబు భార్యకు నుస్తిగా
ఉందని వాళ్ళకు తెలుసు. ఇంటి బయట
పొడే, కుండా కనిపించే సరికి, “ ఇంకే
ముంది? అంతా అయిపోయినట్టుంది ! ”
అని వాళ్ళలో వాళ్ళు అనుకోపాగారు,

ఈ జనాన్నీ, పాడెనూ, కుండనూ చూసి
<

మునసబుక్కాస్తా కాళ్ళు చల్లబడ్డాయి.

 

        