            దొంగ వెళ్ళిపోయిన కాస్సెపటికి _

సోమాంబ లెచి, ద్వారదేవుడు వెళ్ళిపోయిన
సంగతి. తెలుసుకుని, ' భర్తను ' నిద్రలేపి,
“వారు చెప్పకుండా" వెళ్ళిపోయినట్టున్నారే!
సంచీకూడా తీసుకుపోలేదు,” అన్నది.

ఈ మాటకు శ్యామారాధ్యులు, వెర్రి
దానా, .వరాలిచ్చేవారు' చెప్పకుండా నే "వెళ్ళి
పోతారు. 'నంచీ బారు తీసుకుపోలేదని
ఏమిటి నమ్మకం ?”” అన్నాడు.

బీరువా తెరిచి చూస్తే సంచీ వున్నది.
కాని" అందులోవున్న నగదూ బంగారమూ
అంతా ఎంచితే పదివేల రూపాయల విలువ

“ చూశావా, 'వారు
పోయారు, "పదివేలు
ఇప్పునూ ఇచ్చారు!”
డైన ఆరాధ్యులు.

చిలగడదుంపల,, సంచీ పోయిన సంగతి
తెలియగానే ఆ దంపతులు  గృహదేవతకు
అవి| యిష్టంకాబోలు .ననుకుని, రోజూ
ఆ దేవుడికి చిలగడదుంప ఒకటి. నైవేద్యం
పెట్టటానికి నిశ్చయించుకున్నారు.

సోమాంబ కొత్త 'నగలు ధరించి ఎరిగిన
వారందరి ఇళ్ళకూ . వెళ్ళి గడచిన 'రాత్రి
జరిగీన అద్భుతం గురించి ఆందరికీ నవి స

”

సంచీ తీస కు పోనూ
చేసి మనకు తిరిగి
అన్నాడు అమాయకు

రంగా చెప్పింది.

 

EOIN

        