

ఆమె ధరించిన నగలలో కొన్ని నారా
య౭పుభండారి అనే ధనికుడి ఇంట దొంగలు
దోచుకుపోయినవి. తమ ఇరట పోయిన
నగలు అరాధ్యుల భార్య వంటిన కనిపించి
సట్టు ఆనోటా ఆనోటా విని, ఆ అమాయకు
రాలికి దొంగతనం అంటగట్టటం ఆసంభవం
గనక, విమి జరిగినదీ తెలుసుకోవటానికి
నారాయఖభండారి ఆరాధ్యుల ఇంటికి
వచ్చాడు. భార్యా భర్త లిద్దరూ బరిగిన
దంతా-చిలిగడదుంపల సంచీ పోవటంతో
నహాచెప్పేశారు.

అప్పుడు భండారి రాజాధికారి ' దగ్గిరికి
పోయి ఎవడో దొంగవాడు దొంగతనానికిగాను
మారు వేషంతో శ్యామారాధ్యులో ఇంటికి

వచ్చి, |పమాదపశాస తాను తెచ్చిన సంచీకి
బదులు చిలగడదుంపల గోతం ఎత్తుకు
పోయినట్టు చెప్పాడు.
బఒ
“ అయితే వాడు మళ్ళి ఈ రాతి తన


నగల కోసం వచ్చితీరుతాడు. ఆప్పుడు మేము

వాణ్జ్దు మాటువేసి పట్టుకుంటాం. మీరు
మాత్రం మీ పోయిన నగలు శ్యామారాధ్యుల
ఇంటికి చేరిసట్టు ఎక్కడా చెప్పకండి,”
అన్నాడు రాజాధికారి భండారితో.

ఈ ఎత్తు పారింది. సరిగా అర్థరాత్రివేళ
దొంగ నిన్నటి వేషంలో పచ్చి శ్యామారాధ్యుల
ఇంటి తలుపు తట్జాడు. శ్యామారాధ్యులు
తలుపు తీసి, “తమరేనా, స్వామీ! దయ
చెయ్యండి, దయచెయ్యండి !”” అన్నాడు.
దొంగవాడు తలుపు గడియ సెట్టటానికి
వెనక్క తిరిగేలోవపుగా సాయుధభటులు
పచ్చి దొంగను పట్టుకుని, వాడి గడ్డమూ,
మీసాలూ లాగేశారు,

వాడు ఊళ్ళో దొంగిలించిన సగలూ,
డబ్బూ ఎవరివి వారికి దక్కాయి. దొంగకు
శిక్షపడింది.

గొప్ప జిత్తులమారి అయిన దొంగను
పట్టిచ్చి నందుకు శ్యామారాథధ్యులకు రాజు
గారు చిన్న బహుమానంకూడా ఇచ్చాడు.

        