                

ఒక (గామంలో శ్యామారాధ్యులూ,
సోమాంబా అనే దంపతు లుండేవారు. వారు
చాలా మంచివారు ; బొత్తిగా అమాయకులు,
తెల్లని పన్నీ పాలూ, నల్లని వన్నీ నీళ్ళూ అను
కునేవాళ్ళు. వారికి తగుమా [తం డబ్బున్నది.
ఎప్పుడూ దానధర్మాలు చేస్తూ,” అన్నింటికీ
దైవం మీదే ఆధారపడి జీవయా।(త చేస్తూండే
వారు. ఎంతో” సాధువులు కావటం చేత
ఊళ్ళో అందరూ ఆ దంపతులంటుే ఎంతో
అదరంగా వుండేవారు. తా
ఆ వూరికి ఒక.దొంగ వచ్చాడు. వాడు
పగటిపూట ఒకొ్కక్క ,.ధనవంతుడి ఇంటికీ
వెళతాడు. వెళ్ళేటప్పుడు ఆ'ఇంటి వారికి
అనుకూలంగా వుండే వేషం వేసుకుంటాడు.
అందుచేత ఇల్లుగలవారు వాణ్ణు లోపలికి
రానిస్తారు. .అప్పుడు వాడు ఇంటి రహస్వ్యా
లన్నీ 'కనిపెడతాడు. ఆ తరవాత వీలు
చూచుకుని వాడు" ఆ ఇంట దొంగతనం

అమాయకులు పట్టిన దొ౦గ

చేస్తాడు. దొంగ ఈ విధంగా |గామంలో రెండు
మూడిళ్ళలో దొంగతనం చేశాక వాడి. కన్ను
శ్యామారాధ్యుల ఇంటిపై పడింది. వారింట
దంపతు లిద్దరే వుంటారనీ, వారు "బొత్తిగా
అమాయకులనీ తెలుసుకున్నాడు. వాడు
తెల్లని గడ్డమూ,. మీసాలూ పెట్టుకుని, ఒక
విచిత్రమైన కిరీటం లాంటిది నెత్తిన పెట్టు
కుని, ఒక "గోతంలో తాను తస్కరించిన
పైకం కొంత పెట్టుకుని, రాత్రి పొద్దుపోయి
వచ్చి శ్యామారాధ్యుల ఇంటి తలుపు
తట్టాడు. “ఎవరు వారు?” అని క్యామారాా
ధ్యులు అడిగాడు.

“నేనే! తలుపు తెరవండి [3 అన్నాడు

దొంగ. శ్యామారాధ్యులు తలుపు తెరిచి, దొంగ

అపతారం' చూసి నిర్హాంతపోయి నిలబడి -
పోయి, “తమ రెపరు?’”’- అని అడిగాడు, -

దొంగ లోపలికి వచ్చి తలుపు మూస్తూ,
“నేను ద్వా దేవతను; గృహదేవతయొక్క

 

వి. నుందరరావు

 

రా

        