             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
  
   
    
    
  
  

చూశాయి}; దండాన్ని కొరికిచూశాయి ; జింక
చర్మాన్నిచూసి కనుబొమలు ఎగరేశాయి;
సనా్యసి తమకు అపకారం చెయ్యడని
నిశ్చయించుకున్నాయి. సాయం(త్రం పూట
ఆవి దేవదారుచెట్ల నుంచి దిగివచ్చి, చేతులు
చాచి, ఆయనను ఆహారం యాచించేవి;
పొయిమంట దగ్గిరచేరి వెచ్చగా కూర్చునేవి,
రోజల్లా ఏదో ఒక కొండముచ్చు ఆయన
పక్కనే కూర్చుని, దూరంగా కనిపించే
మంచుశిఖరాల కేసి దిగులుగా చూసేది.
ఒక్కొక్క రా(తి వదో కొండముచ్చు వచ్చి
ఆయన కప్పుకున్న దుప్పటిలో దూరి
పడుకునేది.

కోతుల తరవాత హిమాలయపు దుప్పులు
ఆయనకు మాలిమి అయాయి. ఆయనచేత
ఒళ్ళు నిమిరించుకునేవి. వాటివెనక కస్తూరీ
మృగాలూ, ఒక ఎలుగుబ౦ంటీ కూడా
ఆయనకు అలవాటయాయి. ఆయన వాటిని
“భాయీ! భాయీ!” అని పిలిచేవాడు.

అలా కొన్ని వళ్ళు గడిచాయి. ఒక ఏడు
ఆ |పాంతంలో అపరిమితంగా వర్దాలు
కురిశాయి. సాధారణంగా వాన మబ్బులు
కాళికాలయం ఎత్తుకురావు. అవి లోయను
వర్షంలో ముంచెత్తాయి. వూర్తిగా ఒక నెల
పాటు పూర్ణభక్తుడికి లోయలోని |(గామం
కనిపించనేలేదు.

ఒకనాటి రాతి ఆయనకు ని,దాభంగ
మయింది. ఎవరో ఆయన దుప్పటి పట్టుకుని
లాగుతున్నారు. ఆయన తడివిచూస్తే కొండ
ముచ్చు చెయ్యి తగిలింది. కొండముచ్చు
తన దుప్పటిలో దూరి పడుకుంటుంది
కాబోలనుకున్నాడాయన. కాని అది ఆయన
చెయ్యి పట్టుకుని లాగుతున్నది. దానికి
ఆకలిగా ఉన్నదనుకుని, పాయి వద్దకు వెళ్ళి,

అందులో చితుకులు వేసి మంట పెద్దది

చేశాడు. కాని కొండముచ్చు వాకిలి దాకా
వెళ్ళి, తిరిగివచ్చి, కురుకురుమంటూ
ఆయన మోకాలుపట్టి లాగింది. ఆది ఆయ

DS a» చందమాసమసు ENN
24

 

        