            నను బయటికి రమ్మరిటున్నది! దాని
ఆలోచన ఏమిటో ఆయనకు అంతు చిక్క
లేదు. ఇంతలో దుప్పి ఒకటి అక్కడికి వచ్చి, '
ఆయనను వెనక నుంచి వాకిలి కేసి తాయ్య
టానికి యత్నించింది. అదే సమయంలో
గుడి నేల మీద పరిచిన రాళ్ళు ఎడమవు
తూండటమూ, వాటి అడుగున ఉన్న
మట్టిలో నుంచి చప్పుళ్ళు రావటమూ
ఆయన గమనించాడు. కొండ కూలి
పోతున్నది! ఆ జంతువులు ఆయనను
హెచ్చరించటానికి వచ్చాయి!

పూర్ణ భక్తుడు వెంటనే ఒక కర్ర వెలి
గించి, దివిటీలాగా చేత పట్టుకుని, దుప్పి
వీపున చెయ్యివేసి తన బరువుమోపి, కాళి
కాలయం నుంచి కిందికి బయలుదేరాడు.
కిందికి దిగివచ్చే దారి రొచ్చురొచ్చుగా
ఉన్నది. ఇంకా వర్షం హోరుపెట్టుతూ
కురుస్తూనే ఉన్నది. పూర్ణభక్తుడు దేనినీ
లక్ష్య పెట్టకుండా కొండ దిగివచ్చాడు. ఆయన
వెనకగా ఆయన మిత్రులైన జంతువులన్నీ
వచ్చాయి. లోయ అడుగుకు చేరగానే
ఆయన కమ్మరి ఇంటి తలుపుతట్టి, “లేచి,
బయటికి రండి!” అని కేక పెట్టాడు.

లోపలి వాళ్ళకు ఆయన కంఠస్వరం
తెలియక, “ఎవరది?” అని ఆడిగారు.



“కొండ జారుతున్నది, కూలుతున్నది!
బయటికి వచ్చెయ్యండి!” అన్నాడాయన.

ఈ భయంకర వార్త ([గామమంతా పాక
టానికి ఎంతోసేపు పట్టలేదు, (గామంలో
చిన్నా పెద్దా కలిసి డెబ్భైమంది.

“లోయ అవతలి పక్కనున్న కొండ
ఎక్కి పదండి! అందరూ! ఎవరూ దిగబడి
పోవద్దు! ” అన్నాడాయన.

లోయకు అవతలి తట్టున (ప్రవహించే
వాగుకు అడ్డంపడి |(గామస్థులంతా ఆతి
వేగంగా మరొక కొండ ఎక్కి వెళ్ళారు.
వాళ్ళ వెనకగా పూర్ణభక్తుడి బరువు మోస్తూ
దుప్పి కూడా కొండ ఎక్కింది. అది రెండో

hh
EOE Se ST NE So sei REM EANSE  i J St

 

a

        