             
      

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
    
  
   
   

శ్చత్తం చేయించుకోవటానికి డబ్బు పుష్క
లంగా ఖర్చు చేశాడు.

పూర్ణ దాను చేసిన ఇంగ్లండు యా|త్రకు
ఫలితంగా మహారాజాకు ఒక గొప్ప పత
కమూ, బిరుదూ లభించాయి. వై(సాయి
స్వయంగా వచ్చి మహారాజాకూ, పూర్ణ
దాసుకూ బిరుదులు (పదానం చేశాడు.
పూర్ణదాను కాస్తా సర్‌ పూర్ణదాను కె.సి.ఐ,ఇ,
అయిపోయాడు.
ఇది జరిగిన మరుసటి నెలలోనే పూర్ణ
దాను సర్వసంగపరిత్యాగం చేసి సన్యాసం
పుచ్చుకున్నాడు. నిన్నటిదాకా దివానుగా
ఉన్నవ్యాడు 'నేడు కాషాయాంబరాలు ధరించి,

 

TX HEKEEEAEEEXEEER
దండమూ, కమండలువూ, కృష్ణాజినమూ
తీసుకుని, .తన పదవినీ, ఆస్తినీ, అయిన
వారినీ విసర్జించి వెళ్ళిపోవటం వూర్ణదాను
ఇంగ్లీము మితులకు అర్థమయే విషయం
కాదు. కాని పూర్ణదాసు వాటిని పాతబట్జ్టల్లాగా
విసర్జించేశాడు. ఆయన ఇప్పుడు పాదచారి,
ఇతరులు పెట్టు భిక్షతో జీవించవలసినవాడు.

ఆయన చీకటి పడ్డప్పుడు ఏ సన్యాసి
మఠంలోనో, బైరాగి మఠంలోనో, మైదానం
లోనో జింకచర్మం పరుచుకుని పడుకుంటూ
హిమాలయాల కేసి |[పయాణం చేశాడు.
ఆయన పేరు ఇప్పుడు వూర్ణ భక్తుడు. ఆయన
హిమాలయాలలో టిబెట్టు రోడ్డు వెంబడి
|పయాణం సాగించి అనేక కనుమలు
గడిచి, మంచుశిఖరాలు చుట్టుముట్టి ఉన్న
ఒక ఎత్తు (ప్రదేశాన్ని చేరుకున్నాడు.
ఆ (ప్రదేశంలో దేవదారు చెట్లూ, మరికొన్ని
ఇతర చెట్లూ అరణ్యంలాగా పెరిగి ఉన్నాయి.
దేవదారు వృక్షాల మధ్య ఒక పాడుబడిన
కాళికాలయం ఉన్నది.

పూర్ణ భక్తుడు ఆ ఆలయం అంతా ఊడ్చి,
దేవీవిగహం వెనక మట్టితో పాయ్యి ఒకటి
అమర్చుకుని తన జింకచర్మం పరిచి, దాని
మీద కూర్చుని, చంక కింద దండం సెట్టు
కుని వి(గ్రాంతి తీసుకున్నాడు.

అవ R LEE చందమామ Ee
2% “

        