             

 

పూర్ణదాసు తం[డి మోహినీవాలా సంస్థా
నంలో ఒక పెద్ద ఉద్యోగిగా ఉండేవాడు.
దివాణం పా తకాలపు పద్దతిలో అయో
మయంగా.నడిచేది. మహారాజుకు పాశ్చాత్యు
ల్లంటే మంచి అభిప్రాయం ఉండేది కాదు;
వాళ్ళు వేసిన రైళ్ళూ టలి(గాపూ ఆయనకు
చెడ్డమంటగా ఉండేవి,

అయితే పూర్ణదాను తం(డి మాతం
పాతసం[పదాయాలకు కాలదోషం పట్టిం
దని గ్రహించి, తన కొడుకుకు ఇంగ్లీపు
చదువు చెప్పించాడు. వూర్ణదాను బొంబాయి
విశ్వవిద్యాలయంలో చదువుకుని, రాజో
ద్యోగిగా చేరి మహారాజావారి సనాతన
భావాలకు ఎక్కడా బాధ కలగకుండా
మసులుతూ, ఒక్కొక్క మెట్టే ఎక్కి వచ్చి,
చివరకు దివాను అయాడు. నిజానికి మహా
రాజా అమలుచేసే అధికారం కన్న దివాను
అమలుచేసే అధికారమే హెచ్చు.

పాతమహారాజా పోయి, కొత్తమహారాజా
వచ్చాక పూర్ణదాసుకు గౌరవం హెచ్చింది.
ఎందుకంటే, కొత్తమహారాజా ఒక ఇంగ్లీషు
వాణ్ణి ట్యూటరుగా సెట్టుకుని, విద్యాభా్యసం
చేసినవాడు. కొ త్తమహారాజా పేరుతో
పూర్ణదాను ఆడపిల్లల పాఠశాలలు వీర్చాటు
చేశాడు ; రోడ్లు వేయించాడు ; వ్యవసాయ
పరికరాల [ప్రదర్శనలు వీర్చాటు చేశాడు.

ఇదంతా చూసి ఇంగ్లండులోని అధికా
రులూ, జఅం౦డియా |పభుత్వమూ చాలా
సంతోషించారు. పూర్ణదాసుకు వై,సాయిల
తోనూ, గవర్నర్లతోనూ, తదితర తెల్ల అధి
కార్లతోనూ మై(తి లభించింది. ఆయనకు
ఇంగ్లండు నుంచి ఆహ్వానం వచ్చింది;
అక్కడ అనేకమంది జగద్విఖ్యాతపురుపుల
పరిచయం సంపాదించాడు; ఉపన్యాసా

లిచ్చాడు; ఇంత సంస్కారి లేడనిపించు.

కున్నాడు. స్వదేశానికి తిరికి వచ్చి, (పాయ

 

వి. కేశవరావు

 

LE MOC OR OO ARN OS EE SM TAO జనన

        