             కోమీది దేవదారువృక్షాల మధ్య ఆగింది.
అది ఆగినస్థలం లోయకు అయిదువందల
అడుగుల. ఎత్తున ఉన్నది. పూర్ణభక్తుడు
స్పృహతప్పి నేలకు ఒరిగిపోయాడు.
ముందు గనన్నని గాలిచప్పుడు లాటిది
బయలుదేరి, |కమంగా పెద్దదై, రానురాను
అతి భయంకరమైన (పళయగర్దనలాగా
తయారయింది. (గామస్థులు నిలిచి ఉన్న
కొండను వీదో బలంగా తాకి, కంపింప
జేసింది. తరవాత సుమారు ఆయిదు నిమి
మోలపొటు వీదో ఒక స్థాయిలో ధ్వని నిలిచి
ఉండి, |కమంగా అంతరించింది.
(గౌమస్థులు చెట్ల కింద ముడుచుకుని
కూర్చుని, తెల్ల వారటం కోసం ఎదురు
చూశారు. తీరా తెల్లవారే సరికి చూస్తే లోయ
ప్లూడిపోయింది. ఎదురుగా ఉండిన కొండ
మీది చెట్లు లేవు, గుడి లేదు, గుడికి వెళ్ళే
దారిలేదు--ఎ[రటి మట్టిమైదానం ఉన్నది.
ఒక మైలు వెడల్చూ, రెండువేల అడుగుల

మందమూ గల కొండభాగం కూలి, లోయ
లోకి విరిగి పడిపోయింది. లోయలో (ప్రవ
హించే వాగు ఒకపక్క పూడిపోయి, రెండో
పక్క ఎగరటినీటి సరస్సులాగా ఏర్పడ
నారంభించింది.

(గామస్థులు చెట్ల కింది నుంచి పూర్ణ భక్తుడి
వద్దకు వచ్చారు. అంతదాకా ఆయన సమీ
పంలో నిలబడి ఉండిన దుప్పి వారిని
చూసి పారిపోయింది. వూర్ణభక్తుడు ఒక
చెట్టునానుకుని, పద్మాసనం వేసుకుని,
చంక కింద దండం అమర్చుకుని, కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆయనలో |పాణంలేదు.

“మహానుభావుడు. సనారనులను
సమాధి చేయవలసిన తీరుగానే కూర్చుని
|పాణాలు వదిలాడు,” అన్నాడు (గామ
పురోహితుడు.

వడాది తిరిగేలోపుగా అక్క డే పూర్ణ
భక్తుడి పేర ఒక ఆలయ౦ వెలిసింది.
ఆ కొండను భక్తపర్వతం అని పిలుస్తారు.

PN

 

        