            |

ESSIEN

చేసి నీ రాజ్యాన్ని గెలుచుకొనగలవని నా
దృఢవిశ్వాసం,”

తరవాత చం(ద్రవర్మ కాపాలినిక్సీ కాల
కేతుడికీ సెలవు చెప్పి కొండ దిగి, ఉత్తర
దిక్కుగా మహారణ్యంలొ నడవసాగాడు.
అతడు ఆవిధంగా పొద్దు నడినెత్తికొచ్చే
వరకూ నడిచి, బడలిక తీర్చుకునేందుకు
ఒక మహావృక్షం కిందికి వెల్లాడు. ఆ వృక్షం
కింద పడుకునేందుకు చదునైన స్థలంకోసం
గాలిస్తున్న చం[ద్రవర్మకు, వృక్షపాదంలో
దాదాపు నాలుగడుగుల పొడవున్న ఒక
అనపగౌలుసు కనిపించింది. ఈ మహా
రణ్యంలో అలాంటి వస్తువు తన కంటబడి
నందుకు ఆతడు ఆశ్చర్యపోతూ, ఆ గొలు
నును చేతికి తీసుకుని పరీక్షించి చూశాడు,

అన్నది.

అది వాడుక లేనందున బాగా తుప్పుపట్టి
వున్నది. ఆ ఇనపగొలుసు ఈ అరణ్యం
మధ్యకు ఎలా వచ్చివుంటుంది? అని
చం[ద్రవర్మ మధనపడుతున్నంతలో,

దూరంగా మహా భయంకరమైన మొరుగు
ఒకటి వినిపించింది.

ఆ మొరుగు వింటూనే చం[ద్రవర్మ ఒర
నుంచి. కత్తి దూసి లేచి నిలబడ్డాడు,
దూరంగా కొండరాళ్లమీద కుప్పించి
దూకుతూ, కోరలు సాచి తనకేసి వస్తున్న
పెద్ద కుక్క ఒకటి అతడి కంటబడింది.
“ఇది మామూలు కుక్క అయివుండదు,
ఆ రూపంలో వున్న భయంకర రక్కను
డెవడో అయివుండాలి!” అనుకుంటూ
చం[ద్రవర్మ కుడిచేతితో కత్తిని బిగించి పట్టు
కుని, ఎడమచేతితో తనకు దొరికిన ఇనప
గొలుసును పైకెత్తాడు. ఆ క్షణంలో ఆ ఇనప
గొలుసుకూడా ఆత్మరక్షణకు ఉపకరించ
వచ్చునని అతడికి తోచింది. ఇంతలో
దయ్యపు కుక్క, ఎదురుగా వున్న పాద
ల్లోంచి మరోసారి కర్ణకఠోరంగా మొరిగి,
నోరు తెరిచి చం[ద్రవర్మ మీదికి శరవేగంతో
రాసాగింది. -—- (ఇంకా వుంది)

 

        