             

చేసుకుని ఆమెకేసి చూస్తూ, “ఆ శంఖం నీటి
పాలయిందిగడా ? ఇప్పుడు సీ వృద్ధాప్యాన్ని
పోగొట్టి, నీకు తిరిగీ జవసత్వా లిచ్చే వస్తువు
కోసం ఎక్కడ వెతకటం ?” అన్నాడు.
"ఎక్కడ చెతికినా ఆ శంఖంలాంటిది
మరొకటి దొరికే అవకాశం లేదు, వర్మా BB
“నేను
యిప్పటికే మామూలు మానవు లెవరూ
జీవించనంత కాలం జీవించాను. యిదే
విధంగా బతుకుతూ పోవాలన్న ఆశకూడా
నాలో నశిస్తున్నది. యింకా ఎంతకాలం
బతికితేమా(తం కొత్తగా నేను అనుభవించ
బోయే నుఖాలు వీమున్నవి గనక ? ఇప్పుడు
నా విచారమంతా నిన్ను గురించే. నాకోసం
నీవు చాలా (శ్రమపడ్డావు, |ప్రాణాపాయాని
క్కూడా గురయావు. అటువంటి నీకు
[పతిగా నేను ఎలాంబి సహాయమూ చేయ
లేని నిర్భాగ్య స్థితిలో వున్నాను,” అన్నది.
ఈ మాటలు చం[ద్రవర్మలో ఆమెపై
ఎంతో జాలినీ, గౌరవాన్నీ కలిగించినై,
ఆమె శంఖుడి నుంచి అపూర్వశక్తులు గల
శంఖాన్ని సంపాయించేందుకు ఎన్నేల్లగానో
(ప్రయత్నించి, అది విఫలం అయిందని
గు ర్తించికూడా అంత విచారపడటం లేదు.
ఆమెను యిప్పుడు పట్టి బాధిస్తున్నదల్లా

అన్నది కాపాలిని నిస్పృృహగా.

were చందమామ
11

 

తనకు తిరిగి రాజ్యం సంపాయించుకునేం
దుకు సహాయపడ లేకపోయానన్నదే.

“ కాపాలినీ ! నీవు నాకు చేసిన సహాయం
కూడా చాలా వున్నది. నేను నదిలో పడి,
నీవున్న అడవి(పాంతాలకు చేరినప్పుడు,
నాకు మరణం తథ్యం అనిపించింది. కాని,
నీవు నీ గృహంలో నాకు ఆశ్రయం యిచ్చి,
ఎంతగానో తోడ్పడ్డావు. నీకు నేను కలకాలం
కృతజ్ఞాడనై వుండేందుకు ఆ సహాయం
చాలు. సరే, యిప్పుడు మనం చేయవలసిన
దేమిటి?” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

కాపాలిని, కొండమీదికేసి దృష్టిని సారించి,
“వర్మా! ఇక మనిద్దరి మార్థాలూ 'వేరు

EREEEEELLLERM

OOOO

 

        