             

నామం సార్ధకం చేసుకుంటాను,” అన్నాడు
యువకుడు.

తరవాత కాలకేతుడు కొండ దిగి వెళ్లి,
సరస్సు ఒడ్డున గల పండ్లతోటలో వివిధ
రకాల పండ్లు కోసుకుని వాటితో చంద్ర
నర్మ, కాపాలిని దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చాడు.
ముగ్గురూ ఆ పండ్లు తిని దాపులనే వున్న
సెలఏరులో నిరు" తాగారు. కొంచెంసేపు
విశ్రమించిన తరవాత చం[ద్రవర్మా, కాల
'కేతుడూ కలిసి శంఖుడి మం|[త్రగృహపు
పునాదులమీదే కాపాలిని కోసం రాళ్లతో
గృహం నిర్మించసాగారు. ఆ పని సూర్యా
స్తమయ: సమయానికల్లా పూర్తయింది.

పడుకున్నారు. చం(దవర్మకు నడిరేయి
అయినా కునుకు పట్టలేదు. అతడు తన
భావి కార్య(క్రమాన్నిగురించి. ఆలోచించ
సాగాడు. తను కాపాలిని సహాయంవల్ల
అపూర్వ శక్తులు సంపాయించి తిరిగి తన
రాజ్యాన్ని జయించుకోవాలన్న (పయత్నం
విఫలమయింది. తన తండ్రిని మోసగించి
ఆతి [క్రూరంగా హత్య చేసిన సర్పకేతుడు,
యిప్పుడు మొత్తం మాహిష్మతిరాజ్యానికే
రాజైవుంటాడు, అటువంటివాణ్థు జయించా
లంటే తనకు ఎంతో సైన్యం కావాలి.
సైన్యాన్ని పోగుచేయటానికి ధనం ముఖ్యం.
ఆంత ధనం తనకెక్కడ లభించేటట్లు ?

చం[ద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనలతో
న్మిద పట్టక ఒక రాత్రివేళ బయటికి పోయి
వెన్నెలలో అటూ యిటూ తిరగసాగాడు.
కొంచెంసేపటికల్లా కాలకేతుడు ఆతడి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ అయ్యా, యింత రాత్రివేళ
యిక్కడ వున్నారేమిటి? ఏ సమస్యను
గురించి మీరింతగా ఆలోచిస్తున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“ కాలకేతూ, నాకు అన్నీ సమస్యలే !”
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ, “నేను రాజ్యం
పోగొట్టుకుని అడవుల పాలయానని నీకు

FEEEEEEEEEE చందమా వు ౪౭
14

 

        