            Mp

Eds 1

EEE EEXEXERWE
తెలుసుగదా ?  కాపాలినివల్ల
పొందగలననుకున్నాను. కాని, ఆఖరి
నిమిషంలో శంఖుడు తన మం|త్రగృహాన్ని
సరస్సులో కూల్చటంద్వారా, అందరికీ
ఆశాభంగం కలిగించాడు. నేను తిరిగి
ఎక్కడికి పోయి, ఎవరినుంచి సహాయం
కోరాలో తెలీక మధనపడుతున్నాను. ఈ
చుట్టుపక్కల ఎంత దూరంలో మానవ
నివాసాలున్నవో నీకు ఏమయినా తెలుసునా?”
అని అడిగాడు.

ఈ కొండల్లో, అడవుల్లో ఉత్తరదిక్కు గా
ఒక్క నూరు యోజనాలు |పయాణిస్తే, మీరు
తిరిగీ జనపదాలను చూడగలుగుతారు,
నేను మీవెంట రావాలనుకున్నాను. కాని,
కాపాలినిని నిస్సహాయంగా యీ కొండమీద
ఒంటరిగా వదలటం నాకు మనస్థరించటం
లేదు. ఆమె మరి ఎంతోకాలం బతకదు.
ఆ తరవాత ఆమె తన పాతఇం౦ట పవడిలి
వచ్చిన, భూతవగర్తమాన కాలాలను |ప్రతి
ఫలించే గాజుగోళం సహాయంతో మీదగ్గిరకు
తప్పక వస్తాను. ఆ గాజుగోళం మీకూ ఉప
కరించవచ్చు !” అన్నాడు కాలకేతుడు.

కాలకేతుడి మాటలు చం[దవర్మకు
వీమా[తం వుత్సాహం కలిగించలేదు. ఈ
చుట్టుపక్కల వున్న కొండలూ ఆడవుల్లో

 

 

నూరు యోజనాలు |,పయాణం చేయగలిగితే
అప్పుడు తను మనుషులు నివసిస్తున్న
[ప్రాంతాలకు చేరగలుగుతాడు. ఈ నూరు
యోజనాల (ప్రయాణంలో తను ఎన్ని
భయంకర [ప్రమాదాలకు గురి కావలసి
వున్నదో ఆ ఈశ్వరుడికే ఎరుక !
చం[ద్రవర్మ సూర్యోదయంవరకూ
యిలాంటి ఆలోచనలతోనే కాలం గడిపాడు.
సూర్యోదయం కాగానే ఆతడు సరస్సులో
స్నాన్సంతేసి, కాపాలిని దగ్గిరకు వెళ్లి తన
|పయాణాన్ని గురించి చెప్పాడు. కాపాలిని
ఆతణ్ణి దీవించి, “పర్మా, నీవు ఎన్ని కష్టాలు
ఎదుర్కొన్నప్పటికీ చివరకు శ[తుసంహారం

OOOO

VERE EEEEE చందమామ జ౭౭౭౭ా౭౭vజజE
15

ic TM Bah EN OA GS ML ul

        