            డక OTR చా

EEN ME

MMM NNN

COSI

శంలో యిప్పుడు ఆ గృహం వుండవలసిన
చోట నిలువు లోతు పునాదులు మా(తమే
వున్నవి, చంద్రవర్మ వాటిని కాపాలినికి
చూపుతూ, “నీకు కావలసిన గృహాన్ని
యీ పునాదులమీదే నిర్మించవచ్చు. నీకు
సమ్మతమేనా ?” అని అడిగాడు.

కాపొలిని అందుకు అంగీకరించింది,
అప్పటికి నూర్యుడు తూర్పున రెండు
మూడు బారలు పాకాడు,. చంద్రవర్మ
తూర్పు దిక్కు కేసి ఓమారు చూసి, “ ఆకలి
దహించుతున్నది. ఇంత ఆహారం తిని పని
|ప్రారంభించితే ఎంత బావుండును. పండ్లూ
ఫలాలకోసం తిరిగి కొండ దిగాలి,” అన్నాడు
నిట్టూరుస్తూ.

చం[ద్రవర్మ బాగా అఆలసిపోయాడని
|గహించిన కాపాలిని, కాలనాగుకేసి తిరిగి,
“'కాలనాగూ ! ఇదుగో నీకు తిరిగీ నీ పూర్వ
మానవరూపం యిస్తున్నాను. ఈనాటినుంచీ
నీవు స్వేచ్భాజీవివి. నీ యిచ్చవచ్చిన చోటికి
పోవచ్చు,” అని వీదో మంత్రం జపిస్తూ
తన చేత గల మానవాస్తికతో కాలనాగు
తలలను తాకింది. వెంటనే ఆరడుగుల
ఎత్తూ, దృఢంగా చెట్టుబోదెల |[పమాణంలో
వున్న కాళ్లూ, బలమైన చేతులూ గల ఒక
యువకుడు ఆక్కడ |పత్యక్షమయాడు.

 

“ క్రాపాలిన్మీ నీ దయకు కృతజ్ఞాణ్ణి pf
అన్నాడా యువకుడు, తరవాత - చం[ద్రవర్మ
కేసి తిరిగ, “అయ్యా, మీ మేలు మరిచి
పోలేను,” ఆంటూ నమస్కరించాడు,

“లోగడ మానవరూపంలో వుండగా'
నీవు వీసేరున పిల్లవబడేవాడివో నాకు తెలి
యదు. నాకు సర్చకేతుడనే శ(తు వొక
డున్నాడు. నీవు నామి[తుడివి గనక, నీకు
కాలకేతుడనే పేరు పెట్టదలిచాను,”
అన్నాడు చం[దవర్శ్మ.

“ అవును, నన్ను కాలకేతుడనే పిల
వండి! వీనాటికైనా నేను మీ శత్రువైన ఆ
సర్చకేతుణ్ణి బలి పుచ్చుకుని, కాలకేతుడనే

జాాాాజాజాాాజాజాజాశాజ చందమా మ కహాహణణజాకాజహజహాహా
13

 

        