             

కాక తప్పదనుకుంటాను. నేను మిగిలివున్న
కొద్దికాలాన్నీ యీ కొండపైనే గడుపుతాను.
జీవితపు ఆఖరిదశలో నైనా స్థిమితంగా ఒక
చోట వెళ్లబుచ్చటం మేలని భావిస్తున్నాను,”
అన్నది విచారంగా.

“అలా అయితే, యీ కొండమీద ఒక
మంచి చోటుగా చూసి, అక్కడ నీకోసం
గృహం నిర్మించేందుకు నేనూ, కాలనాగూ
(ప్రయత్నిస్తాం. కొండమీదికి వెళదామా ?”
అన్నాడు చం([ద్రవర్మ.

కాపాలిని సరేనన్నట్టుగా తల వూపింది.
చం[ద్రవర్మ రాల్లమధ్యన వున్న కాలిబాట
వెంట కొండమీదికి బయలుదేరాడు. ఆతడికి

 

ణా

EMER NM NW

XXX
వెనకగా శాపాలినీీ కాలనాగూ రాసాగారు.
చం[దవర్మ తను శంఖుజణ్ఞి అగాధంలోకి
పడేలా చేసిన తూర్పువైపున గల కొండ
ఆంచుదగ్గిరకు రాగానే, అక్కడ అగి,
కిందికి తొంగి చూశాడు. ఆతడి దృష్టికి
అగాధం అడుగున బండరాళ్లమీద బోర్లా
పడివున్న శంఖుడు కనిపించాడు. ఓ క్షణ
కాలం చం[ద్రవర్మ దృష్టిని మరల్చకుండా
అతడికేసి చూసేంతలో, శంఖుడి చేయి
ఒకటి కొంచెంగా కదిలినట్టు అతడికి ఆను
మానం కలిగింది. ఆ వెంటనే చం[ద్రవర్మలో
ఆ |కూరమాంగత్రికుడిమీద ఎక్కడ లేని
ద్వే్వం పుట్టుకొచ్చింది.

చం[ద్రవర్మ' తనను సమీపిస్తున్న కాపొ
లినికేసి తిరిగి, “ కాపాలినీ! ఆ పాపి శరీ
రంలో యింకేపాటో జీవం వున్నట్టు నా కను
మానంగా వున్నది. ఒకవేళ వాడు తిరిగి
బతకటం జరిగితే, మనకు ముప్పు తప్పదు.
ఇదుగో, యీ రాతితో ఆ మాంత్రికుడి తలను
చిన్నాభిన్నం చేస్తాను,” అంటూ పక్కన
వున్న ఒక సెద్ద రాతిని ఎత్తి గురిగా అగాధం
లోకి వదిలాడు.

తరవాత చం[ద్రపర్మా, కాపాలినీ కొంత
దూరం నడిచి ఒకప్పుడు శంఖుడి మం(త్ర
గృహం వున్న [ప్రదేశానికి వచ్చారు. ఆ [పదే

EEE EEEEEE చందమావు ఆఆఅ ERE
12

 
 

        