            శిలా దిత్యుడు

ఒక మహా సౌ[మాజ్యాన్ని స్టాోపంచాలనే
కాంక్ష గల శిలాడితు్యడు, 7వ
శతాబ్దంలో కాశ్మీరును హెలిస్తూండే:
వాడు. ఆతడు యుద్ద ప్రయుడు. గోబీ
ఎడారి. |ప్రాంతాన గలి ఒక చిన్న
రాజ్యాన్ని జయించేందుకు సైన్యంతో

వున్న గుం ముందు సాష్టాంగపడ్డాడు.

రాజు గు(కైన్ని ఆపాడు. ఆ కొత్తవాడు
శిలాదిత్యుడు దాడి చేయనున్న రాజ్యపు
మంత్ర అని చారులు గుర్తించాడు.

నజ ప్రశ్నించగా, శ| తువేశపు మంత్రి
తన కథ అంటూ యిలా చెప్పాడు:
ఆతడు, తన రాజుకు మహాబల
సంపన్నుడైన శలావత్యుడకి. లొంగి
పోవలసిందిగా నలహా యిచ్చాడు. కొని,
రాజ శిలాదిత్యుణ్ణ రూమించి, ఆతణి

' [
కొరడాలతో కొట్టించాడు.

 

 

        