              
 
  
  
 
 
   
     
     
 
   
 


 జరిగిన అవమానానికి సరైన ప్రతీకారం  
చేస్తానని,  శిలాదిత్యుడు మంత్రికి 
 వాగ్దానం చేశాడు. అప్పుడు మంత్రి, 
"మహారాజా, మీరు సైన్యంతో 
మామూలు మార్గాన ప్రయాణిస్తే, మా 
రాజ్యం చేరేందుకు మూడు నెలలు 
పడుతుంది. ఎడారి నుంచి ఒక దగ్గిర
 దారి నాకు తెలుసు. ఆ దారిన వెళితే, 
మా రాజ్యాన్ని రెండు వారాలలో చేర
 "వచ్చు," అన్నాడు.

శిలాదిత్యుడు, యీ దగ్గర దారిన
 ప్రయాణించేందుకు నిశ్చయించాడు. 
ఎడారిలో నీళ్ళు దొరకవు. మంత్రి 
సలహా ప్రకారం రాజు సైన్యానికి రెండు 
వారాలకు సరిపడా నీటిని జాగ్రత్త
 వరిపించాడు. మంత్రి దారి తీయగా.
 సైన్యం ఎడారిలో ప్రవేశించింది.

ఎడారి (పయాణం సైనికులకు చాలా
బాధాకరంగా పరిణమించింది. ఎక్కడా
కొద్దిపాటి నీడనిచ్చే చెట్ల లాంటివి
కూడా లేవు. ఈ విధంగా పదిహేను
రోజులపాటు ఎడార  ఎడారి (పయాణం సైనికులకు చాలా
బాధాకరంగా పరిణమించింది. ఎక్కడా
కొద్దిపాటి నీడనిచ్చే చెట్ల లాంటివి
కూడా లేవు. ఈ విధంగా పదిహేను
రోజులపాటు ఎడారి  ప్రయాణం జరిగే
నరికి, వెంట తెచ్చిన నీరంతా  అయి
పోయింది. కొన్ని గు(ర్రాలూ, వీను
గులూ మరణించినై .



 



  

  


 

        