               

ఎక్కవగా కాయకష్టం చేస్తూడడం అతడి కంటబడింది. సుమనసుడు కపటయోని   గుర్తించి, అతడికి బుద్ధి చెప్పాలని, “ఒరే, తోటమాలీ !'' అంటూ కేక పెట్టాడు.
     దివ్యచక్షువుగా పేరుమోసిన కపట యోగి యీ పిలుపు వింటూనే అదిరి పడ్డాడు .  తన రహస్యం రాజకుమారుడు   గ్రహించాడని తెలుసుకున్నాడు, అతణ్ణి ఎలా అయినా కడతేర్చాలని నిశ్చయించుకుని, ఒక వ్యూహం  పన్నాడు.
    సరీగా, రాజు తిరిగి వచ్చే సమయానికి కపటయోగి తన కమండలాన్నీ, పీఠాన్నీ ముక్కలు చేశాడు. ఆశ్రమం చుట్టూ  గడ్డి గాదం విరజిమ్మాడు. తరవాత ఒళ్ళంతా నూనె పూసుకుని, ఆశ్రమంలో ఒక మూల మూలుగుతూ పడుకున్నాడు.
రాజు తన గురువైన దివ్యచక్షుణ్ణి చూడబోయాడు. అతడికి ఆశ్రమ పరిసరాలు అశుభ్రంగా కనిపించాయి.“ మహాత్మా,       
 ఎం జరిగింది ?’' అని అడిగాడు రాజు చేతులు జోడించి.
        “ఇదంతా నీ కొడుకు చేసిన పని !” అంటూ కపటయోగి, సుమనసుడు తనకు చేసిన అవమానం గురించి చెప్పాడు. రాజు    ఉగ్రుడైపోయి, తలారులను
పిలిచి, '' సుమనసుడి తల నరికి నా దగ్గరకు తీసుకురండి!'' అని ఆజ్ఞాపించాడు. తలారులు పోయి, తల్లి దగ్గర కూర్చునివున్న నుమననుడికి సంగతి చెప్పారు.

 

        