             

 దీన్ని ఎంతకమ్ముతావు ?” అని ఆడి
గాడు జమీందారు.

“పదిహేనువందల కాసులకిస్తాను,”
అన్నాడు రైతు.

“ పదిహేను వందలు చేస్తుందిటోయ్‌,
ఈ రికాబు ?” అన్నాడు జమీందారు.

“మేలిమి బంగారంతో చేసింది, బాబూ!”
అన్నాడు రైతు.

జమీందారు తన సంచీలో వున్న సోమ్ము
ఎంచిచూస్తే వెయ్యి కాసులే ఉన్నాయి.

“ ఇదుగోనోయ్‌, ఈ వెయ్యి కానులూ
తిసుకుని రి కాబిచ్చెయ్యి. మిగిలిన అయిదు
వందలూ ఇంటికి వెళ్లి పంపిస్తా”, నీ

సొమ్మెక్కడికి పోదులే !’” అన్నాడు జమీం
దారు ఎంతో నమ్మకంగా.

"వెయ్యి కాసులూ ఇచ్చెయ్య ౦డి, కాని
పదిహేనువందలూ చేతికందితేగాని రికా
బివ్వన్ను,” అన్నాడు రైతు.

జమీందారు వెయ్యి కాసులూ రైతు
కిచ్చి ఇంటికి వెళ్ళాడు. వెంటనే మరొక
ఆయిదువందల కాసులు తన నౌకరుచేతి
కిచ్చి, “ఇవి తీసుకుపోయి రైతుకిచ్చి,
బంగారు రికాబిస్తాడు పట్టుకురా!””అన్నాడు.

నౌకరు రైతువుండే గుడిసె దగ్గరకు
వచ్చి, “మా దొరగారు, నీకు ఈ డబ్బ్చియ్య
మన్నారు” అని చెప్పాడు.

 

        