            > 3PM SEEN
పోతే మళ్లి నీ విషయం మరిచేవాణ్దాసుమా !
అందరి విషయాలూ అఆడిగి తిరిగి గుర్రం
ఎక్క బోతూ, రికాబు కనిపించకపోయేసరికి
నీ మాట జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాను. మళ్ళీ
వెనక్కు వెళ్ళి నీ మాట ఆడిగానన్నమాట,”
అన్బాడు ఇగోరి నవ్వుతూ, =

నః ఏమంటాడు డేవుడు ?
నన్నెట్లా బతకమంబాడు?” అ న్నాడు
రైతు ఎంతో ఆ(తంగా,

“ నువు ఎట్లాగూ బతకలేవన్నాడు
దేవుడు. ఎవరి నెత్తినైనా చెయ్యిపెట్టి బతక
మన్నాడు ! అంతకంకు వేరే ఉపాయం
లేదన్నాడు!” అని చెప్పాడు ఇగోరి.

“ఈ సహాయంచేసి చాలా పుణ్యం కట్టు
కున్నారు. దణ్ఞాలు, బాబయ్యా !’” ఆంటూ
రైతు వెళ్ళిపోవటానికి వెనక్కు తిరిగాడు,

“ఉండు! ఆగు! ఎక్కడికి పోతున్నావు?
నా బంగారు రికాబు నాకిచ్చి వెళ్ళు!”

ఆం ఆం!

అన్నాడు ఇగోరి ఆదుర్దాగా,

“ఏం రికాబు?” అన్నాడు రైతు
వెనక్కు తిరిగి చూసి,

“* నాదగ్గిరనుంచి తీసుకున్న రికాబు!”
అన్నాడు ఇగోరి.

“నేను నీదగ్గిర రికాబెప్పుడు తీసు
కున్నాను! ఇంతకుముందు నిన్ను చూడ

 

నైనాలేదే?” అన్నాడు రైతు దౌర్జన్యంగా,
ఇగోరికి ఏంచెయ్యాలో తోచలేదు. రైతుతో
ఎంత వాడించినా వీమీ లా భం లేకపోయింది.
పోట్లాడితే రైతు తంతాడేమో! “ఈ రికాబు
నావద్ద ఉంచావంకే నన్ను జన్మలో మరిచి
పోవు,” అని రైతు అన్న మాటలు అక్ష
రాలా నిజమయాయి. చేసేదిలేక ఇగోరి

తనవారిన తాను వెళ్లాడు.

రైతు బంగారు రికాబును కనిపించిన
వారికల్లా అమ్మ జూపనారంభించాడు, ఒక
రోజు ఒక జమీందారు గుర్రపుబండీలో
రహదారివెంట వస్తూ రైతును చూసి ఆ
రికాబును బేరంచేశాడు.

ASE EEN iT పా వు ANE

        