             
"నా విషయం దేవుడితో మాట్లాడావా? దేవుడేం సలహా ఇచ్చాడు?" అని అడిగాడు.

" నేను నీ విషయం దేవుణ్ణి అడగటం మరిచాను," అన్నాడు ఇగోరి.

మరుసటిరోజున ఇగోరి మళ్లీ ఆ దారిన వెళ్ళేటప్పుడు రైతు అతనికోసం కనిపెట్టు కునివుండి 'ఈమారైనా మరిచిపోకుండా దేవుణ్ణు నా విషయం అడుగు!"" అన్నాడు. అగోరి సరేలెమ్మన్నాడేగాని తిరిగివచ్చే టప్పుడు రైతు కనిపించగానే, నీ మాట మరిచాను," అని జవాబుచెప్పాడు. చాలా అంటే రైతు తనకెమన్నా ముట్టజెప్పుతా డేమోనని అగోరి ఆశ
మూడోసారి అగోరిని రైతు మళ్ళీ దారి కాచి పట్టుకున్నాడు.

'ఈసారైనా దేవుడికి నా బాధ కొంచెం చెబుదూ, నీకు పుణ్యం వుంటుంది! దారి బాధ భరించలేక చచ్చిపోతున్నాను.” అని రైతు గోరిని బతిమాలాడు.

"అదెంత భాగ్యం! అడుగుతాలే!" అన్నాడు ఇగోరి.

"అలాకాదు. నువు మళ్ళీ మరిచి పోతావు. నీ బంగారు రికాబుల్లో ఒకటి నా దగ్గిర ఉంచి మరీ వెళ్ళు. అలా అయితే గాని నీకు జ్ఞాపకం ఉండదు! ఈ రికాబు నావద్ద ఉంచావంటే నన్ను జన్మలో మరిచి పోవు!" అన్నాడు రైతు.

రికాబు ఇవ్వనంటే రైతు తన్నేస్తా శేమో నని ఇగోరికి భయం వేసింది. అతను పరా క్రమవంతుడుగా చలామణీ అవుతున్నాడే గాని నిజంగా పరాక్రమవంతుడు కాడు. అంతుచేత గత్యంతరం లేనివాడై అగోరి తన గుర్రం జీనునుంచి ఒక రికాబు ఊడదీని రైతుకిచ్చి ముందుకు సాగిపోయాడు.

అతను తిరిగివచ్చేదాకా రైతు రహదారి మీద కాచుకు కూచుని, ఇగోరి రాగానే, "ఏమన్నాడు దేవుడు ?" అని అడిగాడు. "నువు నారిణాలు తీసుకుని ఉండక.

        