            ఓకదేశంలో ఒక పేదరై తుండేవాడు.
వాడికి వీడుగురు పిల్లలు. ఒక్కొక్కప్పుడు
ఇంట్లో తినటానికి చిన్న రొక్టుముక్క గాని,
తాగటానికి గంజిగాని ఉండేదికాదు.

రైతుకు చూడబోతే శ్రమపడి పనిచెయ్య
టానికి శ _క్రిగాన్కి దొంగతనాలు చెయ్యటానికి
ధైర్యంగాని లేదు.

క ర్తవ్యమేమిటా అని ఆలోచిస్తూ, రైతు

ఒకనాడు రహదారిమీద నిలబడి వుండగా

ఇగోరి అనే ఒక పరాక్రమవంతుడు గు(రం
మీద సవారిచేస్తూ అటుగా వచ్చాడు.

“ద్ర ఖం, బాబయ్యా! యెక్కడికి
|ప్రయాణం ?” అని అడిగాడు రైతు.

*“ దేవుడి దగ్గిరికి” అన్నాడు ఇగోరి.

“ దేనికి ?”” అని రైతు అడిగాడు,

“మనుషపుల కర్తవ్యాలు తెలుసుకు
రావటానికి,” అని ఇగోరి జవాబు చెప్పాడు.

 

వం చెయ్యమంటాడో కాస్త కనుక్కురా,
బాబూ !” ఆని రైతు బతిమాలాడు.

౪% అలాగేలే,” అంటూ . ఇగోరి సాగి
పోయాడు. ఈ ఇగౌోరి గొప్ప మోసగాడు. ఇత
నిక._వుడితో మాట్లాడివచ్చే శ క్తి ఉన్నదని
నమ్మి అనేకమంది అమాయకులు ఇతని
సహాయం కోరేవారు. వాళ్ళ సమస్యలు
తెలుసుకుని, వాళ్ళవద్ద డబ్బు పుచ్చుకుని
ఇగోరి 'వెళ్డిపోయేవాడు. కొంతకాలానికి
తిరిగివచ్చి, “దేవుడు నిన్ను ఈవిధంగా
చెయ్యమన్నాడు!” ఆని అందరికి తలా
ఒక సలహా ఇచ్చేవాడు. వాళ్ళు చాలా
సంతోషించేవాళ్ళు. జనాన్ని ఇలా మోస
గించిన డబ్బుతో ఇగోరి జలతారు దుస్తులు
ధరించి, బంగారు జీనుగల గు(ర్రంమీద
ఎక్కి తిరుగుతూండేవాడు, '

రైతు ఇగోరి రాకకోసం రహదారి పైన

“నీకు పుణ్యం వుంటుంది. నన్ను దేవుడు కాపు వేసివుండి, అతను కనిపించగానే,

 

ఆర్‌. రామనరసయ్య

 

        