          "పేదవాణ్ణి, పెద్దవాణ్ణి. నాదగ్గర బంగారు రేకాబెందు కుంటుంది? తమరే సెలవియ్యండి !" అన్నాడు రైతు.
"అయితే నీ సంగతి యిప్పుడే తేలుస్తాను న్యాయస్థానానికి పోదాం పద," అన్నాడు జమీందారు కోవంగా,
"దానికేం భాగ్యం ? కాని, నేనేమో తిండికిలేని రైతును. నా బట్టలు చూడండి. తమరు సామంతులు, నావెంట న్యాయస్థా నాని కెట్లా బయలుదేరుతారో తమరె అలో చించండి. కాస్త మంచిబట్టలైనా ఉంటే తమవెంట పద్దును !" అన్నాడు రైతు.
"బట్టల కేంలే ? నేనిప్పిస్తాను. బయలు చేరు' అన్నాడు జమీందారు.
జమీందారు కట్టబెట్టిన మంచిబట్టలు ధరించి రైతు జమీందారు వెంట న్యాయస్థా నానికి వెళ్ళాడు.
" వీడు నాకు బంగారు రికాబు అమ్ము తానని మాటయిచ్చి డబ్బంతా తీసేసుకుని, అప్పుడడిగితే రికాలు నాపరంచెయ్యకుండా తిప్పలు పెడుతున్నాడు," అని జమీందారు న్యాయస్థానంలో ఫిర్యాదు చేశాడు. 'ధర్మ ప్రభువులు చిత్తగించాలి. నేను
పేదవాళ్లు, పెద్దవాణ్ణి, పిల్లలకు ఇంత రొట్టె
ముక్క అయినా లేని బీదసంసారం,
నాదగ్గిర బంగారు రి కాబు లెందుకుంటాయి?
ఈ పెద్దమనిషి నన్నే మియ్యమంటారో నా
కర్ణంకాకుండా వుంది ? ఇంకాస్సేపుంటే
నేను వేసుకున్న బట్టలు కూడా తెమ్మంటా
రల్లే వుంది !" అన్నాడు రైతు. " ఆ బట్టలు నావికావా ?" అని అడి గాడు జమీందారు ఆశ్చర్యంగా.
" చూశారా? ఆలావుంది న్యాయం!". అన్నాడు రైతు న్యాయాధి కారితో,
న్యాయాధికారి జమీందారు తెచ్చిన ఫిర్యాదు కొట్టేసి, ఇద్దరినీ పంపేశాడు. రైతు "దేవుడి సలహా" ప్రకారం అందర్ని మోసగిస్తూ సుఖంగా బతకసాగాడు.
 

 

 

        