             

 

“సరే మీ దొరగారు ఇయ్యమంటే
ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు రైతు.

నౌకరు అయిదువందల కాసులూ రైతు
చేత పెట్టి, “ఇక రికాబు ఇచ్చెయ్యి. నేను
తొందరగా వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.

“రికాబేమిటి?” అన్నాడు రైతు.

 నీదగ్గిర మా దొరగారు కొన్న బంగారు
రికాబు !” అన్నాడు నౌకరు.

“ నాదగ్గిర బంగారు రికాబెక్కడిది ?"
అని అడిగాడు రైతు.

“లేకపోతే డబ్బెందుకు పుచ్చుకున్నావు?
ఇచ్చెయ్యి !"అన్నాడు నౌకరు." డబ్బా?
వం డబ్బు ?” అని అడిగాడు రైతు.

“నేను నీ కిప్పుడిస్పినే అయిదువందల
కాసులూ ?” అన్నాడు జమీందారు పంపిన
నౌకరు నిర్హాంతపోయి.

“కాసులా? నేను అయిదు గవ్వలు
కూడా నా కంటితో చూసిన పాపానపోలేదు,”
 అన్నాడు రైతు. 

నౌకరు తిరిగిపోయి, రైతు అన్న దగ ఖోరు మాటలు జమీందారుకు తెలిపాడు.
జమీందారు వెంటనే రైతు ఇంటికి బయలు
దేరివచ్చి కోపంగా,“దొంగవెధవా? నా
నౌకరుచేత పంపిన డబ్బుకూడా తీసుకుని

 బంగారు రికాబివ్వను పాొమ్మన్నావుటగా?”

అని కోపంగా అడిగాడు.

 

        