             

బిందెల నీరు అభిషేకం చేస్తే చక్రవర్తి
అవుతాడు.

పెదల్లో ఒకడు ఆ.    శసనం   వట్టి        కల్ల
అని వాదించాడు. నూటయాభై బిందెల
  నీరు  శివలింగానికి అభిషేకం చేస్తేనే
చ।క్రవర్తి పదవి లభ్యం అయేట్టయితే,
ఆ పని ప్రతివాడూ చేయగలడనీ, అందరూ
చ(క్రవర్తులు కాగలరనీ వెటకారంగా
మాట్లాడాడు. కొంత వాదం జరిగిం తర్వా త
 తక్కిన పెద్దలు కూడా ఆ శాసనం కల్ల
అయి వుంటుందని అంగీకరించారు.

ఈ వాదోపవాదాలన్నీ విన్న మందరుడికి
ఆ రాత్రి   నిద్రప ట్టి౦ది కాదు ఆతి పురాతన
మైన ఆ శాసనం కల్ల ఎలా అవుతుంది? |
అనుకొన్నాడు. నూటయాభై  బిందెల నీరు
చెరువు నుంచి తెచ్చే ఓపికా, పట్టుదలా
లేకనే వాళ్ళంతా దాన్ని గురించి యీస
డింపుగా మాట్లాడారన్న నమ్మకం అతడికి
కలిగింది.

“నా "పనే నీళ్ళు మోయటం గదా !
నూటయాభై   బిందెల నీరూ తెచ్చి ఆ శివ
లింగానికి ఆభిషేకం చేస్తాను. శాసనం
[పకార౦, అయితే చక్రవర్తినౌతాను.
లేదూ, ఇంత పుణ్యం అయినా రాకుండా
పోతుందా ?'' అనుకొన్నాడు మందరుడు.

ఇక   మరసటి  రోజున పల్లెలో వాళ్ళకు
నీ ళ్ళు    చేరబొయట౦  అవగానే, శివ
లింగానికి అభిషేకం (పారంభించాడు.
నీళ్లబిందెలు లెక్క కట్టి శివలింగం
నెత్తిన పోయసాగాడు

సరీగా నూటనలభై    బిందెల నీరు ఆభి
షేకం చేసేసరికి మందరుడికి నిస్త్రాణ
వచ్చింది. ఆయాసంతో కాళ్ళు తడబడ
సాగినై. ఇంకా ఒక్క పది బిందెల నీరే
కదా కాస్త ఓపిక తెచ్చుకుఎటె సరి అని
దృఢ నిశ్చయం చేసుకొన్నాడు.

కాని, మరి ఎనిమిది బిందెల నీరు
తెచ్చేసరికి ఆయాస౦ మరీ ఎక్కువ
యింది. ఆయాసపడుతూ అతడు శివలిం
గాని కేసి చూసి, తరవాత తనను పరీక్షగా
చూసుకొన్నాడు.

   
41
 

        