             

లన్నీ దూసి బాగా నలిపి, పసరు వళ్లంతా
పూసుకొని, అప్పటికి కోపం తీరక మొక్కను
కాళ్లకింద వేసి తొక్కి వేయజొచ్చాడు !
సాహేబు చేప్టలన్ని చూస్తున్న పంతులు
కిక్కురుమనలేదు. ఒక్క ఐదు నిమిషా
అయేసరికి హు సేనుసాహేబుకి దురదా

మంటా మొదలెట్టినై. గోక్క్లోవటం [ప్రారం
భించాడు,. శరీరమంతా పట్టుకొన్నదాయె
దురద, ఎక్కడని గోక్కోవటం! ఆంత
కంతకు బాధ ఎక్కువై, సాహేబు జోరీగల
గొడ్డులాగా గెంతులేయసాగాడు. మరొక్క
పది నిమిషాలయేసరికి అతనికి” తారకా
అంటుకున్నయి, బాధ భరించలేక “ హేమ్టీ
వోయ్‌ పంతులూ !_-ఆరే హల్లా !!” అంటూ
అతడు బొబ్బలు పెట్టేసరికి, తళుకూ బెళుకూ
లేకుండా పంతులు, “వోయి హుసేనుగారూ!

ఇదే మా దేవుని మహిమ ఆయన (ప్రత్యక్షం
కాబోయేముందు భక్తులు ఏపాటి నిలకడగా
ఉండగలరా అని ఈవిధంగా పరీక్షిస్తాడు,

పరీక్షకు నిలబడగలిగినవాళ్లకు ఆ మహాను
భావుడు (పత్యక్షమవుతాడు, లేకుంటే
లేదు” అని చెప్పాడు.

శివమెత్తినవానిలాగా చిందులు తొక్కు
తూవున్న హుసేను “ఆరె, మాకీ పచ్చెచ్చం
అక్క ల్లేదు ఓయ్‌, పంతులూ !-నీకి
షలాం షేస్తాం, మీ దేముడ్కీ పొమ్మని
సెప్పువోయ్‌ పంతుల్‌ !’” అంటూ కాల్లా
వేళ్ల పడి బతిమలాడాడు,

పంతులు జాలిపడి, పక్క వూరు చేరుకో
గానే సాహెబుకి చికిత్స చేయించాడు,
అతనికి బాధ తగ్గింది, తరువాత హుసేనుకి
కావలసిన) వేరుసెనగకూడా అక్కడనే
అమరింది. అందుచేత అతని ఉత్సాహానికి
'మేరలేకపోయింది,

నాటినించీ హుసేనుకి దేముడంశజు
భయమూ, భక్తీ, విశ్వాసమూ కుదిరినై,
ఆతడు ద్వేషం మాని ' ఎవరి మతం వాళ్లకి
గొప్పది ” అంటూ ఉండేవాడు,

 

        