మరొక  మైలుదూరం  సాగిపోయే
టప్పటికి తుప్పలలో ఒక దూలగొండి
మొక్క పంతులికి కంటబడింది. అతడు
పరమానందభరితుడై నాడుథి యు
ఉమాపతి గబగబ ఆ తుప్పలలోకి పోయి,
మొక్క వుండే జాగా చుట్టూ శర్భం చేసి,
తన చెంబులో మిగిలివున్న తక్కిన సగం
నీళ్లూ దాని కుదుట్లో పోసి, మొక్క చుట్టూ
గిరగిర గిరగిర తిరిగి, భక్తితో 
చేయనారంభించాడు,

నీరెండకు ఆ దూలగొండిమొక్క నూగు
నిగ నిగ మెరిసిపోతూ చూడ ముచ్చటగా
వుంది, ఆ మొక్కకు నమస్కరిస్తున్న
ఉమాపతిని చూచి సాహేబు, “హేమయ్యా
పంతులూ ! హడుగడుక్కీ 'మొక్కల్కూ
దండాలు సెడ్తావుంటావు. నీకేమన్నా పిచ్చీ
పట్టిందా ?” అనిఅంటూ ఇదివరకటి
మో స్తరుగానే గేలిచేశాడు,

అందుకు పంతులు "విమయ్యోవ్‌
సాహెబుగారూ! ఆ తులసి మొక్క కంకు
కూడా ఇది మా హిందువులకు అతి
పవిత్రమైంది. దీనిని మేము ' కండూతి
కల్పతరువు' అని అంటాము. ఈ
'మొక్కలో దేముడు ప్రత్యక్షంగా కని
పిస్తాడుకూడాను. ఏదో ఇవాళ నా అదృష్టం
కొద్దీ ఇది కనిపించింది. నేను ఇప్పుడు భ క్తితో
ఆరాధించి భగవంతుక్ణై సాక్షాత్కరింప
జేసుకోవాలి గనుక కాస్సేపు నిశ్చలంగా
జపం చేసుకోనియ్యి. అలాగా ఇలాగా అని
ఈ విషయంలో నువ్వు దూషించావంకు
మటుకి నేను సహించను సుమా,” అని
హెచ్చరించాడు.

ఉమాపతి చేసిన హెచ్చరిక మాటలు
సాహేబుని మరింత ఉసికొల్పినై. హుసే
నుకు అపరిమితంగా ఉద్రేకం రేగింది,
గభీమని ఆ మొక్కను బలంకొద్దీ రెండు
చేతులా బలవంతాన పీకిర్కసిటిరెటు ఆకు


        