               

హుమా పతీ !_మొక్కల్కీ 'మోడుల్కీ
'మొక్కుతార్‌ మీరు, హేమీ మతం హోయ్‌
మీదీ !” అంటూ ఎగతాళి చేశాడు, పం

తులు కొంచెమెనా కోపం తెచ్చుకోకుండా
* హుసేనుగారూ | _-మా దేవుడైన నారా
యణుడూ, ఆయన భార్య లక్ష్మీదేవీ ఈ
తులసిచెట్టు రూపంలో వుంటారని మా
హిందువుల నమ్మకం, అన|పతి
ఇంటా మావాళ్లు ఆందమైన తులసికోటలు
కట్టించి, వాటిల్లో తులసిమొక్క వేసి రోజూ
పూజిస్తారు. నిజానికి తులసిమొక్క లేని
హిందూ గృహం ఉండనేవుండదు.ఈ
తులసిపూసల పేరులుకూడా మెడలో ధరి

స్తారు” అంటూ పవిత్రమైన తులసీనీ
గురించి చాలవరకు చెప్పాడు.

ఇంత చెప్పినా సాహేబుకి ఇందులో
ఒకమనచ్చలేదు. నచ్చకపోతే
పోవచ్చు. ఎవల్లో నమ్మకం వాళ్లది ఆని
ఊరుకుని, తన వ్యాపారం సంగతి ఏదో
తను చూచుకోకూడదూ? ఉహు, అలా
చేయక, హుసేను ఆవేశంతో “ హేమ్లీలు మొకలొ దేమ్డ్దూ హుంటార్‌! హేడీ,
మీ దేమ్హూ హ సూస్తాం!” అని
అంటూ ఆ తులసి చెట్టుని ఊడబెరికి, అకు
లన్నీ తుంపిపోసి ఆ చేతికి అంటిన పసరు
వంటికంతటికీ పూసుకొన్నాడు. “హేడీ
వోయ్‌ మీ దేమ్గాూ హేమ్టీ చేశాడు వోయ్‌
మమ్మల్ని ?” అని మీసం గడ్డం సద్దు
కుంటూ గర్వంగా |పశ్నించాడు, ఇటువంటి
వాళ్ళని ఎంతోమందిని చూచుకువస్తూన్న
అనుభవశాలి గనుక ఈ అవమానానికి
పంతులు ఎంతమా(తమూ కోపగించుకో
లేదు, “కీలెరిగి వాతపెట్టు” మనే పెద్దల
వాక్యం గుర్తు వచ్చిందతనికి, సమయం
చూచి హుసేనుకి గట్టిగా బుద్ది చెప్పాలని
నిశ్చయించుకుని, అదునుకోసం వేచి
వున్నాడు,

HEXEN SO దో వ్రు ఆకా

        