           
అనుకున్నప్రకారం ఉమాపతి కోడి
.కూయగానే లేచి, హుసేనును 'వెంటబెట్టు
కుని బయల్దేరాడు. పొలంగట్ల వెంట
రెండు కోనులు నడిచేసరికల్లా భళ్లున తెల్ల
వారింది. ఆ సమీపంలోనే పుష్కలంగా
నీరున్న ఒక చెరువు కనపడగా, ఉమాపతి
తనవెంటనున్న సాహేబుతో " ఆయ్యా,
హుసేన్‌గారూ !_నే నీ చెరువులో స్నానం
చేసి సంథ్యవార్చుకుని ఒక్క అరగంట
సేపట్లో వచ్చేస్తాను. అందాకా ఈ గట్టు
మీద కూర్చోండి " అని చెప్పి వెళ్లాడు.

ఉమాపతి సంధ్య  వార్చుకునే సమ
యంలో సాహేబు తనకూడా తెచ్చుకున్న
చిన్న చదర గట్టుమీద పరుచుకుని నమాజు
చేసుకుంటున్నాడు. ఇంతలో ఉమాపతి
గట్టుపద్దకు వచ్చి నమాజు చేస్తూవున్న
హుసేనుని చూచి అతని మతదీక్షకు సంతో
పించాడు, “ పేర్లు తేడాకాని, వీ మతస్థులు
వీరూపంలో కొల్చినా దేముడు అందరకూ
ఒక్క శుకదా ! నేను చేసే సాష్టాంగదండ
|పణామమూ, ఈ పహుసేను చేస్తున్న
నమాజూ ఆ భగవంతునికే చెందుతుంది
కదా! ఆహా, సృష్టికర్త పరిపాలన ఎంత
చి(తంగా వున్నది 1!” ఆని ఈవిధంగా

ఉమాపతి ఆ జగన్నాటకనూత్రథారుని పరి
పాలనలోని సర్వసమత్వానికి ఆబ్బురపడ
జౌచ్చాడు.

ఇలా అతను ఆలోచిస్తూవుండగా
అదృష్టవశాత్తు అక్కడనే ఒక చిన్న
తులసిమొక్క అగపడేసరికి, ఉమాపతి
ఎంతో సంతోషించి అపరిమితమైన భక్తితో
అ మొక్కవద్ద స్థలం బాగుచేసి, 'తాను
తెచ్చిన చెంబుడు నీళ్లలో సగం దాని
మొదట్లో పోసి నమస్కరించాడు.

ఇంతలో నమాజు ముగించుకువచ్చిన

‘హుసేను సాహెబు ఊమాపతి చేస్తున్న పని

చూచి వికటంగా నవ్వుతూ, “హేమి  ఓయి
              చ ందమామ
43 -

        