             

గెడ్డపువాడి గదిలో వున్న బాన ఒకటి నెమ్మదిగా దొర్లించుకు  మూతవేసుకుని ఒక్క విసురుతో
బం గారుదా వ్రరంలోంచి దూసుకుపోయాడు,
మూత తొలగించి తొంగిచూచాడు. మరేం
[ప్రమాదం లేదనితోచి బైటపడ్డాడు.

ఆ గది చూచేసరికి ఉదయనుడి కళ్లు
మిరుమిట్లుగొలిపినై. గడిగోడలూ, నేలా
అంతా బంగారుమయమే. క్షణంసేపు విస్తు
పోతూ అలాగే గదిఆంతా పరికస్తూ వుండి
పోయాడు, కాని అంతలోనే తను వచ్చిన
పని గుర్తుకు వచ్చింది, గెడ్డపువాడికోసం
మూలమూలలా వెతకసాగాడు. కను

 
పించలేదు. కాని అలా వెళుతుండగానే అక్కడున్న మరో మీటపైన కాలుపడి, ఎదురుగావున్న గోడ యిదివరకటిలాగానే చీలి దారియిచ్చింది. క్రిందటిమారు జరిగి నట్టుగానే ఏదో చిత్రం జరుగుతుందమ కుంటూ అడుగు ముందుకు వేశాడు.

క్రిందటిమారులాగానే ఈసారి కూడా ఒక పెద్ద ద్వారం కనుపించింది. అయితే యిది వెండి ద్వారం, దీనికి ఆరు సర్పాలు వ్రేలాడుతున్నై. ఒకసారి ఉపాయం కని పెట్టివున్నవాడే కనుక ఈ మాటు కూడా బానలో దూరి ఈ ద్వారంలోంచికూడా దూసుకుపోయాడు.

పెట్టివున్నవాడే కనుక ఈమాటుకూజు బానలో దూరి ఈ ద్వారంలోంచికూడా దూసుకుపోయాడు.

కాని దురదృష్టవశాత్తు, ఈసారి బాష వినురుగా దొర్లుకుంటూ పోయి ఆ వెండి గది గోడకి కొట్టుకుని ముక్కముక్కలై పోయింది. దానితో ఉదయనుడు బైట పడ్డాడు. గది గోడలు, నేలా అంతా వెండి మయమే. అయితే ఆ వింత చూస్తూ విస్తు పోతూ వుండిపోక ముందుకు పోయే మార్గమేమిటా అని వెతికాడు. తౌవి యిక్కడ మీట ఏదీ కనుపించలేదు. ఐతే గది పైకప్పునుంచి వెండి గొలును ఒకటి • వ్రేలాడుతూ వున్నది. ఒక్క ఎగురు ఎగిరి
