             

[ఎలాగో గెడ్డపువాడిని కలుసుకున్నాడు ఉదయనుడు. అంతలో రాక్షసుడు రాగా ఒక
బానలో దూరాడు. అక్కడ |పతాపుడు-తననుపి పెళ్లాడుమని రాకుమా ర్తెలను నిర్బం
ధింపసాగాడు. రాక్షనుడు ఉదయనుణ్ణి పట్టితెమ్మని నిశీధుడిని పంపాడు తరువాత]

ఉదయనుడిని వెతికిపట్టి, అతనివద్దనున్న
 భస్మాలూ, అంజనాలూ తెచ్చి తనకు పప్ప 
నుడే చెప్పమని రాక్షసుడు నిశీధుడిని వదిలి 
 పెట్టి పంపేటప్పుడు ఆదివరకు రాకుమార్తె లను
 చేసినట్టుగానే అతనినికూడా మూగి
 చేసి మరీ వదిలాడు

నిశీధుడు పోయిపోయి చివరకు మాళవ
దేశం చేరుకున్నాడు, ఉదయనుడికీ సిశీ
ధుడికీ ఏమాత్రమూ తేడా లేక, ఇద్దరూ
అచ్చుమచ్చు ఒకే పోలికగా వుంటారు
కనుక ఆతనే ఉదయను డనుకొని అక్షడి
(ప్రజలు ఎంతో ఆదరంతో అతనిని తమ
రాజువద్దకు తీసుకువెళ్లారు,

|పతాపుడుకూడా ఆ వచ్చినది ఉదయ
నుడే నముకున్నాడు, తను భస్త్మాలూ అంజ
నాలూ కాజేసినందుకుగాను కక్షగట్టి వాటిని
తిరిగి లాగుకోవాలనే పుద్దేశంతో వచ్చాడను
కొని మనసులో భయపడ్డాడు, ఐతే పైకి
మా[తం ఏమీ ఎరుగనట్లు నటించి,
“ఏమోయ్‌! నీవు వెళ్లిన పని కాయా,
పండా?” అని ఆప్యాయంతో |పశ్నించాడు,

ఆ దేఉశానికి తను అంతకుమునుపు
ఎన్నడూ రాకపోయినా అక్కడి (పజలు
ఆ రాజూ తనని యిలా ఎందుకు ఆదరిస్తూ
వున్నారో నిశీధుడికి ఏమీ బోధపడింది
కాదు, పోనీ “మీరు ఎవరిని చూచి'

“చందమామ”

 

        