             

 

అత్యుత్తమమైన టాయిలెట్‌ సబ్బులో
వీమేమి మీరు కావలెనంటారో, అవన్నీ

మైసూరు శాండల్‌ సబ్బులో

కలవని నమ్మకముగా చెప్పగలము
[ప్రతిచోట దొరుకును

గవర్న మెంటు సోప్‌ ఫ్యా క్టరీ

వెలువడినది ! వెలువడినది !

అపూర్వ సంగీత (గంధము

గానక కాచోధిని
నంగీతమును |పాఠంభమునుండి_ రాగాలాప
నలు, కల్చ్పనన్వతములవరకు 'నేర్చుకొను
వారికిని, లోయర్‌, హయ్యర్‌ గేడ్‌ పరీక్షలకు
పోవు విద్యార్థులకు శాస్త్రము, ' [ప్రాక్టికల్‌
|గాపులతోను _ పథకములతోను విపులముగా
|వాయబడినది. 8} ౫ 5కి (డెమ్మీ 1/8)
సైజులో 750 పేజీలుగల వున్తకము. గ్లేజు
కాగితముపై ము[ద్రింపబడిన పూర్తి క్యాలికో
బైండు వున్తకము వెల రు. 10/-లు.
పోస్టేజి |పత్యేళకము.
వలయువారు +

బాలసరస్వతీ బుక్‌ డిపో
పోన్టు బా 'నెం. శ, ళర్నూలు

 

 

చందాదారులకు నునవి

చందమామ (ప్రతినెల, శతనెలాఖరులో నే
చందాదారులకు పోన్టు చేయబడును.
కాపీ చేఠనిఎడల మొదటి ఆరుతారీఖుల

లోగా తమ పోస్టాఫీసులో విచారించి,
మాకు తెలియజేయాలి. 10 వ జాఠరీఖు
తరువాత వచ్చు కంప్లెంట్లు ఆమోదింప
బడవు. గడచినమానములలో చేతలేదనే
కంప్లైంట్లు శమనింపబడవు.

 

        