              

ఉదయనుడు గురిచూచి కత్తి విసిరాడు,
కాని సర్పం ఈసారి దెబ్బ తప్పించుకొని
ఒక్కవిసురులో వచ్చి ఉదయనుడి చేతి
మీద శాటువేసింది, చేతిలోని కత్తి కాస్తా
(కింద పడింది, :

విషం ఎక్కిపోతున్నది ఉదయనుడికి,
ముచ్చె మటలు పోసినై, ఆలస్యమైతే
(ప్రాణానికే మోసం. ఉదయనుడు, కత్తి
శీసుకుని ఒక్క (వేటుతో చెయ్యి 'నరికి వేసు
కున్నాడు. మరోదెబ్బతో ఆ సర్పాన్నికూడా
ఖండించివేశాడు. మరుక్షిజమే సృహ
తప్పి పడిపోయాడు,

ఆలా ఎంతసేపు పడిఉన్నాడో తెలి
మదు, తిరిగి స్పృహ వచ్చి చూపవేసరికి
కెగిన చేతినుండి శారిన రక్తం మడుగు
శట్టిపుంది, ఇంకా ర క్రం శారుతూనే వుంది,
ఏమిట్‌ చెయ్యటం భరించటంత ప్ప
బాధపడుతోనే ముందుకుసాగాడు,

య

 

    

REN ERTEEREEER

కొంతదూరం వెళ్లేసరికి ఒక పెద్ద గుహ
కనుపించింది. అందులో రాక్షసుడు కొలు
స్తూవున్న దేవివిగ్రహం కనుపించింది, దేవి
'మెడని నూటఒక్క పు,రెలు 'వేలాడుతునై y
నోటిలోనుంచి భుగభుగమంటూ అగ్గి
జ్యాలలు వస్తున్నై. కళ్లల్లోనుంచి తవ
మైన వెలుగు, వెలుగులోనించి కిరణాలు
వస్తున్నై. దేవి చెయ్యి చాచివున్నది. అరచేతి
పైన ఒక, గద్ద నిలబడివుస్నది. దేవి
వి,గహమూ, ఆ వాజావరణమూ ఆంతా
చాలా భయంకరంగా వున్నది.

అయినా ఉదయనుడు చలించలేదు,

ధర్యం కూడదీసుకుని విగ్రహం వైపుకి
నడిచాడు, నాలుగడుగులు వేశాడో లేదో
దేవి నొనటినుండి (బహ్మాండమైన పొగ
'వెలువడి గుహంతా ఒక్కసారిగా కమ్ము
కున్నది. ఆ పొగలో ఉదయనుడు
ఉకి్కరిబిక్కిరై నాడు.

(ఇంకా ఫుంది )

 

        