            RA
hc నై TE

ఆమెకు జాలీ, విచారమూ కలిగినై. ఆ
సంగతి గుర్లగూబయ్య కనిపెట్టలేదుగాని,
వికముడు మాతం కని పెట్టేడు, ఐనా,
ఆవిడ జాలికి గల కశారణంమటుకు,
ఊహించుకో లేకపోయాడు, _
" గుడ్తగూబయ్య విక్రముడికి రాత్రి
భోజనం పెట్టింది, “అబ్బీ, పెందరాళే
నిద్రపో, మనం తెల్ల వారురూమునే లేచి
ఒకచోటికి వెళ్ళాలి *__అని పడుకోవటాని
కొక గది చూపించాడు. గుడ్లగూ బయ్య
తన గదికి: పోవటంతోనే అంతకుముందు
వికముడికి కనపడిన బాలామణీ చడీ
చప్పుడూ కాకుండా మెల్లిగా ఆతనివద్దకు
వచ్చి, ఆతని చేతిలో కాగితంలో చుట్టి
ఉన్న ఒక గాజు బుడ్ధిని సెట్టి, ఒక్కమాట
ఐనా ఆడకుండా వెళ్లిపోయింది. విక్రముడు
ఆశ్చర్యపోతూ ఆ కాగితం విప్పిచూసుకునే
సరికి ఆందులో ' నీకేమైనా ఆపద మూడితే
ఈ గాజుబుడ్డిని బద్ద లగౌట్టు ” అని రాసి
ఉంది. ఎందుకైనా మంచిద’ని ఆ బుడ్జిని
మొలలో దోపుకౌని, ఆతడు ని[దించాడు,
తెల్లవారురూ మునే గుడ్లగూబయ్య వచ్చి
విక్రముణ్ణి లేపి తనకూడా, రమ్మన్నాడు,
ఒక గుజ్జింమీద కొన్ని గోనెసంచులు

 

వేసి విక్రముళ్ణు దాని కళ్లెం పట్టుకుని
తన వెనకాలే నడిపించుకురమ్మని ఆజ్ఞా
పించాడు, 'వాశ్రీదరూ ఆ గుజ్జుతో కొండ
దారమ్ము శిఖరం ఎక్కి వెళ్లరు. వెళ్లగా
వెళ్లగా పర్వతంకొసని ఒక తాడి చెట్టంత
ఎత్తున నిటాక్క్హూ ఒక నున్నటి పలక
రాయి అడ్డువచ్చింది, ఆ శిఖరం నాలుగు
వైపులా అదేమో స్తకుగా ఉంది,

“నలుచదరపు రాతిబోషాణంలా ఉన్న
ఈ శిఖరం పైకి వెడితే అక్కడ బంగారపు
కణికలుండే గొయ్యి కనపడుతుంది. వాటి
కోసమే సుమా వప్చాం మనం” అన్నాడు
గుడ్డగూబయ్య.

చరాద.వాామ.-- REN ర
45

SAA sm TP Bele:

 

        