             

EEXW
అది పట్టుకు లాగాడు, “పహపుగన్న
వెండిగోడ చల్లగా పైకి లేచిపోయి దారి
వీర్చడింది. లోపలకు అడుగు పెట్టాడు,

ఈసారికూడా ఒక పెద్ద ద్వారం కనుపిం 6

చింది. ఐతే యిది రత్నాలతో పాదగబడిన

ద్వారం, దీని పైనుంచి పన్నెండు సర్చాలు p

[వేలాడుతునై .

ఇంతవరకూ బానలో దూరి ఎలాగో '

బంగారు ద్వారం, వెండి ద్వారం దాటు
కొచ్చాడు. అ బాన కాస్తా పగిలిపోయిం
ధాయే! నీమిటి మార్గం? ఇలాంటివి
బుంకా ఎన్ని ద్వారాలు దాటాలో, యింకా
ఎన్ని |పమాదాలు ఎదుర్కోోవలసివుం
టుందో? పోనీ యింతటితో వెనక్కి మరలి
పోదామన్నాా, మళ్లీ వెండి ద్య్వారందగ్గిర
ఆరు నర్సాలూ, బంగారు ద్వారందగ్గిర
మూడు నర్ఫాలూ తప్పించుకుని పోవటం
ఎట్లా ? పోనీ, తెగించి రత్నాల ద్వారం
[ప్రవేశించేందుకు |,పయత్నిద్దామా అంకటే
ఒకటి కాదు; రెండు కాదు పన్నెండు
నర్చాలనుంచి తప్పించుకో వాలాయె. ఎలా
గండం గడవటం-?

* ఏమిటా దారి, భగవంతుడా ” అను
శుంటూ ఆ rE కూర్చుని

 

 

తీప్రంగా ఆలోచించసాగాడు. కాని ఎంత
ఆలోచించినా (ప్రాణాలకు తెగించి లోపలికి
పోవటం తప్ప వేరే మార్ధం కనుపించ
లేదు, అంశు, ముందు దానికి (వేలాడు
తున్న సర్చాల్ని సంహరించాలి,

మారు ఆలోచన లేకుండా ఉదయనుడ:
సర్రున కత్తిదూసి [వేలాడుతున్న «
నర్చాల పైన ఒక్ట వేటు వేశాడు, ఆ దెబ్బతో
ఆరు సర్ఫాలతలలు తెగిపడినై. మరోదెబ్బ
తీశాడు. ఈసారి ఆయిదింటి తలలెగిరి
పోయినై, ఒక్కసర్పం మిగిలింది. దానిసీ
తెగటార్చితే ఇక నిర్భయంగా లోపల
మ

 

        