             

ఎవరనుకుంటున్నారో ” అని. అందా
మంకు తనకి మూగతనం సంప్రాప్త
మయ్యె 1 వీమిటి చెయ్యటమా అని ఆలో
వంచి చివరకు సంజ్ఞవల్ల తను మూగవాడి
నంటూ రాజుకి తెలియజెప్పాడు,

రొజాకీ ఆశ్చర్యంవేసింది, “ అదేమిటి
ఉదయనా ? నీవు [కిందటిమారు వెళ్ళే
టప్పుడు సలక్షణం౦ంగా వెళ్ళితివికదా !
యిప్పుడు మూగవాట్ణి ఆఅయానంటా
నేమిటి?”” అన్నాడు విస్తుపోతూ,

'ఉదయనా” అని ఎప్పుడైతే రాజు
అన్నాడో, నిశీధుడికి అంతా ఆర్ధమయి
పోయింది. (వాతవరికరాలు తెప్పించుమని

IREEEEEXEREEXER
సంజ్ఞచేశాడు, అవి రాగానే, తను ఉదయ
నుణ్ణు కాననీ, ఉదయనుడు తన సోదరుడే -
ననీ, ఉదయనుడి జాడ తెలియకనే తను
యిలా బయలుదేరి వచ్చానసీ, తన సోద
రుడు ఎక్కడున్నదీ తెలియజేస్తే సంతోషి
స్తౌననీ (వ్రాశాడు.

రాజుకి అంతా అర్ధమైంది. తన బండా
రం ఎక్కడ బయటపడుతుందోనని భయ
పడిపోయాడు. ఒక్క ముక్కలో చెప్పా
లంటే, రాజుకు పచ్చి వెలక్కాయ గౌంతున
పడ్దట్టయింది. ౪ ఎలాగో ఉదయనుడిని
మోసపుచ్చి భస్మాలూ, అంజనాలూ కాజేసి
హిడి సీడ వదిలించుకున్నానుకదా అని
సంతోషిస్తే, మళ్లీ వీడు తయారయాడే!
ఉదయనుడి వివరాలు నాకు తెలిసినట్టు
వీడికి చెపితే ప్రమాదం కోరి తెచ్చు
కున్నట్టవుతుంది ” అనుకున్నాడు.

ఇప్పుడు రాజుకి మరో దుర్బుద్దిపుట్టింది.
* ఉదయనుడెలాగో ఈపాటికి రాక్షసుడి
చేతిలో చనిపోయేవుంటాడు. వీడినికూడా
కడతేర్చానంటే ఇక మిగిలిందల్లా మూడో '
వాడు, వాడూ ఎప్పుడో నా చేతిలో చిక్కి
పోగలడు. అప్పుడు యిక రాకుమా రెలకు
'వేరే మార్గం ఉండదు” అనుకున్నాడు,

 

అజ ఆహా జామా EE చంద మావు ఆఅ e౭౯౯
18

 

        