             

ఉరిడే నేస్తం ఒక ఎనిమిదేళ్లో పిల్లవాడుకూడా ఆడ:కొంటున్నాడు, వాళ్లు అలా ఆడు
కొంటూ పుండగా తల్లి యింటిలోపలికి వెళ్లి రెండు రొట్టముక్కలు తీసువక చ్చింది,

“నాయనా 1-ఈ ముక్క నువు తీసుకో, అది నీ నేస్తానికివ్వు ”” అంటూ; పెద్ద
ముక్క కొడుక్కి, చిన్నముక్క తోడి కు(రవాడికీ వుద్దేశించి ఇచ్చింది.

ఐతే, ఆమె అనుకున్నట్లు గాక, అతడు పెద్దముక్క నేస్తానికిచ్చి, చిన్నముక్క
తను నోట్లో వేసుకున్నాడు, ఇది చూచి తల్లి ఆశ్చర్యపడింది,

' ఇదేమి(టా నాయనా !_-ఇలా చేశావేమిటి? సపెద్దముక్క నిన్ను తీసికోమంకు
ఆ అబ్బాయికి ఇచ్చావే మిటి ?” అని అడిగింది. అందుకు ఆ కుర్రవాడు ‘అమ్మా ! ఈ
పిల్లవాడిని నా అన్నగా చూచుకోవాలని చెబితివే వెనక, జ్ఞాపకం లేదా ! న్యాయ
|పకారం మరి, సెద్దవానికి పెద్దముక్క, చిన్నవానికి చిన్నముక్కేకద వస్తుంది =
ఇందులో అశ్చర్యపడవలసిన విషయమేమున్నది ?' అని ఎదురు[ప్రశ్న వేశాడు,

ఈ మాటలకు ఆమె చాలా సంతోషించింది. అంతటి పిన్నవయసులోనే న్యాయా
న్యాయ విచక్షణ జ్ఞానం కలగటం, అన్నగా ఎంచుకున్న పెద్దవానికి సెద్ద రొట్టముక్క
ఇచ్చి, తను చిన్నముక్క తీసుకోవటం, తల్లికి అమితమైన ఆనందాన్ని కలిగించింది,

ఈవిధంగా తల్లిని సంతోష సెట్టి ఆమె దీవనపాందిన ఆ పిల్లవాడే, 'మొదట
అధ్యాపకుడుగావుండి, తరవాత బొంబాయి 'హైకోర్టలో జద్జీపదవి నలంకరించి అద్భుత
మయినటువంటీ అపూర్య మయినటువంటిీ తీర్చులు దిద్దిన (ప్రతిభాశాలి, న్యాయమూర్తి
మహాదేవ గోవింద రేసడే, F

EEEEEXEKEEE h౦ న స్‌ వు జా

        