            '

శుదులుగా మరేమై ర కోరుకో ”” అంది.

4 పనికిరాదు, బిడ్ర శే కావాలి” అని

'పొటి రాడు పట్లుబక్లుడుః
ట్‌ ల్‌

చేసేదిలేక, రాణి “పోనీ, పిల్ల వాళ్లో Y

ఒక్క యేడాదిపాటు నావద్ద పెరగనియ్యి.
తర్వాత తీసుకువెడుదు గానిలే ” అంది.
44 సరే” అని. పొట్టివాడు మాయమయాడు,
చేడాదీ పూర్తి ఆయేసరికి పాట్టివాడు మళ్లీ
(పత్యక్ష మై,. “తే పిల్ల రా్ణో I" అన్నాడు,

రాణి, « అయ్యో ! బిడ్డ ఇప్పుడిప్పుడే
పాకడం నేర్చుకున్నాడు, కాస్త తప్పటడు
గులు వేస్తోకు చూడాలని ముచ్చటగా
ఉంది, మరొక్క యేడాది పోనియ్యి ”
అంది, ¢ సరే” అని చెప్పిపోయి, పొట్టివాడు
సరిగ్గా మళ్లీ యేడాదడినాటకి సిద్ద్ధమయాడు,

రాణ్కి “బిడ్రడి ముద్రు పలుకులు
'చినకుండా ఎలా ఇచ్చెయ్యను ? మరొక్క
యేడాది పోనియ్యి” అంటూ మళ్లీ ఒక
సౌరి బతి మలాడింది.

ఈసారి పొట్టివాడికి కోపంవచ్చింది.
*|వీవమ్మోయ్‌, నీకు వేళాకోళంగా ఉన్న

FOS RE OT EM FE చందమామ
37

~
”
A
ఆమెగుండె గుభేబమంది. వాగ్దానం |
మాట జ్ఞాపకమే లేదు, జాలిగా ఆమె +
4 ఆయ్యా! నా ముద్దుబిడ్డ )మవ్హుంకు ఎట్లా? y

   
 

ట్టుంది AS) నెవణ్ఞనుకున్నాస్‌?
భూతాల్లోకల్లా గొప్ప భూతాన్ని. నా కర్మం
గాలి మావాళ్లకి నాకూ పేచీవచ్చి ఇలా
చక్కావచ్చాను గాని, లేకపోతే భూతా
అన్నిటికీ రాజును కావలసినవాణ్ణి. నాకు
కోపం తెప్పించావో నిన్నూ, నీ బిడ్డ నీ
అందర్నీ మింగేస్తాను తెలుసా?” అన్నాడు,

అప్పుడు రాణీ, “+ భూతరాజా !__నీకూ
మీవాళ్లకి ఎందుకు పేచీ వచ్చింది ?” ఆని
మాట మార్చటానికని అడిగింది.

వాడికి కోపంతగ్గి, “ ఆవంతా నీకెందు
కులే,, కొన్ని పాడు పిచికలు చేశాయి! నా
కర్మం కాలి నేను నిదపోతూంటే ఆ
fi

ue OO BY

        