            వికముడు ధైర్యం తెచ్చుకుని గడ్డం,
మీసాలూ ఆమ్మే ఒక దుకాణంలో ఒక జత
కొని మారు వేషం వేసుకుని వుంటున్నాడు.
కొన్నాళ్లయేస౭కి గుడ్డగూబయ్య ఆ
బజారుకు వచ్చి, మళ్లీ నౌఖరుకోసం
చూస్తున్నాడు, మాయవేష౦తో ఉన్న
వి|కముడే మళ్లీ నొఖరుగా కుదిరేడు. గుడ్ల
గూబమ్య వి,క్రముణ్ణి 'పోల్చుకోనేలేదు,
ఇదివరకుమల్లేనే గూబయ్యతో ఆ గడ్డ
మయ్య ఓడలో వెళ్లి బంగారు భవనం
చేరుకున్నాడు, ఇడి వరకుమల్లేనే తెల్లవారు
రూమున వాళ్లిద్దరూ కొండశిఖరం౦ మీదికి
|పయాణమై వెళ్లేర్ను
,ఈమాటు వి(కముడు సీసాలలోని
. షర్బ్చత్తును యుక్రివల్ల తారుమారుచేసి
మత్తు మందున్న షర్బత్తును గూబయ్యచేత
తాగించి వాడు నిద్రలో పడ్డంతోనే తోలు
తిత్తిలో దూర్చి ఆ కాకులకి వప్పగించాడు.
కాకులు ఎత్తుకుపోయి, ముక్కలతో

అలా శరా నామా తహ న
y E

p

పొడుస్తోంటే గూబయ్యకి మెలకువ వచ్చి
“బాబోయ్‌!” ఆన్నాడు. కిందనుంచి విక్ర
ముడు తన మాయగడ్డం, మీసం తీసి
గూబ వ ్యమీద పడేటట్లు విసిరి * బాబోయ్‌
అమ్మోయ్‌ అంటూ ఆలస్యం చెయ్యక
బంగారపు కణికలు ఎత్తి, కింద పొయ్యి”
అని ఆజ్ఞాపించాడు,

_ గూబయ్య కుక్కినపేనులా నోరెత్తక్క
వికముడు ‘చాలు’ అనేదాకా కణికలు
ఎత్తిపోసూనేవున్నాడు, విక్రముడు తన
దారిని పోబోతూంకు, పైనుంచి గూబయ్య్య,
‘“రక్షించు; రక్షించు’ ఆని రోదనం
చేశాడు, విక్రముడు, నిన్ను రక్షించటం
నాతరంకాదు, ఇంతకీ -నువ్వు కిందకు
వచ్చి చేసేదేముండిలే. అక్కడే ఉండు
రాజా ]_-నీకు కాకులచేత భోజనం
పంపిస్తానులే. నాకు కశావలసినప్పుడల్లా
బంగారు కణికలు తవ్వి కింద పోద్రుగాని ?
అంటూ వెళ్లి బాలామణిని చేరుకున్నాడు.

 

        