             

అట్టమీది బొమ్మ
దుష్టరాక్షసుడైన నరకుణ్ణి హతమార్చివేశాడు కద శ్రీకృష్ణుడు. ఆ తరవాత పరమాత్ముడు పదహారువేలమంది గోపికలను ఒక్కసారిగా పెళ్లాడినాడట 1– ఎంత వింత!! ఎటువంటి విడ్డూరం !!! ఈ వార్త చెవిని పడగానే, చిత్రమేమిటో చూచివద్దామని త్రిలోక సంచారి ఐన నారదమహర్షికి కుతూహలం కలిగింది. వెంటనే ఆయన బయల్దేరి వెళ్లి అతివైభవంతో ప్రకాశిస్తూవుండే ద్వారకాపురి చేరుకొన్నాడు. సంతోషాంతరఁగులైవున్న రుక్మిణి కృష్ణులను సందర్శించాడు..
కృష్ణుడు దిగ్గున లేచి, మహర్షికి అర్ఘ్యపాద్యాదులిచ్చి సత్కరించాడు. కుశలప్రశ్నిలైనతరువాత నారదుడు 'ఓ సర్వలోకనాయకా! లోక క్షేమంకోస మని నీవు అవతారమెత్తు కావన్న సంగతి నాకు ముందే తెలుసు. సంసార కూపంలో పడిపోయినవారికి పట్టుకొమ్మవై ముక్తినిచ్చే నీ పాదయుగమే నాకు లభించింది. ఇంతకంటే ఏం కాఎ లె' అని సుతించి, సెలవు తీసుకుని ఒక గోపిక యింటికి వెళ్లాడు. అక్కడ గోపికతో ముచ్చటిస్తూ, తాంబూల చర్వణం చేస్తూవున్న కృష్ణుడు లేచివచ్చి మహర్షికి అర్ఘ్యపాద్యాదులిచ్చాడు.
నారదుడు ఆశ్చర్యం పొందాడు. తనివితీరక, ఎడివడిగ గోపికల గృహాలు ఇంకా చూడాలనుకున్నాడు. ఒక గోపిక యింట్లో గానలోలుడైన మురళీకృష్ణుడు దర్శనమిచ్చాడు మహర్షికి. మరొక ఇంట్లో బిడ్డల నెత్తుకుని ముద్దాడతున్న ప్రేమమూర్తి కృష్ణుడు అగుపించాడు. ఇంకొక గృహానికి పోగా. ఉద్ధవునితో పాచికలాడుతూ క్రీడా సకుడైన శ్రీకృష్ణుడు కనబడ్డాడు. మరొకచోట తీర్పులు తీరుస్తున్న న్యాయాధిపతిఃృష్ణుని సందర్శనం లభించింది. ఇంకొక యింటిలో బ్రాహ్మణోత్తములకు మృష్టాన్నములు వడ్డిస్తున్న లీలామానుష విగ్రహుడైన కృష్ణుడు అగుపించాడు.
ఏకకాలమందే ఇన్ని రూపులతో ప్రత్యక్షమైన ఆ పరమాత్మునికి నమస్కరించి, "దేవాడివా ! నీ యోగమాయావిలాసాన్ని కనుక్కోవటం ఎవళ్లతరమూ కాదు. నీ పాదపరిచర్యా మహిమవల్ల నేనొక్కడినే తెలుసుకో గలిగాను. పరమపావనమైన ఈ నీ లీలలు పాడుకొంటూ లొకాలు సువ రించుకపోతాను. అనుజ్ఞ ఇవ్వు” అంటూ, గోవిందుని సెలవు తీసికొని ఆనందంతో మరలిపోయాడు నారదుడు.

 

        