             

ఏర్పడ్డాయి. వాటిల్లో 'ఒక ఆకారం సరిగా
ఒర మనిషికి మల్లే కనపడింది !

% పరికించి చూస్తినిగదా బెల్లు ఊడి
పోయిన అచోటు, మసిషికిమల్లే ఉండటమే
కాకుండా నేను మాఊళల్లో చిన్నప్పట్నుంచీ
పరిగున్న కోటిశ్వరుడు కోటయ్య శెట్టినిపోలి
ఉంది, చక్కా లంకగుమ్మడి కాయంత
బొజ్జ అతనిది, బాగా సోలడు పొడుంపట్టే
నుక్కు ! రవంత తేడాగూడా లేకుండా
ఇవన్నీ ఆ గోడమీది బొమ్మలో (పత్యకే
నుయాయి నాకు!

“4 ఎక్కడి ముక్కామల! ఎక్కడి
అమెరికా! వీటిమధ్య దూరం కొన్నివేల

 

XM

EXEEEEE

 

' 'మైళ్లుకదా ] ఇంతదూరం లక్ష్యంచెయ్యశ

నేను వచ్చానేగాని, మా కోటయ్య శెట్టి
ఎన్నడూ దేశం విడిచి ఎరగడే. అతడే
కదలనప్పుడు అతని బొమ్మ ఇంతదూరం
వచ్చి, ఈ గదిలో ఈ గోడమీద ఎలా వె

| సిందో నాకు బోధపడలేదు.

*ఏవీమిటి ఈ చిత్రం?” అని ఆశ్చర్య

పోతూ ఆ బొమ్మకేసే దీక్షగా చూశాను,

చూ స్తినిగద్యా మొదటిరోజున కూచుని క్ల

| పడ్డ బొమ్మల్లా అప్పుడు నాకుమల్లేచే 'వెల్లి€

తలా ఒక మంచంమీద పరున్నట్లు కనవ
డింది, ఇది మరీ చిత్రంగా ఉందే! ఆగడి
లోకి ఒక్క్ల నౌఖరఃతప్ప మరెవరూ రారు:
వాల్డి, “ఈ బొమ్మ నీవేమైనా ముట్టు
కున్నావా?? అని అడిగేను. 'లేదు'
అన్నాడు, నా కేమీ పాలుపోలేదు, ఆ బొప్పు
కేసి అలా చూస్తోనే ఉండిపోయాను
నొఖరు మధ్యమధ్య మందూ, సగ్గుజావా
ఇచ్చి పోతున్నాడు,

4రోజు తరవాత రోజు గడిచింది
నాకు [క్రమంగా రోగం మళ్లి న్వస్థతకలుగు '
తోంది, కాని గోడమీదిబొవ్షు ఇంకా అలాగే
పరుండి ఉంది, మరొక చి(తమేమిటం'ట
మొదట లావుగా ఎత్తుగా ఉండే అతడి

PSE EEEEEERELER

        