             

పూర్వం ఒక దేవాంగికి రూపవతి అని
ఒక కూతురుండేది. రూపవతికి గల

అందాన్ని బ్టే ఆమెకు ఆ పేరు వచ్చింది,
తన అందాల కూతురుని వీమైనా సరే
పట్టపురా జు కిచ్చి పెళ్లి చేయాలని దేవాంగి
ఉబలాటపడేవాడు,

అతగాడి భార్య, రాజు ఎక్కడ ? మన
మెక్కడ? మన పిల్లని ఆయన పెల్లి చేసు
కుంటాడా ? వెర్రిమొరి ఆలోచనలకి పోక
మన కులంలోనే ఎక్కడన్నా ఒక పిల్లవాణ్ణి
చూచి పెళ్లి చెయ్యండి '
 అనేది. కాని
అతడుమటుకు '‘ఛశ్‌, నీకేం తెలుసు?
ఊరుకో” అంటూ ఆమె మాట తోసేసి
అస్తమానం ఈసంగతే మనసులో ఆలో
చిస్తూ వుండేవాడు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఆ పట్టణం
వీలే రాజుగారే అతగాడికి ఎదురయి
* ఏమిటోయ్‌ విశేషాలూ ?” అన్నారు,

‘ఏమున్నాయి మహాప్రభూ ? మేమం
దరం యేకులలోంచి నూలుదారం తీసి,
ఆ నూలుతో వస్త్రాలు నేస్తాం, మా అమ్మాయి
రూపవతి అలాగాక వట్జిగడ్డి లోంచి బంగారు.
నూలు తీస్తుంది 1! అన్నాడు దేవాంగి,

రాజు ఆశ్చర్యపోయి 'అనైతే మీ
అమ్మాయిని మా అంతఃపురానికి పంపించు.
ఆ చిత్రమేమిటో చూస్తాము” అన్నారు,

దేవాంగి యింటికి తిరిగివచ్చి భార్యతో
జరిగిన సంగతి చెప్పేసరికి “అయ్యో!
కర్మమా! ఇలా ఇటువంటి విడ్డూరవు
కోతలెందుకు కోళశ్దారు? ఎన్నడైనా విన్నా మా
కన్నామా ? తీ కూచోలేకశ లేసపోని బెశద
ఒకటి తెచ్చి పెట్టారే” అని ముక్కుమీద
వేలేసుకుంది.

+ ఓసి తెలివితక్కువ పెద్దమ్మా ! మన
పిల్లని ఏకోవిధంగా తనవద్దకు రప్పించు
కునేందుకే ఈ _పర్ష్నాగం పన్నాను ! మన

పాలంకి_ వెంకటరామచం డ్రమూర్తి - మదరాసు

        