             

UT.”

 

Tre

 

పోయి నిలబడ్డాడు. గూబయ్య అలా వెల్లాడో
లేదో కొండ కొననుంచి ఇనపముక్కు ల్యూ
ఉక్కు రెక్కలూ గలి కాకులు దిగివచ్చి
విక్రముడితో సహా ఆ తోలుతిత్తిని పైకి
ఎత్తుకెళ్లి, ఆ బంగారపు గోతిలో పడేశాయి.
పడవేసి, ఆ కాకులు తమ ఇనపముక్కు
లతో ఆ తితిని పాడవట౦ 'మొదలెఫ్డ్‌నై,
లోపల ఉన్న విక్రముడికి మత్తు వదిలి,
'ఈ కాకులేమిటి? ఈ తిత్తి యేమిటి?”
అనుకుంటూ ఊడిపడ్డాడు. తనపక్కనే
ఇలా అంటూ (శ్రమ తీరడానికని తెచ్చిన తగిలిన ఇనపరేకును దొరకపుచ్చుకొని, ఆ
షర్బత్తు పెద్దసీసా విక్రమునికిచ్చి, చిన్న కాకులను చెండాడి వేశాడు,
సేసా తను తీసుకుని తాగేశాడు, విక్రముడు విక్రముడు నిలబడి ఆయాసం తీర్చు
వాడి బౌదార్యానికి మెచ్చుకుంటూ ఆ సీసా కుంటూవుండగా కిందనుంచి కేక విన
షర్బత్తునూ. రెండు గుటకల్లో తాగేశాడు, పడింది, “మళ్లీ కాకులు చుట్టుము ట్టకుండా

- తాగీ తాగడంతోనే అతడికి కళ్లు మూతలు ఆ ఇసపరేకుతో బంగారు కణెికలు ఎత్తి

పడిపోయి, నిద ముంచుకొచ్చింది. కింద పొయ్యి” అని అరిచాడు గూబయ్యం

గూబయ్య వెంటనే ఒక న.చీలోంచి 'వెంటనే విక్రముడు ఇనపవేటతో ఆ
“పెద్ద తోలుతిత్త్రి ఒకటి తీసి, నిద్రబోతూన్న కణికల్ని ఎత్తి, ధారకట్టి కిండికి పోశాడు,
విక్రముణ్ణి ఆ తిత్తిలో దూర్చి, అతడి గూబమయ్య కణికల్ని సంచీలలో నింపు
[ప్రక్కలో పొడుగాటి కామకు అతికి ఉన్న కొని, ' ఇంక చాలు’ అని కేక వేసి, సంచులు
ఒక ఇనపరేకునుకూడా పెట్టి కట్టేశాడు, గుట్టంమీడి కెక్క్రించి, మెల్లిగా తిరుగుదాడి
ఆ తిత్తిని అక్కడ అలాగనే వదిలి, వాడు పట్టేడు,

LEE చందమామ
46

   

CSCO ర
“3.3.8. .0..0..8..6.,3..8):

LE SE MEN NS

   

 

        