             

4 మరి వాడు వచ్చి, మూడో బాన వీదీ
అని అడుగుతాడేమో ఒకవేళ ?”” అన్నాడు
ఉదయనుడు.

4దానికి ఒక ఉపాయ౦ ఉందిలే,
మునం పోగుచేసిన పెంకులన్నీ మళ్లీ తెచ్చి
యిక్కడ పోద్దాం” అన్నాడు గెడ్డపువాడు,

అదేప్రకారం పెంకులు తెచ్చిపోశారు.
రాక్షసుడు యిక రేపు వస్తాడనగా ఉద
యనుడు గెడ్డపువాడిని ఎప్పటిలా [వేలాడ
తీసి తను ఒక మారుమూల నకి ఉన్నాడు,

అనుకున్ననే మర్నాడు రాక్ష సుడు
వచ్చాడు తలుపు తెగ సూనే మూడవ బాన
ముక్రలై వుండటం చూవి, * ఇవి ఎవరి

EEP EEE

 

వనిరా” అని పెడబొబ్బలు పెట్టుకుంటూ -
గెడ్డపువాడిద గ్లిరికి వచ్చాడు.

గెడ్డపువాడు వీమీ తొణకకుండా “ నేనే
బాబయ్యా ! వేలాడి 'వేలాడి విసుగుపుట్టి,
కాసేపు ఊగుదామసిపించి ఊగటం మొడ
లెట్టానండి, నాకు తెలియకుండానే
|బహ్మండంగా ఊగానండి, ఆ వూపులో
నేను వెళ్లి ఆ బానకు కొట్టుకున్నానండి.
అది కాస్తా (క్రిందపడి యిలా ముక్కలై
పోయిందండి,. మన్నించాలి!” అన్నాడు,

“ఆ ఘోరించలేకపోయాప్‌!” అని
విసుక్క న్నాడు రాక్షసుడు,

ఈ గొడవ జరుగుతున్నప్పుడే ఉదయ
నుడు చల్లగా జారుకున్నాడు, పగటికాపలా
జట్టువాళ్లు కౌలనుకు బయలుదేరుతుం టు,
వాళ్లతోపాటు తనూ వెళ్ళాడు, ఆరోజున
మాటలసంద' ర్ఫంలో తెలుసుకున్నాడు-_-
తనను వెతికి పట్టటానికి నిశీధుడు రాక్షి
సుడిచేత' పంపబడ్డట్టూ, సంధ్య ఒక్కడే
కొలనులో వునస్పట్టూను.

ఇది తెలిసేసరికి ఉదయనుడు తెల్ల
బోయాడు, తను ఇక్క డేవుంకే, తనకోనం
నిశీధుడు ఎక్కడని వెతికి పట్టగలడు ?
ఆతను ఎక్కడికి పోయినట్టు? ఎలాగయివా

౫౫౪౫ చందమామ ఆూక అజ
20 |

 

        