             

 
 
 
 

RREEEEEEXEEEER
నాకు ఆకలి ఎక్కువ అన్నమాట నిజమే.

 

1 కాని ఈ మిఠాయి నేను ముట్టుకోలేదు. '

ఉండ తినేస్తానా? నే నేపాపం ఎరగను
అన్నయ్యా !' అంది గాడివ,

‘ఏం పిల్లీ? నువ్వేమంటావ్‌?” అంది
గుర్రం. అందుకు గుడ్డపిల్లి * శివశివ! ఏ
పాలో, మీగడో ఐతే కక్కూ ర్తి” పడతానే
గాని, మనల్ని నమ్షి నిదపోతున్న చిట్టితల్లి
మిఠాయి కాజేస్తానా?” అంది,

అడక్కుండానే రబ్బరు ఎలుక ముందు
కొచ్చి + చిట్టితల్లికి |దోహంతలచిన దుర్లార్గు
లెవరోగాని, తెలుస్తే పుటుక్కున తోకకొరికి
మూడుముక్కలు చేసేద్దును!” అంది.

దూదికుందేలు మట్టికోడేలును అను
మానించింది, ఆ సంగతి కనిపెట్టి తోడేలు,

   

జాత చందృస్టూ మ

* ఏమంటే ఈ కాస్తా నాకు ఏ మూలక?
| విధం చెడ్డా ఫలం దక్కాలన్నట్లు కడుపు.
నిండని (ద్రోహం తల పెడతానా ?' ఆంది,

“ ఏమండీ రాజా, మీరేమైనా...?” అని:

| మృగాలన్నీ పింగాణీసింహం వైపు చూశాయి. _

* ఎంత మూర్ధుల రా మీమ? అవసర
మైతే వీనుగు కుంభస్థలాన్ని బద్రలగొట్టి
తింటానుగాని మన చిట్టితల్లి దాచుకున్న
మిఠాయి దొంగిలించేటంత నిచుచ్చానేను ?”
ఆని ఒక్కమాటు గర్జించింది సింహం,

+ ఆంజనేయులవారి వంశంలో పుట్టి
'నేను దొంగతనం చేస్తానా ?’ అంది కోతి,

‘ఆ ఆ౦జనేయులవారి స్నేహితుడైన
జాంబవంతుడు మా కులపెద్ద అయి
వుండగా నేను దొంగిలిస్తానా ?” అనిచెప్పి
తప్పుకుంది ఎలుగుబంటి,

ఇలాగ ఎవరికి వారు “మేం శాదంఠు
'మేం కా”దనేస: కి గుట్జం గాడిదతో, “ ఏం
తమ్ముడూ దొంగ ఎవడో మనలోనే
ఉండాలి. వాణ్జ్డి కనుక్కో డం ఎలాగో
ఆలోచించు’ అంది. -* ఆలోచించటానికి
నా బుద్ధి అంత గొప్పది కాదు, అటువంటి

EEXEEEELEED

  

న

 

        