             

అప్పటికి నాకు పద్నాలుగెళ్ళకంటె ఎక్కువ
ఉండవు, మా అన్నయ్య నాకంటే
నాలుగేళ్లు  పెద్ద, పడవలో తినటానికని
మా అమ్మమ్మ కాల్చి ఇచ్చిన మినపరొట్టే
మూటతో మేం యిద్దరం అమలాపురంలో
రహదారీ బోటు ఎక్కి రాజమహేంద్రవరం
వెడుతున్నాం. పడవ ముక్కామల చేరు
కున్నాక అక్కడ కొన్ని బస్తాలూ, కొందరు
మనుషులూ పడవలోకి  ఎక్కేరు, వాళ్లలో
పొడుగ్గా  సన్నటి  ఒకాయన  ఉన్నాడు,

అయన్ని  చూడటంతోనే  పడవ  హాల్లో
ఉన్న కొందరు "దయచెయ్యండి పేర్రాజు
గారూ !” అంటూ ఆహ్వానించారు.

'బలే తమాషా మనిషి ! చితవిచిత్ర
మైన కథ లెన్నయినా వచ్చు ఈయనకి!'
అన్నాడు నాపక్కనున్న మీసాలకాపు. ఆని
"పీర్రాజుగారూ, మంచి అద్బుతమైన
విషయం ఏదైనా చెప్పండి” అని కోరేడు.

ఆయన 'అలాగే 'నని, సర్దుకుని
కూచున్నాక ఇలాగ ప్రారంభించాడు:
“ఇది చాలా అద్భుతమైన విషయం,
వినండి. నేను అప్పుడు అమెరికా లో
ఉన్నాను.అమెరికాలో ఇళ్ల అద్దెలు మన
దేశంలోకన్న చాలా ఎక్కువ గనకనే నేను
పెద్ద భవంతులవైపు పోక ఒక పాతయింట్లో
గది ఒకటి తక్కువబాడుగకు కుదుర్భు
కుని అందులో |పవేశించాను.
"అక్కడకు వెల్లిన కొత్తలో నీరూ,
ఆహారం నాకు కొత్త వేసి పంట్లో అనారోగ్యం
కలిగించాయి. జ్వరం వచ్చి, ఒక పదిహేను
రోజులదాకా మంచంమీదే ఉండి పోవలసి
వచ్చింది నేను.ఆ పదిహేను రోజుల్లోనూ
నాకు ప్రపంచమంతా ఆ నాలుగు గోడల
మధ్యనే. ఆ ఇంటికి ఏనాడు వేశారో వెల్ల !
గోడలకు అక్కడక్కడ పెచ్చులు  పెచ్చు
లుగా ఊడిపోయి రకరకాల ఆకారాలు



 
        