             

పేరాజుగారు ఇలా ముగించి ఊరు ,

కున్నాడు, (శోతలంతా ఇంక మెచ్చుకోటం
మొదలుపెట్టేరు, i :

+ చాలా అద్భుతంగా ఉంది! ఇక్క
డుండే కోటయ్య శెట్టి ఆకారం 'వేలాడి మైళ్ల
దూరంలో ఊన్న ఆ గోడమీద (పత్యక్షం
శావటం చి(తమైన విషయమే” అన్నాడు
ఒకాయన,

ఇంకొకాయన +|పత్యక్షం కావటమే
కాదు; ఇక్కడ అజీర్ణంతో బాధపడుతూ
వున్న శెట్టిలో వచ్చిన మార్పులన్నీ అక్కడ
గోడమీద బొమ్మలో రావటం, ఇత డిక్కడ
హరీ” అనటంతోనే అక్కడ ఆ బొమ్మ
మాయమవటం మరీ చిత్రంగా ఉంది
సుమండీ |” అన్నాడు,

ఇంతలో హాలు కొసన కూర్చున్న ఒక
సిద్దమనిష్కి “ఐతే 'పేర్రాజుగారూ, మీరు
అమెరికా ఎప్పుడు 'వెళ్ళేకు ? అమెరికా
ఇంగ్లాండు_-ఇలాంటి దేశాలకు వెళ్ళిన

వాళ్లంతా అధమం పిలక మార్చి (కాపింగూ,
పంచెకట్టు మానేసి సూట్లూ వేస్తారు. నేను
మిమ్మల్ని మీ చిన్నతనంనుంచీ" చూస్తోనే
ఉన్నాను, మీరు ఎన్నడూ పిలకా, పంచె
కట్టూ మార్చినట్టుగాని పైదేశాలకు వెళ్లి
నట్లుగాని లేదే ! అదీగాక, మన ముక్కా
ములలో కోటయ్య శస అనే కోటీశ్వరుడెవడు
ఉండేవాడ౦ండీ? కోటీశ్వరుని మాట
అటుంచి ఒక్క లకాధికారైనా ఉన్నాడా
అని 1!’ నిలదీసి అడిగాడు,

'పేరాజుగారు నవ్వుతో, “నేను చెప్పిన
దాంట్లో ఉన్న అద్భుతం అంతా ఇదేమరి ]
నేను విదేశాలకు ఎన్నడూ వెళ్లకపోయినా
మన. ముక్కాామలలో కోటయ్యలాంటి
కోటీశ్వరుడెవడూ లేకపోయినా, మీరు కోరిన
తక్షణం ఇంత కధ -కల్చించగలిగానా ?
ఇంతకన్న అద్భుతం విముంటుంది
చెప్పండీ ?” అని జేబులో డబ్బీ పైకితీసి
ఒక్క పొడుం వట్టు ఎక్కించారు,

 

        