            ఆమెకు అంతగా కష్టముండదు, మా
నాయన లేకపోతేమా త్రం కుటుంబయా|[త
జరగటమే కష్టం '” అన్నాడు కుర్రవాడు,

ఈ మాటలు వినేస౭క రాజుకు ఇంకా

ఆశ్చర్యం వేసింది. ఆయన + ఒరే అబ్బీ, tf

నిన్ను మీ అమ్మ పంపిందా ? లేక నువ్వే
వచ్చావా ?” అని ఆడిగేము,

ఆ కు(రవాడు, 4«,ప్రభూ నేను మా
అమ్మకి చెప్పకుండానే వచ్చాను. వీమంకు
చూనాయన (బతకటం ఆమెకు సంతోషమే,
ఐనా కొడుకును పోగొట్టుకో టానికి వీ తల్లి
ఇష్టపడుతుంది? నెమ్మదిమీద మనస్సు
ఎలాగో కుదురుపరుచుకుంటుంద నే
ధైర్కంతో నేనే ఇలా వచ్చేశాను ” అన్నాడు,

వాడి మాటలు విన్న రాజుకి హృదయం
శరిగిపోయింది, “ అబ్బీ, నీ [ప్రార్ధన నేను
అంగీకరించాను” అన్నాడు,

బాలుడు (బహ్మానందంతో మళ్లీ ఒక
మారు రాజుముందు సాష్టాంగపడి “(ప్రభూ
నేను ధన్యుణ్ణి 1! తమకెంతో కృతజ్ఞాణ్ణి I
' ఎల్లుండివరకూ ఆగటం ఎందుకు? ఇప్పుడే
మా నాయనను చెజను౦డి విడుదల
చేయించి, ఆయనస్థానే నన్ను ఉరి
దీయించండి ”” ఆని (ప్రార్ధించాడు

   

రాజు కళ్లవెంబడి బొటబొట నీరు
కారుస్తూ, 4 వెట్టివాడా, “నీ [ప్రార్ధనను
'నేను అంగీకరించాను’ అనటంలో నా
ఉద్రేశం నీ తం(డి |పాణాలకు బదులు నీ
|పాణాలను తీయించాలని కాదు, నీవంటి
"ఉత్తమ బాలుడు చిరాయువై వర్ధిల్లాలిగాని
ఇలాంటి దుర్మరణానికి పాలుగాకూడదు,
నీలాంటి ఉత్తమ పుత్రుణ్ణి కన్నటువంటి
వాంగుకూడా ఉత్త ముడే కనుక శికార్హుడు
కాడు, దుర్మార్గుడెన హ్యూయెనును వాంగ్‌
రుపంలో భగవంతుడే శిక్షించాడు” అని
చెప్పి తక్షణమే వాంగును ఖైదునించి
విడిపించాడు.

Pe Ee AN. NONE
4

        