             

మజా మజా దీపావళి
బలే బలే దీపావళి
మతాబీల దీపావళి
రంగు రంగుల దీపావళి

 ధకిధనా తాటాకులు
గభాగుభీ పబాకీలు
ఢాం - ఢాం- పటాసులూ
టపటపాల చిటపటబాలు
బలే బలే దీపావళి

కన్సు బుస్సు తాతవలే
చిర్చుమంటు లేచింది
చుంచెలకా మూతివంటి

చిన్స దైనా చిచ్చుబుడ్డి
దాని హోరు దాని జోరు
ఇంటిచూరు దాటింది,

టెలి(గాపు తీగ తన్ని
పైకి పైకి పోవాలని
పోతుటే పొట్టపేలి

' తుస్సుమని కూలిపోయె
ఆయ్యయ్యో చిచ్చుబుడ్డి
మజా మజా దీపావళి,

దీపావళి
పితరం? (మధన)

 

గిరగిర తిరిగే చక్రం
ధగధగలాడే పువ్వులు
జిగజిగలాడే రవ్వలు
హాయి హాయి దీపావళి !

కాయలంటె కాయలోయ్‌
సీమటపా కాయలోయ్‌
తుళ్లి తుళ్లి పేలి పేలి
దీపాలా ర్పి చేస్తాయోయ్‌
చూడ మిక్కిలి చిన్నవీ
సందడిలో  పెద్దవీ !
బలే బలే దీపావళి !

దీపావళి సామానులు
అనుకున్నవి కొనకుంటే
పాపాయిల కోపావళి
దీపావళి దీపావళి.

ఆగ్గిమీద గుగ్గిలాలు
భగ్గు భగ్గుమంటు లేచే
దుబ్బు దుబ్బు దీపావళి
మజా మజా దీపావళి.

 

        