             

బైనాదేశంలో ఒక పురాతన పట్టణం
ఉఊండేది, ఆ పట్టణంలో హ్యూయెన్‌ అనే
ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు. వాడు చాలా
దుర్మార్గుడు, ఎసరి పైన ఐనా వాడికి కోపం
వచ్చింపీ అ౦కు వాళ్లపని పట్టించాడన్న
మా డబ్బున్నవాడు కాబట్టి రౌడీలను
ఉసుకొల్పి తన కోపానికి గురిఐనవాళ్లో
నందరినీ హత్య చేయించటమో, మరో
విధంగా హింసించటమో వేస్తుండేవాడు.
ఆవూల్లోనే వాంగ్‌ అనే 'పీదవాడొకడు
ఉండేవాడు. పేదవాడే ఐనా, వాంగు ధైర్య
వంతుడు. హ్యూయేస్‌ చేస్తూన్న అక్రమా
లను అళఠడు సహించలేక, ఒకనాడు పని
కట్టుకుని ఆ నగరాన్ని యేలే రాజువద్దకు
పోయి హ్యూయెన్‌ను మందలించనుని
ప్రార్ధించాడు, 2
రాజు వాంగు మాట లక్ష్య పెట్టలేదు.
*ఆ ధనికుడంటే కిట్టక చెప్పుతున్నాడు”

 

 

అని అపోహపడ్రాడేగాని నిజమేమిటో

"తెలుసుకోటానికి రాజు [ప్రయత్నించలేదు.

పైగా “ఇలాంటి చాడీలు చెప్పకు పో”
అని వాంగుమీదే కోపపడ్డాడు,

+“పేదవానిమాట సెదవికి చేటు” అన్న
ట్టయింది వాంగు పని, విచారిస్తూ అకడు
తన యింటికి తిరిగివసూండగా అతనికి,
“*అమ్మోయ్‌, బాబోయ్‌” అని యేడుపు
వినిపించింది.

4 వీమిటి చెప్తా?” అని వాంగు అక్క
డికి పోయి చూసేసరికి, హ్యూయెన్‌ ఒక
ముసిలిదాన్ని . కొరడా పుచ్చుకుని తోలు
ఊడొచ్చేటట్టుగా బాదుతూ వున్నాడు,

వాడు పళ్లు బిగించి « ఇరవైనాలుగు,
ఇరవైయైదు ...+.:”? అని లెక్క పెడుతూ
కొడుతూండేసరికి వాంగుకి గుండె. నీరై
పోయింది. కోపం ఉబికివచ్చింది., తానేం
చేస్తూన్నదీ తెలియకుండానే, అక్కడేదో

హెచ్‌. గురుదానప్ప - హోనూరు

 

-

రము SN 5A

 

        