అనిత అలా దాటివెళ్లగా, ఆఖరికి ఎలుక ఒక్కటి మిగిలింది.
ఎలుకకూడా చేతులు చూపించి దాటుకు పోబోతూంటే నక్క, ఆగు! నువ్వే దొంగవి!' అని కళ్లు ఎర్ర చేసి అరిచింది.
ఎలుక పారిపోబోయిందిగాని పిల్లి దాన్ని పట్టేసి కూచోబెట్టి, 'కదిలేవంటే - జాగర్త 1 – ఏమనుకున్నావో' అంది.
గుఱ్ఱం ముందుకొచ్చి, 'నువ్వేనా చిట్టి తల్లి మిఠాయి మింగేస్త!" అని కోపంగా సకిలించేసరికి, 'నేనే' అని ఎలుక మెల్లిగా చుచుంది.
కోతి కిచకిచలాడుతో ముందుకొచ్చి, * ఎంత నఁగనాచివే ! దొంగ ఎవరో తెలుస్తే దాని తోక పుటుక్కున కొరుకుతానన్నావే!' అంటూ ఎలుక నోట్లో దాని తోకనే కుక్క బోయింది బలవంతంగా.
సింహం అడ్డువచ్చి, 'తప్పుకో! శిక్ష విధించవలసింది నేను!” అని కోతిని
ఆజ్ఞాపించింది. నక్కకేసి తిరిగి, ' మంత్రి పుంగవా! ఈ ముషి కాధముడు చోరుడు అని నీకు ఎలా తెలిసింది?' అని అడిగింది. నక్క నవ్వుతో 'ప్రభూ, నా తోక లాగి నప్పుడు దొంగ ఎవరో తెలిసిపోతుందని అన్నాను గనక ఈ ఎలుక భయంకొద్దీ నా తోక తాకటమే మానేసింది! అందుచేతనే మీ అందరికి అంటుకున్న గంధం దీని చేతులకి అంటుకోలేదు. గంధం లేక పోవటంతోనే పట్టేశాను' అంది.
నక్క తెలివికి సింహం ఎంతగానో
ఆ తరువాత పిల్లితో ' పిల్లీ, మన చిట్టి తల్లికి ద్రోహం తలపెట్టిన ఈ కీచుగాడికి కొలువులో ఉండే అర్హతలేదు. వాడిని పై మెట్టుకు తీసుకుపోయి, అక్కడనుంచి కొలువు వెన కాల అగాధంలోకి తోసి వెయ్యి ! ' అన్నది. వెంటనే పిల్లి ఆ పనిచేసింది. ఎలుక కలుగులోకి దూరిపోయింది.