            డా సురా
A MIO OE OEE HEINE HE IO HC 3B

CODD

రంగులు మారే బంతి
ఇం[దజాలికుడు “గుం [డని ట్యూబ్‌” అమర్చిన
‘ నికెల్‌స్టాండ్‌ ” ఒకటీ, మామూలు తెల్లటి రబ్బరుబంతి
ఒకటీ తీసుకువస్తాడు, ఆ బంతిని "ట్యూబ్‌ ” పైన పెట్టి
నొక్కి జారవిడిస్తే (కిందికి వస్తుంది. ఇం|దజాలికుడు
ఆ బంతిని తీసుకుని ఈ స్మార్థి దీన్ని పైనుంచి. ఇలాగే
వదిలి నీలపుబంతిగా చేస్తానని చెబుతాడు. అలా రెండో
సారి ఆ తెల్లని బంతిని ట్యూబ్‌లోనుంచి జారవిడిస్తే
(కిండికి వచ్చేసరికి నిజంగా ఆవఏ నీలపు బంతిగా మారి
పోతుంది. (పేక్షకులు ఆశ్చర్యపోయి, “ఏదీ_మళ్లీ ఆ
బంతిని తెల్లటి బంతిగా చెయ్యి” అని కోరుతారు. ఇంప
జాలికుడు ఆ నీలపుబంతిని తీసుకుని ట్యూబ్‌ పైనుంచి
జారవిడిస్తే (కింసికి వచ్చేసరికి తెల్లఏి బంతిగా మారి
పోతుంది. (పేక్షకులు నిజంగానే తెల్లబోతారు.
అసలు ఇందులో *ఉన్న కిటుకు యిది_-నిజానికి
ఆ నికెల్‌ స్టాండ్‌లో కాని ట్యూబ్‌లోకాని ఇంద్రజాలం
ఏమీలేదు. మొదట దాన్ని తయారుచేసుకునేఓప్పుడే
బంతికనుక ట్యూబ్‌ పైనుంచి జారవిడిస్తే (క్రిందికి
A వచ్చే పరిమాణంలో తయారు చేయించుకోవాలి.
) అయితే మళ్లీ ఛరున జారిపోయేట్టుగాకూడా ఉండ
కూడదు. ఆలా అయితే మళ్లీ యిబ్బంది, కొంచెం
4 బిగుతుగా-_అవసరమయితే మధ్యలొనే బంతి ఆగి,
పోయేట్లుగా తయారు చేయించాలి. ఈ (టైిక్కులో ఉన్న
కిటుకల్లా యిదే.
ఇం(దజాలికుడు (పేక్షకులకు చూపే బంతి ఒకు,
శాని నిజానికి యిందులో ఉపయోగించబడేవి మూడు

CC SIC IIDC IEICE
0 220 202 OEIC IO OE EIRENE IO

 

        