      
జలా అనుకుని, నిశిధుడితో « అబ్బాయ్‌]

మీ సోదరుడు యిక్కడకు వచ్చినమాట 

అయితే నిజమే. కాని అతను యిక్కడ
ఒక్కపూట మాత్రమే వున్నాడు. ఆతర్వాత
అతని దారిని అతను వెళ్లిపోయాడు. ఎక్కడికి 
వెళ్లాడో నాకూ తెలియదు. అయితే, ఈ
శష్టదశలో నీకు నేను చెయ్యగలిగిన సహా
 యం    అంత  చేస్తాను. ఉదయనుడిని
వెతకటంలో నీకు సహాయం కావాలంటే
నా. సేవకులలో ఒకరిద్దర్ని వెంటపంపు
తాను ” అన్నాడు,

అంతే చాలునన్నట్లుగా నిశీధుడు తల
వంచి నమస్కరించాడు. ఆవెంటనే రాజు
తన మంత్రిని రహస్యంగా పిలిచి" ఈ
  శుర్రవాడి వెంట మన భటులనిద్ధర్ని పం
పించు,.ఊరి వెలుపలకు చేరుకో గానే మూడో
కంటికి తెలియకుండా సఫాచేసి వెయ్య
మను ” అని చెప్పాడు.

మం త్రి నిశ్చేస్టుడయ్యాడు, కాని
రాజాజ్ఞ పాటించకపోతే ముందు తన తల
ఎగిరిపోతుందే ! చేసేదిలేక రాజాజ్ఞ ప్రకారం
యిద్దరు  భటులను తోడిచ్చి నిశీధుడిని
సాగనంపాడు,

* **

 

అక్కడ ఉదయనుడి సంగతి ---- యింక
రెండు రోజులలో రాక్షసుడు తిరగి వస్తాడు.
ఈలోగా, వాడికి అనుమానం కలగకుండా
ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి. గెడ్డపువాడితో సం
ప్రతించినమీదట వాడు “నన్ను ఎప్పటిలా
  వ్రెలాడదియ్యి, నువ్వుమా(తం వాడు
వచ్చేటప్పటికి ఏదో ఒకమూల జాగ్రత్తగా
సక్కివుండు, అదును చూచుకుని బైటికి
జారుకో, ఆ తరువాత తక్కిన కాపలా
వాళ్లతోపాటుకలిసి నువ్వూ కాపలాకుపోయి
నీ సోదరులు 'ఏమయ్యారో కని పెట్టు,
ఇప్పుడు వెంటనే చెయ్యవలిసింది యిదే”
అన్నాడు  గెడ్డ పువాడు,

చందమామ 
19

 

        