            Bi

 

 

ఒక గునపం పడిఉంటు దాన్ని తీసుకుని
హ్మూయెను గుండెలో ఒక్కపోటు పొడి
చాడు. హ్యూయెను చచ్చి ఊరుకున్నాడు,

కోపంతో అంతపని చేశాడే కాని, ఆ కోపం
చల్లారిపోవడంతోనే వాంగు తను 'చేసిన
పనికి పశ్చాత్తాపప డ్డాడు, తిన్నగా రాజు
వద్దకు పోయి, + ప్రభూ, నేను హ్యూయె
నును చంపివేశాను, నాకు తగిన దండన
విధించండి ” అని అడిగేడు,

అందుకు రాజు, « ఒక ధనికుణ్ణే పేద
వాడొకడు చ: పివెయ్యటమా ?” ఆని మండి
పడి, మారు ఆలోచన లేకుండా వాంగుకి
మరణ దండన విధించాడు.

ఇంక రెండు రోజులకి వాంగుని ఉరి

F తీస్తారనగాా వాంగు స్నేహితులూ, ఇంకా

ఊళ్ళో పెద్దమనుష్యులు కొందరూ చేరి

T రాజు గారివద్దకు వెళ్లి, + |పభూ్యూ వాంగు

చాలా మంచివాడు. చనిపోయిన హ్యూయెను
చాలా దుర్మార్గుడు, హ్యూయెను చేస్తూన్న

దౌర్జన్యం చూచి సహించలేక వాంగు వాడి
పైన చెయ్యిచేసు'కున్నాడేగాని మరొక

కారణంచేత కాదు, కనుక ఈసారి క్షమించి
వడిలెయ్యండి ” అని కోరుకున్నారు,

కాని రాజు చలించలేదు. వచ్చిన
వాళ్లంతా లాభం లేదని వెళ్లిపోతూంటు
పధ్నాలుగేళ్ల బాలుడొకడు రాజుగారి
ముందు సాష్టాంగపడి, «ప్రభూ, వాంగు
|పాణాలకు బదులు నా [ప్రాణాలు తీయిం
చండి ” అన్నాడు,

ఆ మాటలు వినేసరికి, రాజుకీ అక్కడ
తక్కినవాళ్లందరికీ ఆశ్శ సర్యం' వేసింది.

4ఎవ(రా అబ్బాయి నువ్వు?” అని
అడిగాడు రాజు.

ప్రభూ, నేను వాంగు కుమారుణ్ణి. మా
తల్లికి మేము నలుగురు కొడుకులం, నేను
సపెద్దవాణ్ణి+ నేను పోయినా మా అమ్మకు
ఇంకా ముగ్గురు మిగులుతారు, కనుక

సానా చం ద్రుమ మజ ౬0.2 222223
40 B

        