           

మొదటి తల ఎంత లాగినా పాముయోక్క
శరీరం సాగిండేగాని, రెండో తల తసపట్టు
వదలలేదు, ఇంకా లాగితే తెగిపోతుందన్న
భయంకొద్దీ 'మొదటితల లాగటం మానే
సింది, దానితో రెండోతల తనపట్టు నెగ్గిం
దన్న విజయగర్వంతో తనవైపే లాగీటం
మొదలెట్టింది. 

అప్పుడు మొదటితల నాగుతో 'చూచావా
రెండోతల అటు లాక్కుపోతోంది. ఇప్పుడు
వీమంటావు1” అని ఫిర్యాదుచేసింది,

ఆందురకు నాగు, * సరే లాగనియ్యి. వీం
చెయ్యంమరి!” ఆని చేసేదిలేక ని ప్పృహతో
తన అసహాయతను వెల్లడించింది.
. ఆంతట మొదటితల “నేనేంచెయ్య

గలను? నీ కర్మం నీది!” అనివెప్పి విరక్తి
భావంతో ఊరుకుంది,

నద అనుకున్నట్టు గా రెండోతల తన
'గుడ్డిపెత్రనం మొదలెట్టి తనసరదా తీర్చుకో
బోయింది. ఒకరోజున నాగునీ, మొదటి

తలనీ కలిపి బరబరా లాక్కుపోయింది.
ఎక్కడికి? ఎక్కడికో దానికే తెలియదు.

తెలియటానికి, కళ్లుంశుగా? గుడ్డిమా

లోకం !_వెళ్లివెల్లి, పావం!__భగ భ గా
మండిపోతున్న ఒక పెద్ద అగ్నిగుండంలో
పడింది. ఇంకేముంది ?_పడీ పడ్డంతోనే

'తనూ, నాగూ, మొదటితబాకూడా నిమి

షంలో నుసిఅము ఊరుకున్నాయి,

ఈ సంగతి తెలియటంతోనే తక్కిన
నాగులన్నీచేరి, *ఈ మహానాగు తీరి కూచో
లేక ఆపద కోరితే చ్చుకున్నాడు, భగవంతు
డిప్బిన ఒక్క తలతో తృప్తిపడక వెట్టివేషా
లకు పోయి నాశనమయ్యాడు’ అంటూ
సానుభూతితో నిట్టూర్చినై.

ఈవిధంగా తృప్రిలేకనూ, సెద్దలసలహా
వినకనూ మహానాగు న్లుఖాన ఉన్న (పౌణం
దుఃఖాన పెట్టుకోవటమేగాక, చివరకు
కుటుంబంతోసహా ఆత్మనా శనం అయి
వూరుకున్నది,

        