            ఎక్కువ. మక్కుప్యా (పేమ్యా. అఆదరణా |

ఉండాలికదా, చూడగా అటువంటి లక్ష
జాలు ఏీనీలేవు సరిగదా, ఆ 'ముసిలితలతో
సమంగానైనా నన్ను చూడకపోతి వే ! ఈ
వక్షీ పొతబుద్ధి నీకు ఉండటం న్యాయ
మేనా?” అని సణగటం మొదలెట్టింది.
అప్పుడు మహానాగు,
నర్చాలకు రాజూ ఐన ఆదిశేసపుని సలహా
ప్రకారం నడుస్తున్నాను. ఒక ఇంటిలో

'పిత్తనం ఒకళ్లకే ఉండాలిగాని ఇద్దరికి |
ఉండటం మేలుకాదుసుమా !” అన్నాడు, 2

అప్పుడు రెండవతల, * ఆందుకు నేనూ
వప్పుకొంటాను. కాని ఎల్లకాలం దానిపెత్త
నమే ఐతే ఇంక నాపెత్తనం ఎప్పుడు?
కొన్నాళ్లు నేనూ సాగిస్తాను, బాన్ని ఊరుకో

" మనండి” ఆని సబువు చెప్పింది, _
ఈమాటకు మహానాగు, నువ్వు చెప్పిన
. బానిలో న్యాయం లేకపోలేదు. కాని, దానికి
ఉన్న అనుభవం నీకేది? అన్నింటికంటా
ముఖ్యంగా, దానికి కళ్లు ఉన్నాయి,
'సర్వింద్రియాణాం నయనం |ప్రధానం'
అని పెద్దలు ఊరికే అన్నారా? అన్ని అవ
చువాలలోకి కన్ను ముఖ్యం, కన్నే లేన
స్త్రడు నీవు పెత్తనం వించెయ్యగలుగు

 

'పెదవాడూ,!
Q

 

తావు? ఒకవేళ చేసినా అది + గుడ్డిపెత్త
నమే” అనిపించుకుంటుంది, కనుక లేని

పోని బెడదఆకు పోక అక్క వెనక చెల్లెలికి
మళ్లే నిశ్చింతగా ఉండు” అన్నాడు,
హైత్యం చేసినవాడికి పటిక బెల్లం
చేదు అన్నట్లు, ఈ సలహా ఆ రెండోతలకు
నచ్చనేలేదు. నచ్చక వీంజేసింది ?
మొదటి తల మామూలు |వకార౦ తసి
కళ్లు ఉపయోగించి జాగ్రతగా నాగు
యొక్క శరీరాన్ని ఆహారం ఉన్న చోటుకి
వెతుక్కుంటూ తీసుకుపోబోయేసరికి,
రెండో తల, దారిలో తగిలిన ఒక మొక్క
'మొదలును గట్టిగా కరిచి పట్టుకుంది.

 
 

        