
నీకు వోయి గా లేనప్పుడు, హైగుడ్డ నీకు బాధను
శ ల్లించి'తేను, నీవు ఏడుస్తుంటే, నీవు చిరచిరలాడు
తున్నావని ఆరటాకేమి? నీకు కావలసినదంశాో
ఏమిటి? నీళ్లు పోవిన తరువాత, . గుడ్డలను
మార్చినప్పుడు, జాన్సక్సొా. . బేవీ హెడరును
రాయటమే, ఆప్పుడు నీక బాల కులాసాగా
ఊ౦టుంది. |పప౦ంచంలో శెల్ల ౪ న్భుదు
వైన దర్తముల కొరశే ఈ జూవ్సన్స్‌ బేలీ
సొడరు లేయా రైనచనీ మా అమ్మకు
ఏవ్వరూ ఎందుకు చెప్పరు? ఆది తెలిస్తే

మా అన్మ రఈప్పక దానిని వాడు

శుందని "సీను వమ్ము తాను


 

ఆ నూ  బిడ్డ ఏడ్చాడంట ఆరనిక హాయి కా లేదన్న భూ
జోన్సన్స్‌ 'బేపీ హోడరును రాయండి, ఆడి యిం(ద్రజాలంనళి.. |
పని చేస్తుంది! జావ్సక్సా బేల్‌ 'చౌడరలోగల (పత్యేక'దిను'.
సులు మృద్యువెన చర్మములకు సరిపడి వాటికి శాంతి నిచ్చుతు''.|
అఆ౦దువల్లవే చాలమంది తల్లులు (మరియు తం ద్రూలూళ)
తమక కూడ దీనివి చాడురున్నారు. నేడే 2౪ టిన్నుతు,..|
కొనుడు-- పౌ పాయికీ, మాకూ | |
పాపాయికి అత్యు ర్రమము-- మాహా ఆత్యుర్రమముః। |

we జాన్సన్స్‌ =


   

 

 

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

 

        