            REKEEXRELEKEEN])
ఆతనిని కలుసుకోగలిగితే బాగుండును,
కాని అదెలా సాధ్యం? వీమీ పొతుపోయిం
దికాదు, ఇందుకు ఏీదై నా ఉపాయం చెబితే
గిడ్దపువాడే చెప్పాలి అనుకున్నాడు.

అదే(పశారం ఆసాయిం[తం తిరిగి
పౌతాళగృహం చేరుకోగానే ఒక్కపరుగున
గిడ్తపుహడిగదిదగ్గరికి వెళ్ళాడు, కాని
చితమేమిటో! గవతలుపులు బార్లగా తీసి
వున్నై. గెడ్డపువాడూ లేడు, రాక్షసుడూ
లేడు, దూలానికి కట్టిన (తాడుమా,తం
[వేలాడుతూ వున్నది.

ఈదృశ్యం కంటబడగానే ఉదయనుడు
నీలువునా నీరైపోయాడు. «నా ఆశలన్నీ
గెడ్డ పువాడిమీద సెస్టుకునివస్తే యిలా
అయిందేమిటి? వాడు వీ మైనట్టు? ఈ
నొలకమంతా చూస్తే, రాక్షసుడు గెడ్డపువాడి
మీద మండిపడివున్నట్టు తోస్తుంది, గెడ్డపు
వాడిని హతమార్చలేదుకదా కొంపదీసి?

లేదు, 'ఆలా జరిగివుండటానికి వీల్లేదు,

గిడ్డపు వాడు వీదోతం[త్రంచేసి వాడిని మాయ
పుచ్చగలడు, ఇక్కడే మరి విగదిలోనన్నా
బంధింపబడి వుండవచ్చు ”” ఆనుకుంటూ
అక్కడి గదులన్నీ వరనగా గాలించటం
మొదలుపెట్టాడు,

 

అలా వెతుకుతుండగా ఉదయనుడి

కాలు నేలమీద ఒక మీటపైన పడింది,
అలా పడగానే ఎదురుగా వున్నగోడ రెండుగా
విచ్చి దారి ఏర్పడింది, ఉదయనుడు
ముందుకు ఒక్క అడుగు వేశాడు. అంతే
రెండవ ఆడుగు పడనేలేదు. ఎందుచేత
నంట: తన కెదురుగా ఒక పెద్ద బంగారు
ద్వారం కనుపించింది. దానికి పైనుంచి
భీకరమైన మూడు సర్పాలు |బహ్మాండంగా
బుసలుకొడుతునై)ై. గెడ్డపువాడు ఆలోపల
వున్నాడేమో? కాని సర్చాల్ని తప్పించుకు
'వెళ్లడమెలా? తివ్రంగా ఆలోచించాడు,
మెరుపులా ఒక ఉపాయం తట్టింది,

RRR REEE చందమామ ౭౭౭౭౭౭౭౪౭౪2
2 ;

sire tt INNS SE SEN NET Ae

AS ME

        