వతికి ప్రాణం విసిగి ధైర్యంతో 'ప్రభూ, ఇంకా ఎన్నాళ్లు ఇలాగే దారం తియ్యాలి ?' 
  అని  అసిగేసింది.
ఇలా అడిగినందుకు రాజుగారికి కోపం రాలేదు. ఇప్పుడాయనకి రూపవతి అంటే చాలా గౌరవం, ప్రేమా పుట్టుకొచ్చాయి. అందుకని, " ఈ మూడ మెట్లగడ్డి తీసెయ్యి, చాలు!" అని చెప్పి, చక్కాపోయాడు.
రాజు వెళ్లటంతోనే మళ్లీ పొట్టివాడు వచ్చి " ఇదేకాదు, మీ రాజు రాజ్యంలో ఉన్న గడ్డి నంతనీ బంగారంగా మార్చేసి, పశువులకి గడ్డి లేకుండా చెయ్యగలను! మరి నాకేమిస్తావు?" అని అడిగాడు.!
 ఏమీ చెప్పలేక రూపపతి, కన్నీళ్లు కారుస్తూ 'నాదగ్గర ఇంకేమీ లేదే' అంది. అప్పుడు పొట్టివాడు, ' ఈ గడ్డి అంతటినీ బంగారంగా మారుస్తా. రాజు వచ్చి చూసి మెచ్చుకుని నిన్ను పెళ్లి చేసుకుంటాడు. యేడాదికల్లా నీకు కొడుకు పుడతాడు. అ కొడుకును నాకు ఇస్తానంటే నీకు నూలు తీసిపెడతాను' అన్నాడు.

“రాజు నన్ను పెళ్లి చేసుకుని, నాకు. కొడుకంటూ పుడితేకదా వీడికి నేనివ్వ బోవటం ? ఇప్పటికి ఈగడం గడిస్తే అప్పటి మాట చూసుకోవచ్చు' అనుకొని, రూపవతి వొప్పుకుంది. ఆమె కళ్లు మూసి తెరిచేలోగా గడ్డి అంతా బంగారు నూలై పడి ఉన్నది. పొట్టివాడు మాయమయాడు.
 రాజు వచ్చాడు. నూలు చూచాడు. బ్రహ్మానందభరితుడయాడు. ఆరోజునే రూపవతిని వివాహం చేసేసుకున్నాడు.
రూపవతి రాణిఐన యేడాదికి, పున్నమ చంద్రుడులాంటి కుమారుడు పుట్టేడు. ఇరవైఒకటోనాడు పిల్లవాణ్ణి తొట్టెలో పెడతారనగా పొట్టివాడు ప్రత్యక్షమై, 'రాణి, నీ కొడుకుని తీసుకువెళ్లటానికే వచ్చాను !” అన్నాడు