             

దసరా పండుగలలో ఒక చిట్టితల్లి చక్కటి
బొమ్మలకొలువు పెట్టుకుంది, ఆ కొలువులో
పుదుచ్చేరిబొమ్మలు, నక్కపల్లిబామ్మలు,
కొండపల్లిబొమ్మలు, చందనపుబొమ్మలు,
గాజుబొమ్మలు, సెల్యులాయిడ్‌బొమ్మలు,
ప్లాస్టిక్కు బొమ్మలు, రబ్బరుబొమ్మలు,
రకరకాల బొమ్మలన్నీ ఉన్నాయి, దేవుళ్ల
బొమ్మలున్నాయి. గాంధ్‌, నెహ్రూ బామ్మ
పక్షుల బొమ్మలున్నాయి,
జంతువుల బొమ్మలున్నాయి, కొలువులో
'మెట్టుమీద మెట్టు పది 'మెట్లున్నాయి. రెండో
'మెట్టుమీద అన్నీ జంతువులబొమ్మలే,
చిట్టికల్లి అమ్మ పండగ వడిరోజులూ
వీవో అప్పచ్చులు చేసేది, అష్టమినాడు
మిఠాయి చేసింది. _ చిట్టితల్లికి మిఠాయి
అంక్రే మహా ఇష్టం. పేరంటానికి వచ్చిన
వాళ్లకి ఇచ్చినప్పుడల్లా తనుకూడా ఒక
ఉండ గుటకాయి ¥ చేస్తూండేది,

లున్నాయి.

యం. లక్షి - - మదరాను

 

తినగలిగినన్ని తిని, ఇంక తినలేక ఒక
ఉండ మిగిలితే దాన్ని రాతి బొమ్మల

కొలుపులో జం౦తువులున్న మెట్టుమీద

దాచుకుంది. తెలియకుండానే ఆమెకు
నిద్రపక్టేసింది,

చిట్టికల్లితోబాటు బొమ్మలుకూడా ని[ద
పోయాయి గాని, ఒక్క గంటసేపటికల్లా
ఆవిలేచేశాయి! లేచేసరికి, అంతకుముందు
ఆక్కడ చిట్టి దాచుకున్న మిఠాయి ఉండ
ఏమైందో గాని కనపడలేదు,

ఆ ఉండ పోయినట్లు కొయ్యగుట్టమే
మొదట కనిపెట్టింది. కని పెట్టి, గాజుగాడి
దతో « ఎంతపని తమ్ముడూ ! మన చిట్టికల్లి
దాచుకున్న మిఠాయుండ కనపడలేదు
సుమా !. అన్నది. =

* ఎంత మాటన్నావు ! గడ్డీ గాదం తిని
పొట్టపోసుకునే నేను మిఠాయికి ఆశపడ
తానా ? ఇంతకీ మన చిట్టితల్లి శ సవ

 

        