             

రూపవతి రాజుగారి అంతఃపురానికి వెళ్లి
ఆయన కంటపడిందటే దాని అందానికి

ఆయన ఆశ్చర్యపోయి, గడ్డిమాట,
బంగారునూలు మాటా మరిచేపోతాడు,
పెళ్లి ముహూర్తం పెట్టమని పౌరోహిత్య  బ్రాహ్మడికి   వెంటనె  కబురు చేయించేస్తాడు’
అంటూ పిల్లకి చక్కగా ముస్తాబు చేయించి
గుట్జబ్బగ్గీలో కూచొబెట్టించి, కూతురును
రాజుగారికోటకు పంపించాడు.

రాజుగారు రూపవతిని చూడ్డంతోనే ఒక
రాట్నం, కదురూ, గంపెడు  పట్టిగడ్డీ ఆమె
ముందు పెట్టి, ' నేను మళ్లీ సాయంకాలం
వచ్చేలోగా ఈ గడ్డిని బంగారు నూలుగా
తీసెయ్యాలి! తియ్యకపోతే జాగ్రత్తనుమా!! '
అని చెప్పి చక్కాపోయాడు.

రూపవతికి ఏం చెయ్యాలో తోచింది
 కాదు. 'తీరి కూచుని నా తండ్రి ఇలాంటి
ఉపద్రవం తెచ్చి పెట్టాడేమిటి? ఇప్పు డేం
చేసేది? ఈ సమయంలో నాకు తోడుపడేవా
రెవరు' అని తలచి తలచి దుఃఖించింది.

అంతలోనే మూడు అడుగుల పొట్టి
వాడొకడు కిటికీలోంచి లోపలకు దుమికి
వచ్చి, “అమ్మాయ్‌, నేను నీకు సాయం
చేస్తాను  భయపడకు” అన్నాడు. వాడికి
అరడుగు పొడుగు ముక్కూ, రెండు అడు
గుల పొడుగు గడ్డమున్నూ ఉన్నాయి.

వాడి ఆకారం చూసి రూపవతికి
మొదట భయం వేసిందికాని, రాట్నం
ముందు కూచుని కదురుకు గడ్డిపరకలు
తగిలించి వాడు బర్‌ బర్‌మని రాట్నం
తిప్పి బంగారు పోచలు లాగుతూ వుంటే
ఆమెకు ఎక్కడలేని ధైర్యమూ కలిగి
అమితంగా సంతోషించింది.

ఇదిచూచి వాడు 'మరై తే అమ్మాయ్‌ !.
ఈ గడ్డినంతటినీ బంగారు దారంగా
మారుస్తా. నాకేం బహుమతి ఇస్తావు?”
అని అడిగాడు,

© 0 REEEEEEEEER చందమామ కాూ౭౭౭౭౭౭2

బా

eer) sty RN ee ES i SS ES RE

        