            శ

Tg

'హయారూటీడె. జేమేందారు తన

జమీందారు కెన్నో మరవ EE

          
  
   
  
    
 
 

కొంత సేపటికి ఆతడు సెట్టిని
సెలవడిగా డిక నేపోతానని,
సెట్టి 'పడమటింట్లో కళ్ళా డుం

  

,గామంలో వేడుక 3
'వెడలినాడు, మా ంగా తన
శ ఉత్సాహం లేనప్పటికిని,

  

సెట్టి ఇం టివైపునే
'తతము ఆలాగే వేడుకచూమ్లా.
అతనిని చూచి సెట్టి పరుగెతు
'వచ్చాడంగలు 'పెద్దవివేస్తూ

   

య్యే ? అది నానోటని”

* చాలా రోజుల 6టు వచ్చా "రని 7 7
% రరచేలోగా
క ,

ఎంతో ఆప్యాయతతో ఆతనిని
తీసుకపోయా డింటిలోపలికి
చేతులు బలపంతాన

  

    
 
     

గావించాడు ఆతడు SY రగ

        