            బొజ్జ క్రమంగా తరిగిపోయింది. ఆ ముకు కూడా పల్చబడిపోయింది ! ముక్కుదాకా ఎందుకు ? ఆకాటుకలాంటి శరీరచ్ఛాయే. మారుతూ వచ్చి, అంతకుముందు గోడపైన స్పష్టంగా కనపడ్డ ఆకారం రోజురోజుకీ అస్పష్టంగా మారి "కోటయ్యబొమ్మేనా ఇది?' అని అనిపించింది.

" నాకు లేచి కూచునే సత్తువ వచ్చిన తర్వాత నౌఖరుతో, "అబ్బీ, వార్తాపత్రిక ఏదైనా తెచ్చిపెడుదూ" అన్నాను. వాడు, మనదేశం పత్రికే ఒకటి తెచ్చి నాముందు పడేశాడు. పత్రిక విప్పి చూస్తినిగదా, ఏ. ముంది ? " గోదావరి మండలం కోనసీమ లోని ముక్కామల కాపురస్తుడూ కోటీశ్వ రుడూ ఐన కోటయ్యశెట్టి దారుణమైన అజీర్ణవ్యాధిచేత బాధపడుతున్నాడు. ఘన వైద్యులంతా వచ్చి వైద్యం చేశారు. కంద కటం లేదు' అని ఉన్నది.

* నేను విచారంతో పత్రిక క్రిందపడేని గోడవైపు చూశాను. శుష్కించిపోయిన కోటయ్యరెక్టబొమ్మ అటూ ఇటూ బాధతో బొర్లుతున్నట్లు తోచింది నాకు. ఆ దృశ్యం చూసేసరికి నాకు గుండె నీరైపోయి, నేను మరోగదిలోకి మారిపోయాను.

" మరో మూడురోజులు గడిచాక్.. వచ్చిన వార్తాపత్రికలో, కోటయ్య శెట్టి స్నేహకోటి నంతటినీ దుఃఖ సముద్రంలో ముంచేసి, స్వర్గస్టు డయాడని వుంది. నేను కన్నీరు తుడుచుకుంటూ అతడి బొమ్మ ఉన్న గదిలోకి పరుగెత్తి వెళ్ళేను. ఏమి చిత్రం ! గోడమీద ఆ బొమ్మ లేదు.

బెల్టు ఊడిపోయి, అంతమేరా నల్లగా కన పడుతూ వచ్చిన చోటంతా వెల్లవేసినట్లు ఐపోయింది. నేను నా ఖర్ని పిలిచి, అబ్బీ, ఈ గదికి మరమత్తు చేసి వెల్లు వేశారా?. అని అడిగేను. అలాంటి దేవీ జరగలేదు. ఇప్పట్లో జరగదుకూడాను!" అనేశాడు."