              

పూర్వం ఒకప్పుడు నాగలోకంలో ఒక
మహానాగు ఊండేది. ఆపాము సర్పరాజైన
ఆదిశేషుని |పాపకం సంపాదించి, ఎప్పునూ
ఆయనను ఆశ్రయించుకుని కూడాకూడా
తిరుగుతో ఊండేది.

ఒకనాడు ఆడిశేపుడు ఆ నాగుతో,
'వీమోయ్‌, నువ్వు అస్తమానం నన్ను కని
పెట్టుకు తికుగుతున్నావు. నీమనస్సులో
వీదో కోరిక ఉన్నట్లుంది. నేను తీర్చ
గలిగినట్టయితే తీరుస్తాను, సంశయించక
చెప్పు? అన్నాడు.

అనాగు వెంటనే రాజుకి నమస్కరించి,
' ప్రభూ, నాకొక కోరిక ఉన్నమాట వాస్త
వమే, తమరు మరొ కలాగున తలచను అని
అభయమిస్తే మనవి చేసుకొంటాను’
అన్బాడు,

“ఫరవాలేదోయ్‌, నాగూ! చెప్పు”
అన్నాడు రాజు ఆప్యాయంతో,

రాజు సమ్మతించినందుకు నాగు
పొంగిపోయి, “స్వామీ, 'ఆశ్రీతుల్లో |పధా
నుణ్జై అయి గొప్పవాణ్ణి అనిపించుకుం
టూన్న నాకు తక్కిన అన్ని నాగులకుమల్లే
ఒకేఒక్క తరికాయ ఉండటం బాగాలేదు,
|పభువుల కున్నట్లు వెయ్యి శిరస్సులు
కాకపోయిన్యా ఒక్క నూరు తలకాయ
లైనా నాకుండేటట్లు అనుగ్రహించండి,
ఇదే నా [ప్రార్ధ్థన' అని కోరేడు,
ఆదిశేషుడు నవ్వి, * వెట్టివాడ్యా నాకు
వెయ్యితలలు ఉన్నాయి ఆంటే ఊరికే
కాదు, ఈ భూలోకాన్నంతటినీ అ తలల
పైన. మోయవలసిన విధి ఒకటి. ఉంది
గనుక, అన్ని అవసరమయాయికాని లేక
పోతే నేనూ. మీ ఆందరికిమల్లే ఒకేఒక్క
తలతో సుఖంగా ఉండేవాణి. నూరు తలలు
కావాలనీ రెండువందల తలలు కావాలనీ
కోరుకొని లేని బెడద తెచ్చుకుంటివం ట్కు

 

టి. నత్యాజీ = రమణక్క పేట,
అన ాలాలణాలాలుఅలాాహనలలకకానకాక అభలు. ఎలా ానలమోహిలారాాలకా జా హార ష్థోంకా నానా శాం

BT NE ies

A

చద OR IM La EE

 

 

        