             

 

EXEEXEEXEXXEXMMKMN

విక్రముడు తను రాకుండా 'వెళ్లిపోతూన్న.

గూబ న్యును చూసి, 'ఏమయ్యోయ్‌, నా ||
మాకేమిటి?” ఆని ఆరిచాడు. గూబయ్య
వికారంగా నవ్వుతో ‘నీ మాటా? ఆ'గోతి |

లోనే మనుషుల ఎముకల గూళ్లు కనపడ

తాము, లెక్క సెటై చూడు. తొంభైతామ్మిది

ఉంటాయి! నువ్వు నూరోవాడివి!!

' అంటూ ఇంక వెనక్కి తెరిగి చూడక, వెళ్లి
పోయాడు.

* ఎంత దుర్మారుడు! ఇందుకేనా వీడు

నాకు రోజూ పదిరూపొయిల జీతం ఇస్తా "

నన్నాడు!” ఆనుకుని విక్రముడు దిక్కులు
చూసేసరికి ముములాళ్లకుమల్లే చుట్టూ
కాకులు కనపడ్డాయి. “రెండు మూడు
శోజులయేస౭ికి ఉపవాసాలతో నాకు ఓపిక
తగ్గిపోతుంఏ. అప్పుడు ఇంక ఈ కాకులతో
పోట్లాడలేక, వీటికి బలి ఐపోతానుకాబోలు’
అని ఆధైర్యపడ్డాడు !

ఐనా గుండె నిబ్బరం చేసుకుని,
ఉక్క కు ఆగలేక చొక్టా విప్పుకోబోతోంశు
మొలలో ఉన్న గాజుబుడ్డి చేతికి తగిలింది.
'వెంటనే అకనికి బాలామణి రాసిన చీటీ
సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చి, గాజుబుడ్డిని ఐద్దల
శొట్టడు,

MN NNAN

పెద్ద చప్పుడుతో అది బద్దలై, అందు
లోంచి భయంకరమైన భూతం ఒకటి

బయటపడి, వికమునిముందు నిలిచింది, '

‘ఆరే మానవుడా! మునీశ్వరుడు కోప
గించి నన్నీ బుడ్డిలో బంధించాడు. 'వే౭కొద్ది
సంవత్సరాలనుంచి నేను ఇందులో ఉండి
పోవలసొపచ్చింది. నీధర్మమా అంటూ
బయటపడ్డాను, ఇంక క్షణమైనా ఆగను.
నీకు ఉపకారం చేసిపోతా, ఏమైనా కోరుకో”
ఆంది ఆ భూతం, 'ఈ మృత్యుకూపంలోంచి
నన్ను రక్షించు” అన్నాడు విక్రముడు, మరు
క్షణంలో అతడు మొదట గుడద్దగూబయ్యతో
తారసపడ్డ బజారులో ఉన్నాడు | స

జ చందమా ను. ఇరా
₹ 7: 3 క

 

BA

MN PASE CS PEE PENT AE NS

        