             

సామర్ధ్యం మనలో ఒక్క నక్కబావకే

ఉంది” అన్నవి గాడిద.
నక్క అదివిని + సామర్థ్యానికేముంది

ఇందులో, అంతగా తెలుసుకోవాలనిఉంశు

దొంగను ఇట్టే పమైస్తాను !” అంది.
+ చెప్పు, చెప్పు” అన్నాయి జంతువులన్నీ.

“మీరంతా ఒక్కమాటు ఆటువైపు |

తిరిగి కళ్లు మూసుకోండి” ఆంది నక్క
అవి అటుతిరిగి కళ్లుమూసుకు న్నాయి.

అవి కళ్లుమూసి తెరిచేలోగా నక్క,
కొలువులో ఉన్న 'గంధపుగిన్నెలో తన
కుచ్చుతోక ముంచి తీసి గప్‌చిప్‌గా ఏమీ
ఎరగనట్లు నిలబడింది. నిలబడి తక్కిన
జంతువులతో ‘ఇంక మీరు టు తిరగ
వచ్చు. ఒక్కొక్కశ్లే వచ్చి నాతోఠక పట్టుకు
లాగండి, దొంగఎవడో చెప్పుతాను’ అంవి,

'సెబాష్‌ ! బాగుందీపద్దతి !” ఆను
కున్నాయి జంతువులు, గుట్ధం, గాడిద,
టైం ఏనుగా, కోతీ, కొండముచ్చూ_
ఈ మొడలైన జంతువులన్నీ ఒక్కొక్క కు
వచ్చి నక్క తోక లాగి వెళ్లేయి,

“అందరూ లాగటం ఐందా ?’ ఆని నక్ష
అడిగింది. “ఐంది' అంటూ, జంతువులన్నీ
*+ఎవరో తెలిసిందా ?” అని అడిగాయి.

సా SO COO OD
2 NS NNN NNW

 

 

* తొందరపడకండి, ఒక్కొక్క ళ్లే ఈ
మాటు నాముందునుంచి నడిచి చేతులు
ఒకమాటు చూపి పోండి!” అన్నది నక్క

“సరే” అని ఒకొక్క జంతువే వెళ్లి,
నక్కకి తమ చేతులు చూపించాయి,
అప్పుడే అవి తమచేతుల్ని తామే ఒకమారు
చూసుకున్నాయి.

+ఇదేమిటి? మా చేతులు ఇలాగ
పచ్చగా ఉన్నాయి? సువాసనకూడా
'వేస్తోందే !” అని ఆశ్చర్యపోయాయి. నక్క
వాటిచేతులుచూచి గంధం ఉన్న జంతు 3
నల్గా “నువు దొంగపు కావు” అని చెప్పి
పంపేసింది.

మజ చందమామ అహా
15 జ

        