             

ధవరాజుగారు గొప్ప జమీందారు. ఎరిగి
ఎవళ్లకూ కానీఐనా ధర్మ ౦వేసినవాడు కాదు.
ఆయనకు అవసానకాలం సమీపించేసరికి
ఒక వదంతి వ్యాపించింది_-తన ఆస్తి
అంతా పేదలకు పంచిపెట్టబోతున్నాడని,
'నలుగురూ చేరి ఆయనవద్దకు వెళ్లి,
'మా మాట యేమి చెప్పావయ్యా ధన
రాజా!’ అని ఆడిగారు. అందుకు జమీం
దారు వాళ్లతో “అయ్యో నాయనలారా !
పుణ్యం పాపం లేకండా, దైవచింత లేకండా
రెండు చేతులా ఆర్జించి పడవేశాను. పది
మంది పాడై తేకాని ఒకడు బాగుపడడని
అంటారు, దీన్నిబట్టి చూస్తే పేదల కడుపు
కొట్టికదా మనం ఇంతటివాళ్లమయ్యాం అని
అనిపిస్తున్నది. ఇప్పుడైనా పిడికిలి విప్పి,
పేదల సొమ్ము పేదలకే చెందజెయ్యాలని
నిశ్చయించాను. లేకుంటే, పుట్టగతు
లుంటాయా!” అన్నాడు ఆప్యాయంతో,
జనం ఉత్సాహంతో జేజేలు కొట్టారు.

ఇంతలో జమీందారు కొడుకులు కోకాలు

పెడుతూ వచ్చారు. వాళ్లను 'సముదాయి: సూ
ధనరాజు “ అబ్బాములూ !--ఇలా నెను
ధర్మం చేసినందుకు మీరు విచారించ
కండి, ఇదీ వక మంచికే వచ్చిందని!
నమ్మండి, విమంకు--చేతిలో పైసా
లేకుండా నేను జీవితం |పారంభించాను.
స్వయంకృషి. వల్ల ఇంతటివాణ్ణి అయాను.
మీరూ నాలాగానే (,పయోజకులు శావటం
నా వుద్దేశం” అని హితవు చెప్పాడు,

జమీందారు తన ఆస్తిని ఆ పేదవాళ్లకు ,
రాసియిచ్చి కన్ను మూసివేశాడు. తిరా
తరవాత లెక్కలు చూడగా, నగదు నిలవ
ముప్ఫయివేలూ, అప్పులు లక్షాయాభైవేలూ
అని తేలింది. ఆస్తికి వారసులం అంటూ
చొరుచుకువచ్చిన పేదలందరూ తలకొక
పన్నెండేసి రూపాయలూ బుఇబొతలకు
ఇచ్చుకోవాలని కోర్టువారు డి[క్రి ఇచ్చేసరికి
వాళ్లంతా తెల్లబోయారు!

సుమ EEన చందమామ తా
42

a “ఆ

        