             

వినోద చదరం

| ఇచ్చిన ఆధారముల సహాయ(తో ఈ |
| | [కంద చదరంలొ మీరు వీశ మాటలు |
I rr Nl నింపాలి. సఃయైెన మాటలతో మీరు
SBP) 'అలొలాలాలాలొలో | నింపగలిగితే అన్నిమాటలల్‌ని చవరి
ఆక్షరాలు ఒకేలా వసయ్‌, ఆంతే
కాదు, ఈ ఏడుమాటలలొనూ వచ్చే
, ఆకాశము కరుగు... రెండో అక్షరాలను వకుసగా పైకుంచి
. గోరువంక 9. సీత (క్రిండికి కలపి. చడివిIట్టఎతే ఒక

+ ఒక తథీ 11. ధనము ముఖ్యమైన పండగ పేరు వసుంది,
12. నంకోషము | మః

అడ్డము!

ఆధారములు ?
4. గుంపు
5. వేడుక
6. గాడిద
7. ఒక బుతువు

మీకు తెలియకపోతే జవాబుకి
56-వ 'పేజీ చూడండి,

 

        