ఒక వూల్లో ఒక ఆశపోతు రామన్న ఉండే
వాడు. వాడు డబ్బూ అంటే ఏ పనికైనా
ఒడంబడేవాడు, ఈ కీలకం తెలిసిన ఒక
పోరుగూరువాడు ఆతనివద్దకు వచ్చి
“వీమండి రామన్నగారూ ఇక్కడికి
రెండు కోసుల దూరంలో బ్రహ్మాండమైన
ఒక పుట్ట వున్నది. ఆ పుట్టలో మహిమగల
నాగుమయ్యలున్నయి. ఆ మహిమలవల్ల
'మేలు పొందటానికని, జనం ము పొద్దులా
పుట్టకి మొక్కులిడి దక్షణలు సమర్పిస్తూ
వుంటారు. నేను పుట్టి బుద్దెరిగినప్పటినించీ
అందులో డబ్బులు పడుతూనే వుండటం
చూస్తూ నేవున్నా '” అని చెప్పాడు.

'మరైతే, పుట్ట తవ్వి ఆ ధనమంతా
నువు తీసుకో లే కపాయ్యావా?” అని  అడి గాడు
రామన్న. అందుకు వాడు “అమ్మయ్యో !
పుట్ట తాకటమే!! నాగుమయ్యల జోలికి
పొయ్యాఠెటే రెండు కళ్లూ దించుక
పోవూ ?”” అన్నాడు పొరుగువాడు.

“మనవాళ్ల   పిచ్చినమ్మ కాలంటే ఇవే. ఆ
పుట్ట ఎక్కడుందో నాకు చూపించు. ఈ
రహస్యం పిట్టకైనా తెలియనివ్వకుసుమా !”
అంటూ ఒక ఐదు రూపాయలు వాడి
చేతులో పెట్టాడు, రామన్న.

రాత్రికి రాత్రి రామన్న పదిమంది కూలి
లను 'వెంటబెట్టుకు వెళ్లి. పుట్ట తవ్వించాడు,
నాగుల్ని తరిమివేయించాడు, అందులో
ఒక నాగు వచ్చి కూలీలలలో   ఒకణ్ణీ కాటు.
వేసింది, . వాడి కుటుంబానికి భరణ
మిచ్చుకోవలసివచ్చింది, తీరా రామన్న,
పుట్ట అడుక్కంటా తవ్వి౦ంచిచూడగా
సుమారు మూడునందలు రాగి కానీలు
మాత్రం కనిపించినై! అనగా మూడు
రూపొయిల చిల్లర అన్నమాట ]! పొరుగూరి
వాడికి బహుమతి ; కూలీవాడి కుటుంబానకి
భరణం చేతిదివదిలి, ఈమూడు రూపాయిల
చిల్లఅమాత్రం దక్కింది !!! ఈ పరాభవానికి
రామన్న సిగ్గుపడి, బుద్ధి తెచ్చుకున్నాడు.

అక్టోబరు నెల మాకు వచ్చిన చిట్టికథలలో పై రెండు కథలూ బహుమతి పొందినై,

9.వ కథ-- వ్రాసినది, పి. రుక్మిణి,---నెల్లూరు _ బహుమతిగా ఈమెకు
టాయ్‌లెటు సెట్టు ఒకటి పంపుతున్నాం.

10-వ కథ-- వ్రాసినది ః జె. రమణ,
ఆర్కోణం బహుమతిగా అతనికి ఇంగ్లీసు- తెలుగు డిక్ష్నరీ పంపుతున్నాం.

 

        