            వుస్నవని చెప్పబడే ధనరాసులు ఎంతో
సహాయపడగలవు,

చం[దవర్మ యిలాంటి ఆలోచన ల్లో
వుండగా సేవకుడొకడు వచ్చి, రాజుగారూ,
ప్రధానమంరత్రి ఆతడికోసం సమాలోచన
మందిరంలో వేచివున్నట్లుగా వర్తమానం
చెప్పిపోయాడు. చంద్రవర్మ కొద్దిసేపటి
కల్లా సమాలోచన మందిరానికి వెళ్ళాడు.
           “చం(దవర్మా, నేను కంచుకోటలో
 వున్న ధనరాసులకోసం ఆశించటం లేదు.
ఆ సంగతి ముందుగానే నీతో చెప్పటం
మంచిదని చెపుతున్నాను,'" అన్నాడు
రాజు శివసింహుడు. చంద్రవర్మ తలా
డించి వూరుకున్నాడు.
       “అయితే, ఆ కంచుకోటను గురించి
నాకింత ఆసక్తి ఎందుకన్న పశ్న
వస్తుంది. దానికి  నే  నివ్వబోయే సమా
ధానం కొంత చి(తంగా పుండవచ్చు. కాని,
అది ముమ్మాటికీ సత్యం. ఆ కంచుకోట
సముద్రతీరాన వున్నదని తెలుసుగదా ?''
అన్నాడు రాజు.
         “అవును, పడమటి సము[దతీరం.
 వెయి సంవత్సరాల ఈ మధ్య దానిని
 చూసిన మానవ మాత్రుడెవడూ లేడు,"
 అన్నాడు చంద్రవర్మ.
         ఈ మాటలు వింటూనే మంత్రి
 ఆశ్చర్యంగా రాజుకేసి చూశాడు. రాజు
తల పంకించి, కావొచ్చు. ఆ కంచుకొట
గోతలను ఒకపక్క సముదజల౦ తాకుతూ
ఫుంటుందని చాలామంది నమ్మకం, 
అవునా ?'' ఆన్నాడు.
       “అలా   ఆనే   నెనూ  విన్స్రా'ను," 
అన్నాడు చం(చపర్మ,. 

       "ఆ గోడపక్కన వున్న సము(ద్ర 
జల౦లో,  ఒక  మాం(తికుడివల్ల  కంచు 
కుండల్లో  బంధించబడిన  కొన్ని  అపురూప 
ప్రాణులు  వున్నవని  మా  పూర్వీకుల 
నమ్మకం. మా  తంగడ్రిగారు  వాటికోసం 
ఎంతో  ప్రయత్త్నించారు.  కాని  ఫలితం 
కలగలేదు.  ఇచ్చామా  త్ర౦గా మానవ 
రూపొన్నీ,  అంతలోనే  మహా  కాలనాగు