             

తిరుగుతున్నాడు. వాణ్ణ్‌ నుఫ్వ్వు కలును
కున్నావా ?'"' అన్నాడు.

““ఎవడా ముసలి'వాడు ? ఓహోం....""
అంటూ చం[ద్రవర్మ తన అరచేతికేసి
మరింత తీ(,వ౦గా చూసి, “ఆతడు అడవి
లోనే ఒక పూరిగుడిసెలో వున్నాడు. అతడికి
అవసరమైన సౌకర్యాలన్నీ కలిగించండి.
ఒకవేళ అతడు నగరానికి వచ్చి వుంటా
నంటు, అందుకు అవసరం అయిన
ఏర్పాట్లు చేయండి, నేను కంచుకోటను
చేరగలగటం, ఆ ముసలివాడి. మీదా,
అతడి కొడుకు దేపలుడి మీదా ఆధారపడి
పున్నది,'” అన్నాడు.

చం(దవర్మ చెప్పినదానికి రాజుగాని
మంగతిగాని కిక్క్లురుమనలేదు. “ఆలాగే,

. 7 ALS y
(CR : OAS kN 1. rN
NAD NS ALENT NG

అలాగే! నువ్వు, చెప్పినట్టు చేస్తాను.
దేవలుణ్ణి నువ్వు వెంట సెట్టుకుపోవచ్చు. |
నీకు రక్షణగా ఒక వెయ్యిమంది సైనికులు |

ఫుంటే సరిపోతుందా ?'' అన్నాడు రాజు,
ఆ మాటలకు చం(దపర్మ బిగ్గరగా
నప్వి, నెను వెళుతున్నది ఎవరి మీదా

యుద్ధానికి "కాదు. ఒకవేళ యుద్ధమే |

చేయవలసివస్తే ...అది అదృశ్యంగా వుండి

నా మార్గాన్ని అటకాయించే దుష్టశక్తుల |

మీద చేయవలసి వస్తుంది. దానికి నా
మంత్రశక్తి తప్ప, మీ సైనికులు వఏమా[తం
సహాయకారులు కారు. నాకు కావలసిం
దల్లా ఆహారపదార్థాలు మోసేందుకు
కొన్ని గాడిదలూ, వాటిని తోలేవాళ్ళూ,

|

 

నా వెంట ఓ పదిమంది అనుచరులుంద®టు |

 

        