రూపాన్నీ ధరించగల నీ స్నేహితుడు
కాలకేతుడి ద్వారా, ఆ కంచుకుండలను
నువ్వు తేగలవన్న ఆశ నాకు కలిగింది,"
అన్నాడు రాజు శివసింహుడు.
రాజు మాటలు వింటూనే చంద్రవర్మ
యిందులో పెద్ద మోసం వున్నదని గ్రహిం
చాడు. అపురూపప్రాణులున్నవని చెప్ప
బడే కంచుకుండలకోసం ఎవరూ యింత 
శ్రమపడరు. శివసింహుడికి కావలసింది
కంచుకోటలో వపున్నదనబడే ధనం. దానిని
సాధించటం అతడివల్ల కాక, మంత్రశక్తు
లున్నవని భ్రమపడి తన సహాయం కోరు
తున్నాడు. నిజంగానే కంచుకోటలో ధన
రాసులు దొరికితే, వాటిని శిపసింహుడి
పాల పడకుండా, మోసానికి ప్రతిగా
మరింత మోసాన్ని ప్రయోగించి తనవిగా
చేసుకోగలనన్న ధైర్యం చంద్రవర్శ్మకు
కలిగింది.
“నాబోటి మంత్రవేత్తలకు కావల
సింది, యిటుపంటి కష్టసాధ్యమైన కార్యా
లను సాధించటమే. నేను కంచుకోటకు
వెళతాను. నా వెంట కొద్ది సిబ్బందిని
పంపండి. వాళ్ళల్లో దేవలు డనే యువ
కుడు కూడా వుండటం ఆవసరం !''
అంటూ చంద్రవర్మ తన అరచేతికేసి
పరీక్షగా చూసుకున్నాడు.
రాజు శివసింహుడూ, మంత్రి ముఖ
ముఖాలు చూసుకున్నారు ఓ క్షణకాలం
ఆగి రాజు చంద్రపర్మతో, ''ఆ దేవలుడి
తండ్రి అయిన ముసలివాడు అరణ్యంలో