            (
+

 

సరిపోతుంది. వాళ్ళు సైనికులే కానవసరం
లేదు,'' అన్నాడు.

“అలా కాదు. నా ఉద్యోగుల్లో నమ్మ
కస్టులూ, ధైర్య సౌహసాలు కలవాళ్ళుగా
చూసి నలుగురైదుగురిని ని వెంట పంపు
తాను. వారి వెంట ఓ యాభైమంది సైసికు
లుంటారు. నా రాజ్యపు ఎల్లలు దాటి
నువ్వు పడమటి కనుమలు |పవేశించే
ముందు,
ధీశుడుగా వున్న వీరమల్లుడు, నీకు కావల
'సిన యితర సహాయమేదైనా వుంట, అది
చేస్తాడు," అన్నాడు రాజు,

వీరమల్లుడ న్న పేరు వింటూనే చంద్ర
వర్మకు తన సేనానాయకుడు ధీరమల్లుడి

24

 

ఆ (ప్రాంతాలకు మండలా

      
 
 
 
 
    
   
  
   
   
  
  
    
 
   
 

 

సేరు గుర్తుకొచ్చింది. అతడూ, తనకు
విశ్వాసపా।(తుడై.న సేవకుడు సుబాహుడూ
వీమైపోయారో అని చం[దవర్మ విచారంగా
ఒక నిట్టూర్చు విడిచాడు.

“మహారాజా, మీకు తోచిన విధంగా
చేయండి. రేపు సూర్యోదయం వేళ నా
[ప్రయాణం. కంచుకోటకు వెళ్ళే లోపల
నేను మహారణాాాలనూ, కొండలనూ,
ఎడారులనూ దాటవలసి వుంటుంది.
ఆహారపదార్థాలను మోసే జంతువులను,
వ ప్రాంతానికి తగినవాటిని ఆ |,పాంతంలో
నేను ఉపయోగించవలసి వుంటుంది.
అందువల్ల ఎడారుల్లో ప్రయాణించే
టప్పుడు నాకు ఒంటెల అవసరం కూడా
కలగవచ్చు. ఆ ఏర్పాట్లన్నీ సరిహద్దుల్లో
వున్న మీ మండలాధిపతి వీరమల్లుడు
చూసేలా తగిన ఏవీర్చాటు చేయండి,"
అన్నాడు చం[దవర్మ.

“అవన్నీ నేను చూస్తాను. నువ్వేమీ
ఆదుర్ధ్హాపడనవసరం లేదు,”
రాజు శివసింహుడు,.

మర్చాటి ఉదయం కంచుకోటదికు్క గా
చం(దవర్మ |(పయాణం |పారంభమైంది.
శిపపుర౦ పొలిమేరలవరకూ రాజూ,
మ ౦ (తు లూ, (పజలూ వెంట వచ్చి,
చం[ద్రవర్మను సాగనంపారు. అతడి వెంట
ముఖా్యనుచరుడుగా ముసలివాడి కొడుకు

అన్నాడు

 

చందమామ

        