            దేవలుడున్నాడు. ఆతర్ణో ఆ కిందటి రా(తే

కారాగారం నుంచి విడుదల చేశారు.
అడపులగుండా చంf[ద్రపర్మ కొన్ని
యోజనాల దూరం (పయాణం చేశాడు.
అతడికి ముసలివాడు యిచ్చిన పటం
మార్గాన్ని తెలుసుకునేందుకు
ఉపయోగించలేదు. కీకారణాా్యాలూ, ఎత్త

అంతగా

యిన కొండలూ తప్ప చం౦ం(దవర్మకు
ఎక్కడా మానవ సంచారం కనిపించలేదు.
తను పడమటి దిక్కుగా పోతున్నదీ, లేక
మార్గం తప్పినదీ-తెలునుకునేందుకు
అతడికి సూరోరదయం, న ను
గుర్తులు.

ఇలా కొస్పి దినాలు ప్రయాఖించిన
తరవాత ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ
దేపలుడు ఒక ఎత్రయిన రాతి మీద
నుంచి పెద్దగా చప్పట్లు చరుస్తూ, ‘ఇదుగో,
నసునం వీడో శిథిలనగరాన్ని చేరాం. ఇదే

రౌ రార సమయాతలే

కంచుకోట కావచ్చు!" అని కేకలు
పెట్లాడు.
ఆ కేకలు వింటూనే, చం(దవర్మా

అతడి వెంట వున్న రాజో దో్యోగులూ పరిగెత్తు
| కుంటూ దేవలుడున్న చోటుకు వెళ్ళి,
అతడు చెప్పిన దిక్కుగా దృష్టి సారిం
చారు. ఎదురుగా కొండ దీగువను శిథిలా
పస్థలో వున్న ఒక మహానగరం వారి కంట

బడింది. పడిపోయిన గోడలూ,

చందమామ

 

ఒక

పక్కకు ఒరిగి కూలటానికి సిద్దంగా ఫున్న
ఇంటి కప్పులూ, వాటి మధ్య చిత్తవొత్తుగా |
పెరిగిన చెట్టు చేమలూ -__ఆ (పదేశమంతా |

!

భీతి కొల్చేలా పున్నది.

“ఇది కంచుకోట కాదు. అయినా |
మ;న౦ ఒకసారి ఆ శిథీలగృహాలను పరీ |
ఓంచి చూడటం మంచిది. నా వెంట!
రండి !"" అంటూ చం(దవర్మ రాతి మీది |
నుంచి దిగి శిథిల గృహాలకేసి బయలు |
దేరాడు,

అందరూ కలిసి వాటిని సమీపించే |
సరికి ఒకానొక పాడుబడ్డ ఇంటిముందు |
ఆడుకుంటూ పఫున్న మూడు పులిపిల్లలు |
వారికి కనిపించినైల ఆపి SREP OE

        