            కాని ఆ మర్చాడే సునీతి నుమతులు
తన పైకి యుద్ధానికి వచ్చేసరికి రాక్షసుడు
ముదావతితో, “మీ వాళ్ళు నిన్ను నా కిచ్చి
పెళ్ళిచేస్తా రంటివే, నీ అన్నలు నా పైకి
యుద్దానికి వచ్చారేమిటి?” అన్నాడు.

“నన్ను నువు చెప్పకుండా ఎత్తుకు
వచ్చావు గద. అందుకని వాళ్ళకు పౌరుషం
వచ్చి ఉంటుంది. వాళ్ళతో నీకు యుద్ద
మేమిటి? పట్టుకుని బంధించు,” అన్సుది
ముదావతి.

ఈ మాటలకు రాక్షసుడు సంతోషించి,
మాయోపాయం చేత నునీతినీ, సుమతినీ
పట్టుకుని, ఖైదుచేశాడు. వారి పరివారంలో
వాళ్ళు తిరిగి వెళ్ళి, రాజకుమారులు రాక్ష
సుడికి బందీలయారని రాజుతో చెప్పారు.

బిందురధ మహారాజు రాక్షసుణ్ణి గెలవ
టానికి చిన్న చిన్న యత్నాలు పనికిరావని
నిశ్చయించుకుని, నానా దేశాల రాజులను
పిలిపించి సభ చేసి, కుజుంభుడు తన
కుమార్తెను ఎత్తుకు పోవటమూ, ఆమెను
విడిపించ బోయిన తన కుమారులను ఖైదు
చెయ్యటమూ చెప్పి, “నా కుమార్తెను విడి
పించి తెచ్చిన వారికి ఆమెనిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తానని [ప్రమాణం చేస్తున్నాను,”
అని (పకటించాడు.

 

ఆ సభకు వచ్చిన వారిలో భనందు డనే
రాజు కొడుకు వత్సం(ధు డనే వాడున్నాడు.
అతను తన తం(డ్రితోో “నాన్నా, నాకు

సెలవిస్తే నేను వెళ్ళి, ఆ రాక్షసుణ్ణి
జయించి, బిందురథుడి కుమార్తెను విడి
పించి తెస్తాను,” అన్నాడు.

భనందుడు, “' అలాగే వెళ్ళు, కాని
జా(గత్త! ఆ రాక్షసుడు చాలా బలవంతుడు.
వాణ్ణి గెలవటానికి దైపసహాయం అవసరం,
అందుచేత, మన వంశానికి మూల పురుషు
డైన సూర్యభగవానుడి అనుగ్రహం పొంది,
ఆ తరవాత రాక్షసుడి పైకి వెళ్ళు,”
అని సలహాయిచ్చాడు.

జ చందమామ ఇ
59

        