             

 

బిందురథు డనే రాజుకు సునీతీ, సుమతీ

అనే ఇద్దరు కొడుకులూ, ముదావతి అనే
ఒక కుమార్తే ఉండేవారు. ముదా వతి
చాలా ఆందమైనదే గాక, సంగీత పోహాత్య
కళలలో [ప్రవీణురాలు

ఒకనాడు బిందురథుడు వేట నిమిత్తం
ఆరణ్యానికి వెళ్ళి, మృగాలను వేటాడుతూ,
అరణ్య మథ్యంలో ఒక మహాబిలం ఉండటం
చూశాడు. అది చాలా వెడల్చుగానూ, చాలా
లోతుగానూ ఉన్నట్టు కనబడింది. దాని
విషయం ఎవరినన్నా అడిగి తెలునుకుందా
మనుకుంటూండగా ఒక బుషి అటుగా
వచ్చాడు. రాజు ఆ బుషికి నమస్కరించి,
తనను పరిచయం చేసుకుని, “' స్వామీ, ఈ
బిలం ఎలా ఏర్పడింది? దీని కథ వీమిటి?”
అనీ అడిగాడు.

“రాజా, ఈ బిలం పాతాళం దాకా
పోతుంది. అందులో ఒక రాక్షను డున్నాడు.

హేడి పేరు కుజుంభుడు. వాడు తన నగరం
నుంచి ఈ బిలం కుండానే భూమి మీదికి
వస్తూ ఉంటాడు. వాడి వద్ద నునంద అనే
ముసలం ఉన్నది. దాని సహాయంతో వాడు
ఎవరినైనా జయించగలడు. ఆ ముసలాన్ని
విశ్వకర్మ తయారుచెయ్యగా, ఈ కుజుం
భుడు దాన్ని దొంగిలించాడు. అది తెలిసి
విశ్వకర్మ, ఆ ముసలాన్ని స్త్రీ తాకితే దాని
శక్తి నశిస్తుందని శాపం అచ్చాడు. ఆ సంగతి
కుజుంభుడికి తెలియదు. వా డా ముసలం
తోనే ఈ బిలాన్ని తవ్వాడు. వాడు మహా
భయంకరుడు. అందుచేత నీ వీ |పాంతంలో
ఉండటం అంత క్షేమం కాదు,” 'అని బుషి
రాజుతో అని వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత బిందురథుడు వేట చాలించి
తన నగరుకు వెళ్ళిపోయి, కుజుంభుజ్ఞి
గురించి తాను విన్నదంతా తన కుటుంబా
నికీ, తన కింది ఉద్యోగులకూ చెప్పాడు,

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

౫'—ాాలానిల సేకాాాాననాాాాాాాలాళాాాాాాాూాకాజా
6

        