               

కొన్ని రోజుల అనంతరం ' ముదావతి
తన చెలికత్తెలతో ఒకనాటి సాయంకాలం
ఉదా్యానవన విహారం చేస్తూండగా, దోవ
తప్పించి అటుగా వచ్చిన కుజుంభుడు
రాజకుమార్తె చక్కదనం చూసి, బలవం
తాన ఆమెను పట్టుకుని, బిల మాన్గాన
తన నగరుకు తీసుకుపోయాడు. ముదావతి

చెలికత్తెలు గొల్లున గోలపెడుతూ వెళ్ళి
రాజుగారికి జరిగిన సంగతి తెలియ బరిచారు.

రాజుతోబాటు మం(తి పురోహితులు
మొదలైనవా రంతా పుట్టెడు విచారంలో
ముణిగిపోయి, రాక్షనుజ్ణు జయించట

'మెలాగా అని ఆలోచన చేశారు. అప్పుడు

సునీతి, సుమతులు తాము వెళ్ళి రాక్షనుణ్ణు
చంపి తమ చెల్లెలిని తెస్తామని తండితో
అన్నారు. తండి అనుమతించాడు.

రాక్షసుడు తనను పట్టుకోగానే ముదా
వతి మొదట భయపడి వ్యాకులం చెందింది,
కాని తరవాత ఆమె ధైర్యం తెచ్చుకుని,
రాక్షసుడికి ఎదురు తిరగటానికి బదులు
వాణ్ణి మంచిగానే వంచన చెయ్యాలని
నిశ్చయించుకున్నది.

కుజుంభుడు ముదావతిని తన మంది
రానికి చేర్చి, ఆమెకు తాగటానికి మంచి
పానీయా లిచ్చి, “నువు ఎవరి కుమార్తెవు?
నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు. తాను
బిందురథుడి కుమా ర్తెైననీ, తన పేరు
ముదావతి అనీ చెప్పిన మీదట వాడు,
“నీ అందం చూసి నిన్ను మోహించి
తెచ్చాను. నన్ను సుఖపెట్టు,” అన్నాడు.

“ అంతకన్న కావలిసిం దేమిటి? నా
తల్లిదడలు నన్ను మహా పరామవం
తుడి కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యాలనుకుని, నీ కన్న
పరాక్రమవంతులు లేరని నిశ్చయించారు.
నేను క్షతియకన్యను గనక మనకు శాస్త్రో
క్తంగా పెళ్ళి జరిగే వరకూ కాస్త ఓపిక
పట్టు,” అన్నది ముదావతి, అందుకు రాక్ష
సుడు సరే నన్నాడు.

 

 

        