             

వత్సం(ధుడు నూర్యుణ్ణి ధ్యానించి, తన
సైన్యాన్ని వెంట బెట్టుకుని బిందురధ మహా
రాజు వద్దకు వెళ్ళి, తాను రాక్షసుడి పైకి
యుద్ధానికి వెళుతున్నానని చెప్పి, ఆయన
ఆశీర్వాదం పొంది, కుజుంభుడి నగరానికి
చేరుకున్నాడు.

తన పైకి ఎవరో పెద్ద సేనతో యుద్ధానికి
వచ్చేసరికి కుజుంభుడు మండిపడి, తన
ముసలం తీసుకుని శ(త్రువును ఎదుర్కునే
టందుకు బయలుదేరుతూ ముదావతికి
ఆ సంగతి చెప్పాడు. i

"నువు అంత పెద్ద సేన మీదికి యుద్ధా
నికి పోవద్దు. వమైనా ఆపాయ౦ కలగ
వచ్చు,” అన్నది ముదావతి,*

“ వెైరిదానా, ఈ ముసలం నా చేతిలో
ఉండగా (తిమూర్తులు కూడా నన్ను
జయించలేరు,” అంటూ రాక్షను డామెకు
ఆ ముసలం మహిమ చెప్పి, దాన్ని తానెలా
సంపాదించిందీ కూడా చెప్పాడు.

ముదాొవతి ఆ ముసలాన్ని తన చేతిలోకి
తీసుకుని, దాన్ని నిమిరి చూసి, “ఇంత
ఆయుధం ఉండగా ఇంకేం భయం?”
అంటూ దాన్ని వాడి కిచ్చి యుద్ధానికి
పంపింది. ఆమె తాకటం చేత విశ్వకర్మ
శాపం తగిలి ఆ ముసలం యొక్క శక్తి
కాస్తా హరించింది. కుజుంభుడు వత్సం
[ధుడి పైకి యుద్ధానికి వెళ్ళి, అతని చేతిలో
అవలీలగా చచ్చాడు.

తరవాత వత్సం(ధుడు నునీతి నుమతు
లను చెర విడిపించి, ముదావతిని వెంట
బెట్టుకుని తిరిగి వచ్చాడు,

బిందురథుడు అతనికి ముదావతి నిచ్చి
మహావైభవంగా వివాహంచేసి, కుజుంభుడి
నగరాన్ని తన అల్లుడు కొల్లగొట్టి తెచ్చిన
ధనాన్నంతా అతనికే ఇచ్చేశాడు.

నునంద అనే ముసలాన్ని నిర్వీర్య
పరచినందుకు ముదావతికి సునంద ఆనే
పేరు కూడా వచ్చింది.

 

        