            పక్షులు-జం౦తుపవులు :

నింతజలచరాలు

సముద్ర గర్భంలోని |ప్రవాళశిలలు రకరకాల చేపలకు నివాసస్థానంగా ఉంటున్నాయి. ఈ పగడాల
శిలలను అంటి సెట్టుకుని చిత్ర విచిత్రమైన విష[ప్రాణులెన్నో జీవి సున్నాయి ఆటువంటి జలచరాలలో
ముఖ్యమైనది సీఆనిమోనీ, సీఅనిమోనీ (గాలిపువ్వు) అనే జలచరం దూడడానికి అచ్చగా రంగు
రంగుల పృవ్వులా ఉంటుంది, అయితే ఇది చేపలకూ, ఇతర జలచరాలు కొన్నింటికీ అత్యంత (వ్రమాద
కారిగా ఉంటున్నది. ఆనీమోనీ తలనుంచి పూరేకుల్లా కదలా డేవి.__పూరేకులు కావు, అవి విషపూరిత
మైన ఆ జంతువు సెద్ద మీసాలు ! చిన్న చేపగానీ, మరేదైనా జలచరం గానీ, ఆ మీసం రంగును చూసి
ఆకర్షింవబడి, దానిని సమీపించినట్టయితే, అది తాకిన మరుక్షణమే ప్రాణాలు కోల్పోతుంది, అలా
చచ్చిపోయిన జంతువును, అనిమోనీ హోయిగా మింగేస్తుంది. దీని మీసంకొన సూదిలాగా ఉంటుంది,
అయితే, ఇది (సవించే విషం, దాని |పలావాన్ని కొన్ని రకాల ప్రాణుల మీదే చూపగలుగుతుంది గాని,
సమీపించిన |,పాణులన్నిటి మీదా చూపదు.
వగడాల రాళ్ళకు అంటిపెట్టుకుని ఉండే ఈ ఆనిమోనీలు మామూలుగా 20 'నెం, మీ, కన్నా
ఎక్కున పొడవు ఉండవు, అయితే, ఆస్ట్రేలియాశాతి అనిమోనీ మాతం ఒక మీటరు సొడవు
కలిగి ఉన్నది, ఈ [ప్రాణి 'ఒక్క్కొక్కటీ వగడాల శిలలకు దాదాపు ముప్ఫై సంవత్సరాలు ఆంటి "సెట్టు
కుని ఉంటాయి. |,పయోగశాలలలో కొన్ని ఎనభై యేళ్ళ వరకూ ప్రాణాలతో ఉన్నాయి. కొందరు జంతు
శాస్త్రజ్ఞులు, వీటిలో కొన్ని రకాల (ప్రాణులు 300 సంవత్సరాలవరకూ, జీవించి ఉంటాయని విశ్వనీసు
న్నారు, ఆ లెక్క. ప్రకారం ప్రస్తుతం ప్రపంచంలో ఎక్కువ కాలం జీవించే జలచరం ఇదే అవుతుంది!
వీటి సంశానాభివృద్ధి రెండు మూడు విధాలుగా కొనసాగుతున్నది. కొన్ని జంతువులు గుడ్లు
'సెట్టడం ద్వారా సంతానాభివృద్దికి దోహదం చేస్టే, మరి కొన్ని
ఒక (ప్రాణి నుంచి మరొక |పాణిగా విడిపోయి, కొత్తగా
పుట్టుకొస్తాయి.
జలాంతర్గత |ప్రవాళశిలల మధ్య సెద్ద సెద్ద రొయ్యలు,
యంగడ్రకాయలూ, నశత్తలూ మొదలైన శరీరం మీద గుల్ల గల
రకరకాల జంతువులు నివసిస్తున్నాయి. హర్మిట్‌క్రాబ్స్‌ ఆనే
ఒక రకం పీతలు, నత్త వదిలివేసిన గుల్నలో నివాసం ఏర్పరచు
కుని, శ(త్రుపుల బారి నుంచి తమను కాపాడుకుంటాయి,
ఇక్కడ కనిపించే మరొక ప్రధానమైన జలచరం నడకా
కారంలో ఉండే స్టార్‌ ఫిష్‌.
వీటిలో అనేక్‌ రకా
లున్నాయి, ఇవి గుల్ల చేవ
లను నటీ, ఎంతో” పట్టు
దలతో, స గుల్లను బలి
చేసీ, తింటాయి.”

 

        