            PPEEWTEPIFIPLEER OFFEFIYSEIEEIE

"మీ నాన్నగారి కోసం చాలామంది వచ్చారు. కాని ఆయనకు ఓంలో బాగు న్నట్టులేదు. ఒకరిద్దర్ని చూసి మరెవర్ని చూడననిపోయి గదిలో మునుగుతన్ని పడు తున్నారు" అని చెప్పింది వంటలక్క. చారు?" అని అడిగాడు

పంటలక్క ఇద్దరు ముగ్గురి పేర్లు చెప్పింది. కూరయ్య అదురా జాన్తి అయింది. గలగలా తిండి పూర్తిచేసి తన గడికి వెళ్లి తలుపు తట్టాడు, ఎన్నిసార్లు. తలుపు తట్టినా జవాబు లేదు. తవసంగతి ఎవరూ పట్టించుకోదు. అంత

" సత్యం, సత్యం అని విలిచాడు. "మవా" అన్నాడు సత్యం..

దాకా తను ఎక్కడికైనా వినిపోతే చాలా చిక్కులు వదిలిపోతా యనిపించింది. ఊసంగతి పత్యానికి తెలిస్తే వినుడు. డబ్బు దొరికే ఉపాయంలేదు డబ్బ లేకుండానే పాపోదామనుకున్నాడు. మాదయ్య పంటవి, ఇంకా నౌకర్లు గాని చూడకుండా అంటోంది బయట అరిచాడు. కాని గౌశదువచ్చి మారమ్మను పడి పడుకొని పడివాడు సూరయ్య.. మధ్యాన్నం రెండున్నర కౌశబండి ఉంది. అది ఎళ్ళిపోవచ్చు. ఎక్కడికిపోవాలి.

"తలుపుతియ్యి. మాట్లాడాలి, "అన్నాడు

"నేనిప్పుడు నిద్రపోతున్నాను. రాత్రికి య్య పెద్దగా తలుపు తియ్యమని

రెక్కపట్టుకుని కిందికి లాక్కొచ్చాడు. "మీ బాగాలేదు. అల్లరి చేస్తే మీ గా మక్కెలు విరగ్గొడతారు. ఏం దెయ్యాల నేది దూరయ్య లలోఉంద అని హెచ్చరించి గౌశరు వెళ్లిపోయాడు. లేమ

మారయ్యకు ఇంకో ఉపాయం తట్టింది. తక్షకు వ్యవహారాలున్న వాళ్ళందరికి ఉత్త రాలు రాద్దామనుకున్నాడు. కాని తన దస్తూరి చూస్తే ఎరిగినవాళ్ళు గుర్తించే ఓట్టుగా లేదు. సూరయ్య దీర్ఘమైన ఆలో చనలో పడ్డాడు. ఎటుచూసినా తప్పించు కునేమార్గం లేదు మళ్లి కాప్పేపటికి బడికిపోవాలి. సూదయ్య తన సొంతవిష యమే ఆలోచిస్తాడా ? ఇంటి వ్యవహారాలే ఆలోచిస్తాడా ?

 

        