            Te TE

గాాదరాకెరగ్యక "7

'BEEEEEEEEXEEEO

కుంటూ చీకూ చింతా లేకుండా బయల్టే
రారు, సూరయ్యతప్ప అందరూ ఉత్సా
హంగానే ఉన్నారు.

అందులో కొందరు నూరయ్య చుట్టూ
చేర్మి “ఏంర్కా సత్యం? ఏం జరిగిందో
చెప్పవూ? నువు బొత్తిగా కొత్తమనిషల్లే
ఉంటుర్నావే !”” అని గుచ్చి గుప్బు ఆడి
గారు. సూరయ్య

నన్ను పలకరించక౦డి,” అన్నాడు.
ఇంటికిపోయి వీం చెయ్యాలి? ఇంటో
సత్యం వీంచేస్తున్నాడో ? వాడి రహస్యం
ఈపాటికి ఆందరూ కనుక్కుని ఉంటా
రనుకున్నాడు సూరయ్య ఈ ఆలోచనతో

జారిపోయిన ఆశ మళ్ళి తిరిగి రాసాగింది.
తను సూర్యయ్యంటు నమ్మరు నిజమే,

కాని సత్యాన్ని చూసి తనే ఆనిమటుకు
ఎవరు నమ్ముతారూ ? తస స్నేహితు
లెందరో వస్తారు వ్యవహారాలు మాట్లాడ
తారు. అవన్నీ సత్యానికేం తెలుసూ ?
అందువేత సత్థం గుట్టు ఈపాటికి బయట
పడి ఉంటుంది. సత్యం గుట్టు బయట
పడితే తనవిషయం సులభంగా రుజువు
అపుతుంది.ః

ఈ ఆశతో సూరయ్య ఇంటికి” బయల్దే

డు, కడుపులోకూడా మాడిపోతున్నది.
ఆయనకోసం వంటలక్కాకూడా ' కని

పెట్టుకుని ఉంది.

వినుక్కునిి “నేను (/¢
కొ త్రమసిషినే.అసలు నాపేరు సత్యంకాదు. f,

“ర్యా నాయనా! ఎప్పుడో పొద్దునతిన్న
అన్నం!”అంటూ వంటలక్క సూరయ్యను
కూచోబెట్టి బాగా 'మేపింది. ఆయన అన్నం
తింటుండగాా “పంతులు బాగా కొట్టాడా?”
అని అడిగింది. సూరయ్య 'మొహం ఎగర
బడింది సిగ్గుతో

“ నాకోసం' ఎవరైనా వచ్చారా ?”
అన్నాడు సూరయ్య మాట మార్చటానికి,

“నీకోసం ఎవరువస్తారుు, నాయనా ?””
అన్నది వంటలక్క.

సత్యం విషయం. వంటలక్క నడగా
లనుకున్నాడు గాని ఎట్లా అడగాలో తెలియ
లేదు. అదృష్టవశాత్తూ వంటలక్కే
చెప్పింది. :

MRI SNAKE AంRవమాాము FEFEXE EWE
127 యా లకపా

y

 

        