             

(గతనంచిక తరు

తరువాయి)

ఆరాత్రి సత్యానికి సరిగా ని(దపట్టలేదు.
మామూలుగా తొమ్మిది కొట్టగానే ని(ద్ర
పాయ్యేవాడు ఇవాళ రా(త్రల్లా పక్క మీద
అటూ యిటూ దొర్లుతూనే ఉన్నాడు,
నూరయ్యమటుకు, మనసు ఎంత కలతగా
ఉన్నా తొమ్మిది కొట్టగానే పడుకుని,
వెంటనే నిదపోయినాడు.

సత్యానికి తెల్ల ₹ రకముందే 'మెలకు
వొచ్చింది. పక్కమీదినుంచి లేచి తోచని
-వాడల్లే ఇల్లంతా తిరిగాడు. గదిలోకి వెళ్లి
అద్దంలో తన బట్టతలా మీసాలూ చూసు
శున్నాడు, క క్లజోడు సపెట్టుకుంటుగాని
అదైనా సరిగా కనిపించలేదు.

నూర్యోదయహమై గంట అయినప్పటికీ

సూరయ్య లేవలేదు, ఇంతలో బడినుంచి '

ఒక కు(రవాడు వచ్చాడు. వాడు సత్యాన్ని
ఎరిగిన వాడే. అయినా గుర్తించక. “వీమండి;
మీ సత్యాన్ని పంతులవారు పిలుచుకు
రమ్మన్నారు” అని చెప్పాడు.

సూర మ్య లేచాడు. అలవాటు,ప్రకారం
వంటలక్కను కేక పెట్టాడు, కాని వంట
లక్క కేకవినికూడా పలకలేదు ఇంతలో
తనకొడుకు ఈడు కు(రవాడు లోపలికి

వచ్చి “వరే న్‌న్ను 'మేష్టారు పిలుచుకు
రమ్మన్నారు” [ES చెప్పాడు,

సూర న్యుకు కొపమ్ఫ్యూ ఏడు పూకూడా
వచ్చాయి,

“ఛ్ళీ ఎవడా నువు? ఫో అవతలికి?
నీ పంతుల్నిట్లా రమ్మను,” అన్నాడు
సూరయ్య. న

కాని సూరయ్య బడి కి వెళ్ళక తప్ప
లేదు. బడినుంచి వచ్చిన కు,రవాడు
గజ్జివాడు, వాడంకు పిల్లలందరికి హడలే.
ఎవ ఏ బడికి రాకపోయినా  మేష్టరు వా్ణ
పం పిస్తాడు. సూరయ్య వాడికి చిక్కి
తప్పించుకో లేక పోయినాడు.

మారయ్యను చూడగానే 'మేష్టరు
పేముబె త్తం తీనుకుని రెండు చేతులమీదా
నాలుగేసి దెబ్బలుకొళ్టి గోతకుర్చీ వేయించి,
“మీ తండ్రిగారు ఎంత పెడ్డమనిషి. ! ఆయ
నకు నీవంటి దౌర్భాగ్యుడు పుట్టటం చాలా
ఆశ్చర్యంగా ఉంది. నీ ఆటలు రోజూ
మితిమీరి పోతున్నాయి, ఇక నిన్ను చూస్తూ
ఊకుకునేదిలేదు. బ౦డకొయ్య తగిలి
స్తాను, వీమనుకు వైవో” అని మంద
లించాడు।

EEEEEEEXKEAW జనందస్హ్హాను ERA EN AW

        