             

RR CEN

R ERERREEEL EE ° & EER జEాజజసాజనజాE,

సెట్టాడు సూరయ్య అతను అంతపని
చేస్తాడని పిల్లవాళ్లైవరూ అను కోలేదుః
పంతులు లేస్తాడని వాళ్ళకు తెలుసు.
అందుచేత చప్పున ఎవరిదారిన వాళ్లు
యేమీ ఎరగనట్టుగా కూచున్నారు.

పంతులు, లేవనే లేచాతు. లేస్తూనే
బె త్తతితినుకుని నూరయ్యను బాదసా,శాడు,
సూరయ్యకు మతిపోయినట్టయం :.

“నీతాడుతె 7? నీ చదువు చట్ల బండలు
గానూ ! ఇందుకేనా నేనింత డబ్బిచ్చిందీ?
ఉండు నిన్నేంచేస్తానో! మాటి మాటికీ
బె త్రంతిసుకుని పిల్లల్ని చావగొడతావు(టా?
నీచేతులు పడిపోనూ !” అని సూరయ్య
పంతుల్ని తిట్టసాగాడు,

మిగిలిన పిల్లలంతా గట్టిగా నవ్వ
సాగారు, పంతులు ఒక్క క్షణంపాటు
నిర్ణాంతపోయినాడు. యే-మ-ను కున్నా డో
యేమిటో సూరయ్యను వెళ్లి గోడఉఓర్చీ
'వెయ్యమన్నాడు. సూరయ్యకి' క్షీణ క్షణా.

నికి పరాభవం జాస్తే అవుతున్నది క్షన

తగ్గటంలేదు._ C :

MR

A తుల 'సూరయ్యని పరీక్ష. (ప్రారం
భించాడు,.పంతులు చేస్తిన ప్రశ్నలు కొన్నీ:

సూరయ్య సులభంగానే” "చెప్పాడు. కాని
మరికొన్నిట 8 చెప్పలేక పోయినాడు,
పస్పస్తకం చదివితేగాని తెలియని విషయా
అకు సూరయ్య ఎట్లా నమాధానం
చెబు తాడూ ?

'సౌగాడ్న్యు

గోడకుర్చి వెయ్యటం సూరయ్యకు
దుర్భరమయింది. పెల్లలందరూ వేళా
కోళ౦ం [ప్రారంభించా రః గోడకుర్చీ వేసి
సూరయ్య అలుసైపోయినాడు,. పంతులు
వాళ్ళనేమీ అ; సలేదు.

పంతులు లెక్క లిచ్చాడు, పంతులు
లెక్క చెప్పటం ఇంకా పూర్తికాకమును పే
సూరయ్య సమాధానాలు చెప్పసాగాడు.
పంతులుకు ఆశ్చర్యంవేసింది. సత్యం
లెక్క ల్లో మొద్దు ఆటువంటివాడు తడుపు
కోకుండా నొటి సమాధానాలు చెప్పటం
పంతులుకు ఆశ్చర్యంగా ఉండదూ ?

దొంగవెథవ్యా ఇంతకాలమూ నీకు

లెక్కలు బాగా వచ్చిఉండికూడా నాదగ్గిర

మొండితనంచేసి రానట్టు నటిస్తున్నావా Pv

-అని పంతులు .సూరయ్యని రెండు వేశాడు.

ఎప్పుడు మఛథ్యాన్నమ'వుతుందా

ఎప్పుడు పంతులు బడి విడిచిపెట్టి ఇంటికి

పోతాడా అని సూ సూరయ్య ఎదురుచూడ
ఎట్లా గైతే నేం+ పంతులుగారు
బడి Dd మామూల్లు. పిల్లవాడై తే
బడివదిలిన మరుక్షణం తిన్న దెబ్బలూ
చిపాట్లూ మరిచిపోతాడు. కాని 'నూరయ్య,
యిన్నేళ్లు వచ్చినాక జరిగిన ఈ పరాభవం
ఎట్లా మరుస్తాడు? అందరు పిల్లలూ ఇళ్లకు
బయలుదేరారు. కొందరు పరి గెత్తా రు,
కొందరు ఇఒయ్యారపునడకలు నడుచు

EXE EAN REN చంధృ్యామ EXEAELENGEERE

        