            శో

హూ లాల

జన౪నకజజజూాజRUE ¥© Pa

సూరయ్యకు క భృనీళ్ళు బట
ఇంత అవమాసం పాందటం
కన్న చచ్చిపోవటం 'మేలనిపింవింది ఆ
పంతుల్నీ, ఆయన చమవుచెప్పే పద్దతిని,
అక్కడి పిల్లల్నీ చూసై సూరయ్యకు ఆశ్చ
ర్యమూ కోపమూ కూడా ప వ్చింది. ఇదేం
పంతులు? ఇదేం చదువు? పాపం, సత్యం
యిటు వంటి అర్ధంలేని చమవమపు చదువు

< Fy

తు ర్చౌాడా? అనుకున్నాడు.

బౌ

ళారాయి.

కాస్సెపు పిల్లలంతా ఎక్కాలు పల్లె
వేశారు, ఆ తర ౮త నెలల పేర్లూ తిధుల
పేర్లూ వల్లె వేశారు, అంతాకలిసి అరుస్తుంటే
కాకిగోల,

ఆ తరవాత పిల్లల్ని అల్లరి
ణో =

చెయ్యవద్దని చెప్పి పంతులు గోడకి చేర
గిలబడి నొట్లోకి ఈగ వెళ్లిందికూడా తెలిను

 
  
    
      
      

కుండాగురక పెట్టి నద పో మునాడు. పిల్లలు
అల్లరి | ప్రారంభించారు,

పిల్లలంతా సూరయ్యచుట్టూ మూగారు.
అందరూ తనని “సత్యం” అని పిలిచేవఎళ్లో
కాని ఒక్క రి పేరూ తసకు తెలిదు, ఒకరి
మొహమూ తను ఎరగడు. ఆసంగతి
సత్యం పొగకు
పట్టి తమతో మాట్లా డటంలేద ముకున్నారు,
సూర య్య ను ఏవపించటం మొదలు
పెట్టారు. ఒకడు చెవిగిల్లాడు మరొకడు
తొడపాశం పెట్టాడు, ఈరు (ర వెధవలు
చులకన చేస్తున్నార వె

పిల్లలకేం తెలుస్తుంది?

తనను యింత

రొషమ్మూ యేమీచెయ్యటాని కి లేకపోవటం

పల్ల దుః;మూ సూరయ్యను బాధించాయి.
ఆఖరుకు భరించలేక ఒక్క పొలికీక

        

| 003 -ఈ>
Kiar caw

_
A
Coa

   

స్మ గా TM MrT

i
Mr ih hh

        