             

ఇరద A,B,C,D,E అని పేర్లుగల ఐదుస్టీ మర్లు వున్నై. అఆ అయిదు స్ట్రిమర్లూ అదే
పేరుగల రేవు పట్టణాలకి చేరాలి. అలా చెరేటప్పుడు ఒక స్ట్‌మరు 'వెళల్లినదారీ మరో
స్ట్రిమరు వెల్లినదారీ కలవకూడదు. ఏస్టేమరు దారి ఆ స్టేమరుకే వుండా.లి. మీరు
ఒకో్కస్ట్రేమరునీ దాని రేవుపట్టణానికి పెనిసిలుతో కలపండి చూద్దాం.

మీకు తెలియకపోతే జవాబుకు 134వ పేజీ చూడండి.

   

రాముడు ఒక కుక్క పిల్లని పెంచుతున్నాడుట. ఈ చదరం నాలుగుమూలలా నాలుగు
అఏ ఒకరోజున తప్పించుని ఒక అడవికి పిల్లులు వున్నై. ఆ. నాలిగింటిలో ఏదో ఒక
పోరిపోయింది. అడవిలో అనేక దారులున్నై. పిల్లిమా(త్రమే ఎలుకను పట్టు కోగలదు.
ఏీదారిస వెళ్లాలో రాముడికి తెలియలేదు. మీ ఆ పిల్లి వీదో మీరు కనుక్కోండి.

తెలిస్తే, ఆదారి రాముడికి చూపించండి.

N

        