            మాటచెల్లుబడి

రాచకొండ గ్రామస్థులు కొందరు అక్కడా, యిక్కడా ఉద్యోగాలు చేసి, పదవీవిరమణ తర్వాత స్వగ్రామం చేరారు. వాళ్ళు ఒకనాటి సాయంకాలం రచ్చబండ మీద చేరి కబుర్లు చెప్పుకుంటూండగా, పదేళ్ళ కుర్రవాడొకడు అక్కడికి వచ్చి, ఒక వృద్ధుడితో, “ తాతయ్యా, రాతికి ఏం కూర వండమంటావో అమ్మా, నాయనమ్మా అడిగి రమ్మన్నారు,” అన్నాడు.

ఆది వింటూనే ఆ కుర్రవాడి తాత మీసాలు మెలివేస్తూ, “ చూశారా! నా కుటుంబంలో
నా కొడుకు, కోడలు, మనవడు సైతం, నా మాట జవదాటడానికి వీల్లేదు” అన్నాడు,

దానితో మిగతా వృద్ధులు కూడా కుటుంబంలో తమ మాట ఎలా చెల్లించుకుంటున్నదీ,
ఒకళ్ళను మించి ఒకళ్ళు గొప్పలు చెప్పుకో సాగారు.

అంతా వింటూ మౌనంగా కూర్చున్న వృద్ధుడొకడు, అక్కడినుంచి లేచి వెళ్ళబోతూంటే,
మిగతా వాళ్ళు ఆయన్ని, “నీ నంగతి చెప్పవేం! నీ ఇంట్లో, నీ మాటే చెల్లుతుందా ?” అని
అడిగారు.

“అసలింతవరకూ, యీ మాట చెల్లడం అనేది, యింత గొప్ప విశేషం అన్న సంగతే నాకు
తెలియదు,” అంటూ ఆ వృద్ధుడు ఇంటిదారి పట్టాడు. 
                                                                    ---ఎం. డి. సౌజన్య

 

 

        