లాభమేముంటుంది,

అ న్నాదు
ఊరువితే యర శాంతంగా,

ఆ మాటలకు శిడువతమ్మ శాంతపేచేక
డగా మరెంచ
కాడా; పలికాడు, పల్ల 
చేకొప్పుడూు, 
ఇన్‌ మూయ
ఊఊ రూున్రా మతు శ స్ప చెడు 
దాగాచే, ఆకుతో రెందు గాభాలాకో చేపలా
ఒరు తూ జా'చరి జంగయ్య క్‌ చిఏeచా చూ,
ఆ పమయంాలడో ఆతన ఒక దెపకు గారిది

 వీలిపాయించాతే మంటు,

చడారి చౌగ్‌ టుట్రలో చమన) మ

తిమువతమ్మ ఆడ్‌ యస
ముక్క్ట్సుచే 
దోకగా

 చెరుపుగట్టుడి కనుప్పులో చల్లి

క దేలి కుపడా కూర్చుని, చేవిఅను ఒద్దు

బూ మడిబొ దొదాళ్ళతు 

ధరకు అమ్ముతున్నాడు. జాదెడు కూడా
లేవి, ఆ చేసే ఖరీదు ఎరికా చెలాతానో

చూస్తాము రద బుట్టలో దయ్‌

చంచమాపా

దాత. ఆ బాటులో అటి చే వబతో



పా టా  చు ప్‌,

ఆఅంచదచూలో ఒకటి తిసుపతమ్మ 

గీటు తో విట్రపకుస్‌ గటైగా దక రాది

తెడుఎకమ్మ 

ఆంగ్రయ్యుచు, “వీవేమచ్చు జాబరిదాడప 
వాడ్మడశాయట్సీ, చేపల్చీ  బటులబో
చేస్తావా?” అంటూ తిట్లూ (పాడేసి భించెంది.

జాచివిజంగ య్య, ఆమెను కొపం చగ్గీ
చక తూ టకాకొపదిచ్చు, శః
దేసపలూ, ఎల్కడకాయలూ, ఉదా చెరుచ్న
వీళ్ళలో నే దొరికివై, ఆప్‌ వీళ్ళలో శలిప్‌
వున్నట్టే, జుట్టులో కూడా కలిసివువైై.
మా చేపల్లా జోడు మూమశుని పుం టు,


        