             

| గోణపవరంలో తిరుపతమ్మ, తీరుపతయ్య
ఆదే దంచేశులారగరేవారు. చిరూవశ య్య
పేదవాతు, (గొమరలోని రైతూద చగ్జిడ
కూదిపములు చేస్తూంగేవాడు. తిరుపతమ్మ

| మో(తీం పి పనిపాటులకూ పోక, రోజంతా
| ఎపర్‌తో ఒకరితో గిలికక్తాలు పెట్టుకునేది.
ఇతరుల విషయాల్లో పవిగట్టుకుని ణ్‌
'బెసుకున్ని, తస నోదధాలితో 'ఆంచరనీ (i
| నెగ్డుకొమ్తూండేరీ. భ్రాద్య్థ దోజికి భయచడి,
| | తిరపతయ్యజ మె నేమీఆనలేక పోయేవాడు,
ఒక రోజా శిరుపతమ్మ గేదె, విక్కి దటి
దధగయయర్ఞ పెందు కుంటున్న కూపపాడులా
తిన్నది. తచేకు వసం జరిగినా దంగయ్య్య,
తిరుపతమ్మ  శావెవార్థాలకు భయపగ్‌
| జోడు మెదపలేదు. అయుడాD ఒకసారి
జక వండ చెప్పాలమేకుసి, KF
పాడులా 'సెంచినడొట పిచ్చి మొక్కలు

 

= అ అంతా...

wa
మ్మ కా

Wm

-

NS

 

ఆ మొక్కలా వచేపళంగా పెరుగు
శూపడేడేం చూసిన తిరుపతమ్మ, ఆప్‌ |
పిచ్చు మొక్క అని B00, LE రాత
వేళ గద వలుపుచెప్చి.. దొంగత దంగా
దాటి మిది॥ జోలించి. రంగయ్య ఊహించి
పట్టే, గిరి ఆ పిచ్చిమొక్కలా తివి,
మర్చ్నార పాయంశాబాసిశల్లా, కొంత సేపు
గురకలణాసెరై, గిలగిలా తమ్నుకుని
చచ్చిపోయింది.

రెండు పూటలా చక్కగా పాలిచ్చే
గడ్‌ పోనడం చూపి, తిరు పేశమ్మ
భర్తకో, "ఈ ఊళ్ళో యక మనీం
బతక లేం, మనం హాయిగా బతిశపోతంద్నూ
మస్‌, ఆందరికీ కతుప్పుమేంట. అందు!
మన గేరెకు దిష్టి పెల్రో, నంతతంతాట |
(వియోగించో చంపాడు, అన్నది,

క, అజరిగిపోయిచందరో జరిగ
టొదడాచడి,. మాడేం గొదేచె చేపిదంచుచల్లి

ఎం, ది, పౌజహ్య

        