        రాజభటులు మాణిక్యవర్మ ఇంటికి
వచ్చి, గంగాధరుణ్ణి  పట్టుకుని తీసుకుపోయి
చీకటి కొట్టులో వేసేశారు.
       రాజభటులు తనను చీకటి కొట్టులో
ఎందుకుంచినదీ గంగాధరుడికి తెలియలేదు.
కాని మాణిక్యవర్మ చేసిన మోసం చేతనే
తన కీ గతి పట్టిందని అతను అనుకున్నాడు.
ఈ స్థితిలో తనకు సహాయం చెయ్యగల
వారెవరున్నారు__పులీ, పామూ, ఎలుకా
తప్ప ? అందుకని గంగాధరుడు వాటిని
తలుచుకున్నాడు.
      పులి నగరం వెలుపలి దాకా వచ్చింది
గాని చెరసాలదాకా రాలేకపోయింది. పామూ,
ఎలుకా మటుకు అతనున్న చోటికి రాగలి
గాయి. అవి గంగాధరుడికి ,ప్రాణాపాయం
లేకుండా కాపాడుతామని మాట ఇచ్చాయి.
     తరువాత పామూ, పులీ కూడబలుక్కుని,
రాజుకు తగిన విధంగా బుద్ధి చెప్ప నిశ్చ
యించుకున్నాయి.అది మొదలు ఆ
రాజ్యంలో పులుల భయమూ, పాముల
భయమూ అపారంగా హెచ్చిపోయింది.
     ఈ లోపుగా కొన్ని వేల ఎలుకలు గంగా
ధరుడుండే చీకటి కొట్టులోకి సొరంగం తవ్వి,
దానికుండా అతనికి కావలిసిన ఆహార
మంతా చేరవేస్తూ వచ్చాయి. ఆ ఆహారం
తిని గంగాధరుడు సుఖంగా జీవించాడు.


        