            అక్కడ ఆతను పదేళ్ళుండి శివార్చన

చెశాక స్వదేశం పైన   బుద్ధి   మళ్ళింది.  అతను తన

 (గామానికి తిరిగి వస్తూ బావి దగ్గిరికి

వచ్చేసరికి, అతనికి పులి, పామూ, ఎలుకా  ఙాపకం  వచ్చాయి.   పులి చెప్పిన  మాట ఎంతవరకు నిజమొ తెలుసుకుందామని 
 
దాన్ని తలుచుకున్నాడు. వెంటనే పులి,
తన నోట ఒక కిరీటం కరచుకుని ఆక్కడికి
వచ్చింది. ఆది ఆ కిరీటాన్ని గంగాధరుడి
కిచ్చి, “నా వల్ల వీమైనా సహాయం

కావాలా?” ఆని అడిగింది.  "ఏమి  లేదు ఊరికే ఒక్కసారి  చూద్దా మనుకున్నాను,"  అన్నాడు  గంగాధరుడు.

ఆదేవిధంగా అతను పామునూ, ఎలు
కనూ కూడా తలుచుకున్నాడు. అవి కూడా
వచ్చాయి. పాము అతనికి సర్పదష్టులై చని
పోయిన వారిని బతికించే శక్తినిచ్చింది.
తరువాత ఆ రెండూ వెళ్ళిపోయాయి.

గంగాథధరుడికి మాణిక్యవర్మను కూడా
చూడాలనిపించింది. అతని ఆతిథ్యం స్విక
రించటమేగాక, పులి తనకు కానుకగా
ఇచ్చిన కిరీటాన్ని అతనికి  విక్రయించి 
రొక్కం పుచ్చుకోవచ్చునని అతనికి తోచింది.

ఆతను కిరీటాన్ని తన పై బట్టలో చుట్టి

పెట్టుకుని, ఉజ్జయినిలో శస మాణక్య
వర్మ ఇంటికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

22

|

        