             

SOOOCOOOL NEE LEEEEE

కాలం గడిచిన కొదీ దేశంలో పాముకాటు
చావులూ, పులుల వల్లి పశువుల నష్టమూ
పెచ్చు మీరిపోయాయి. ఈ పీడలను రాజు
గారు ఏవిధంగానూ ఆరికట్ట లెక పోయాడు.
కనాడు రాజుగారి చెల్లెలు రత్సమంజరి

గా

పాము కరిచి చనిపోయింది. ఆమెను బతి
కించన వాడికి ఆర్ధ రాజ్య మిస్తానసీ, రత్త

మంజరి నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాననీ రాజు చాటింపు

్ర

వేయించాడు.
“రత్పమంజరిని నేను బతికిస్తాను !”
అని చీకటి కొట్టులో నుంచి గంగాధరుడు

క

ఏనాడో చచ్చిపోయి ఉంటా డనుకుంటున్న
కాపలా వాళ్ళు రాజుగారి వద్దకు పోయి,
“ మహారాజా, పెద్ద రాజు గారిని చంపి

చీకటికొట్టులో పడిన మనిషి ఇంకా బతికే
ఉన్నాడు. తాను పాము కాటుతో
పోయిన వారిని బతికిస్తానని కేకలు పెడు
తున్నాడు,” ఆని చెప్పారు.

చచ్చి

 

ఇంతకాలం ఆహారం లేకుండా బతికి
ఉండిన మనిషిలో ఎంత మహ త్తయినా
ఉండవచ్చు. ననుకుని రాజుగారు గంగా
ధరుజ్దు తన వద్దకు తినుకు రమ్మన్నాడు.

గంగాధరుడు వచ్చి రత్న మంజరిని చేతి
నిమురగానే ఆమె లెచి కూర్చున్నది. ఆ
గంగాధరుడు జరిగినదంతా రాజుతో
ఎలుకలు తనకు తిండి సెట్టి కాపాడిన

“5
క్‌ కట

గానే, పులీ, పామూ. తన నిమిత్రమై
రాజ్యంలో సంక్షోభం కలిగించి ఉంటాయనీ,

తనకు విడుదల అయినాక వాటి
ఉండదని అన్నాడు.

ఆ విధంగానే దేశంలో పులుల భయమూ,
పాముల భయమూ సమసిపోయింది. రాజు
గారు గంగాధరుడికి తన చెల్లెలి నిచ్చి పెళ్ళి
చేయటమే కాక, అన్న (పకారం ఆర్ద్ర
రాజ్యం కూడా అతడికి ఇచ్చాడు. దానితో
గంగాధరుడికి తంగడ్రి చెప్పిన జోస్యం
పూర్తిగా నిజమయింది.

€
ర్ల
(

        