            CELE EERE CXC LEW

రూపధరుడు ఆదుర్దాగా గడ వేసి
నౌకను మళ్లీ నము|ద్రం వేపు తోస్తూ, తెడ్డు
జోరుగా వెయ్యమని తన అనుచరులకు
కళ్లోతో సైగ చేశాడు. ఈసారి నౌక పూర్వం
కన రెట్టింపు దూరం వెళ్లాక రూపధరుడు
మళ్ళీ రాక్షసుణ్ణు కవ్వించటానికి ఉప(క్ర

మించాడు. ఊరుకోమని ఆతని అనుచ
రులు ఎంతగానో |ప్రాథేయపడ్డారు ; కాని
అతను వారి 'మాట లక్ష్య పెట్టక ఎలుగెత్తి
ఈ విధంగా అన్నాడు ;

“ఓరీ రాక్షసాధమా! నీ కన్ను

పోగొట్టిన దెవరని ఎవరైనా అడిగితే, ఆ పని

చెప్పు!

(టోయ్‌ని జయించిన వీరుడని చెప్పు! వాడిది
ఎ)

చేసినవాడు రూపథరుడని వాడు

ఇథకాదేశమని చెప్పు!”
ఈసారి రాక్షసుడు మరొ పెద్ద కొండ
రాయి విరిచి తన బలంకొడీ గురిగా విసి

దానినుంచి బయలుదేరిన ఆల రూపథధరుడి
నౌకను తీరానికి
తీసుకు పోయింది.

త్వరలో నే రూపధరుడూ ఆతని అను

చరులూ మిగిలిన నొకలను చేరుకున్నారు.

మరింత దూరంగా

ఆ నౌకలలో వుండిన [గ్రీకులు తమ ఆ

చరుల కేమంకోసం ఎంతో బెంగప
వున్నారు వారికిప్పుడు పరమానందం కలి
గింది. కాని రాక్షసుడికి ఆహార మైపోయిన

ఉత్సాహంగా సారా తాగి (గ్రీకులు పగలల్లా

వెళ్ళబుచ్చి, ఆ రా(తికి తీరానే పడుకుని

నిదపోయారు. మర్చాడు తెల్లవారుతూనే

«
రూపధరుడు, నొకలనీ లంగరు ఎత్తి
ఎ) fir

|పయాణం సాగించవలిసిందిగా ఉ తరు
విచ్చాడు. అవన్నీ సము(దంమీద మళ్ళి

బయలు దేరాయి,

(ఇంకా వుంది)

 

        