             

ఒడ్డుకు చేరుతూనే ఆ వానరుడు ఒక
అందమైన ఆడదిగా మారిపోయాడు. జగ
న్మోహనమైన రూపంతో ఆ ఆడది అక్కడే
కూర్చుని ఉండగా, ఇం(దుడూ, సూర్యుడూ
(బహ్మను చూసి వెళ్ళిపోతూ అటుగా
వచ్చారు.ఇద్దరి కళ్ళూ ఒకసారే ఆమె
పైన పడ్డాయి. ఇద్దరికీ ఆమె పైన మోహం
కలిగింది. వా రిద్దరి వల్లా ఆమె గర్భవతి
అయి, వాలి ను(గీవులను కన్నది. ఇంద్రుడు
తన కొడుకైన వాలికి బంగారు తామరల
మాలను కానుకగా ఇచ్చాడు. సూర్యుడు 
తన కొడుకైన సు(గ్రీవుడికి హనుమంతుణ్ణి
స్నేహితుడుగా నిరూపించాడు.

తరవాత ఆ వానరుడికి స్త్రీ రూపం పోయి
తిరిగి మామూలు రూపం వచ్చేసింది.
అతనే తన కొడుకు లిద్దరినీ పెంచాడు.
అతనే  ఋక్షరజసుడు. (బహ్మదేపుని ఆజ్ఞ
పైన  ఋక్షరజసుడు తన కొడుకు లిద్దరినీ
తీసుకుని వానరుల నగరమైన కిష్కింధకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ  అతను రాజ్యాభిషేకం
చేసుకుని, సప్తద్వీపాలలోనూ ఉండే వాన
రుల కందరికీ రాజయాడు.

“రామా, వాలి సు(గ్రీవులకు తం(డీ,
తల్లీ కూడా  ఋక్షరజనుడే,” అని చెప్పి
అగస్త్యుడు ఆ కథ ముగించాడు.

రామపట్టాభిషేకం జరిగాక చాలా
రోజులపొటు వచ్చినవా రందరికీ సుఖంగా
గడిచింది. అనంతరం ఒకరొకరే వెళ్ళిపో
సాగారు. రాముడు అందరికీ తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, తగిన విధంగా సత్కరించి
సాగనంపాడు, భరతుడు వెంట రాగా జనక
మహారాజూ, లక్ష్మణుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని
కేకయమహారాజూ వెళ్ళిపోయారు. భర
తుడి ఆహ్వానం పైన వచ్చిన కాశీరాజు
ప్రతర్దనుడూ ఇతర రాజులూ కూడా తమ
తమ దేశాలకు తిరిగి వెళ్ళారు.

రాముడి వెంట వచ్చిన వానరులూ,
రాక్షసులూ రెండు నెలలపాటు ఆయోధ్యలో

చందమామ ౫
ఖా 650

        