             

(ప్రజలు నిన్ను గురించి గొప్పగా చెప్పు
కుంటారు. నిన్ను చూసి చాలా గర్వపడ
తారుకూడా. కాని రావణుడు తన ఒడిలో
కూర్చోబెట్టుకుని లంకకు తీనుకుపోయి,
అంతకాలం తన ఆధీనంలో ఉంచుకున్న
సీతను మళ్ళీ తెచ్చుకున్న నీకు మంచి
చెడ్డలు తెలియ వంటున్నారు. రేపు తమ
భార్యల కేమైనా జరిగినా తాము చచ్చినట్టు
భరించవలిసిందే గదా అంటున్నారు.
యథారాజా తథా[పజా అన్నారు గద,
ఎక్కడికి పోయినా జనం గుంపులు గుంపు
లుగా కూడి ఈ మాటలే చెప్పుకుంటు
న్నారు,” అన్నాడు భ(దుడు.

రాముడు లోపల తీ[వంగా బాధపడుతూ
మిగిలిన మి(తులతో, “ఈ మాట నిజ
మేనా ?” అన్నాడు.

అందరూ తలలు వంచుకుని, నిజమే
నని చెప్పారు.

రాముడు వారందరినీ పంపేసి, సమీ
పంలో ఉన్న ద్వారపాలకుణ్ణు పిలిచి,
“లక్ష్మణుణ్ణి, భరతశ(తుఘ్నులనూ
పిలుచుకురా,” అన్నాడు. త్వరలోనే వారు
ముగ్గురూ రాముడి వద్దకు వచ్చారు. కాంతి
లేని ముఖంతో, కన్నుల నీరు కారుస్తూ
రాముడు తన తమ్ములను ఆలింగనం
చేసుకుని, ఆసనాల మీద కూర్చోబెట్టి, వారికి
సీత గురించి తాను పొందిన జనాపవాదం
గురించి తెలిపాడు.

"సీత నిర్దోషురాలని అగ్నీ ఇతర దేవ
తలూ చెప్పారు. నా అంతరాత్మలో కూడా
అలాగే అనిపించింది. లక్ష్మణా, అది
నీ ఎదటే గదా జరిగింది? అందుచేతనే
సీతను ఆయోధ్యకు తెచ్చాను, కాని ఈ అప
వాదు భరించటం చాలా బాధగా ఉంది.
|[పాణాలనూ మిమ్మల్చీ అయినా వదులు
తాను గాని అపకీర్తిని సహించలేను. సీతను
విడవటమనగా ఎంత ? ఈ అపవాదును
మించిన దుఃఖం నా కుండబోదు. అందు

చందమామ
62

        