             

NN

++

EXE

విన్నాడు. ఆ అపవాదు నీ చెవుల పడరా
నిది. దానితో మా అన్న కుమిలపోయి
నిన్ను వదిలి పెట్రేశాడు. నీ వల్ల వీ దోషమూ
లేదని మా అన్నకూ తెలుసు, నాకూ
తెలుసు. అయినా అపవాదుకు వెరచి అలా
చేశాడు. నిన్నిక్కడే విడిచి సెట్టి నేను అయో
ధ్యకు తిరిగి వెళ్ళాలి. ఇది రాజాజ్ఞ. నువు
మనస్సును అధికంగా కష్టపెట్టుకోక,
పుణ్య(పద మైన ఈ ముని ఆశ్రమాలలో
ఉండు. వాల్మ్మీకిమవహాముని మా తం(డికి
ఆప్తస్త్నేహితుడు. ఆయనను ఆశ్రయించి
సుఖంగా ఉండు,” అన్నాడు,

ఈ మాటలు విని సీత ఒక్క క్షణం
పాటు దిమ్మరపోయిన ట్ట్రయింది. తరవాత
ఆమె తెప్పరిల్లి, డీనంగా ఏడుస్తూ,
“లక్ష్మణా, నేను కష్టాలు పడటానికే
పుట్టాను. పూర్వజన్మలో ఏదో పాపం చేసి
ఉంటాను, వీ దంపతులకో ఎడబాటు కలి

గించి ఉంటాను. అరణ్యవాస మప్పుడు,

EXAM

oo

చు >

ENN

రాముడు దగ్గిర ఉండి నన్ను ఓదార్చు
తున్నా, నేను దుఃభిస్తూనే ఉండేదాన్ని ;
అలాటిది రాముడు వెంట లేని ఈ ఆరణ్య
వాసం ఎలా ఉంటుందో ఆ లోచి౦చు,
నా దుఃఖం ఎవరితో చెప్పుకునేది? నిన్ను
నీ భర్త ఎందుకు వదిలేశాడని మునులు
అడిగితే ఏం చెప్పను? ఈ గంగానదిలో
పడి చావవచ్చు, కాని అందువల్ల మీ వంశం
అపహాస్యంపాలు కావచ్చు. మీ అన్నగారి
ఆజ్ఞ నిర్వర్తించావు, ఇక నువు వెళ్ళు,
నాయనా. అత్ర లందరికీ నా నమస్క్హ
రాలు చెప్పు, రాజుగారి క్షేమ మడిగాననీ,
ఆయనకు సాష్టాంగ నమస్కారాలు చేశా
ననీ చెప్పు. ఆయనకు వచ్చిన అపవాదును
పోగొట్టటం నా విధి. ధర్మంగా రాజ్యపాలన
చేస్తూ, తమ్ముళ్ళనూ, (పజలనూ ఒకే
విధంగా చూస్తూ, లోకంలో సాటిలేని కీర్తి
సంపాదించమని కోరానని ఆయనతో
చెప్పు” అనది.

 

        