            ELEN ME

చేత, లక్ష్మణా, రేపు తెల్లవారుజామున
సీతను రథం మీద తమసానదీ తీరాన,
వాల్మీకి ఆ(శ్రమ(ప్రాంతంలో అరణ్యంలో
వదిలి పెట్టిరా. నా మాటకు ఎదురు
చెప్పకు, సీతను గురించి వీమీ అనకు.
ఆంటే నాపైన ఒట్టే! సీత బుషుల
ఆశ్రమాలను చూడాలని కోరింది. ఆ కోరిక
తీరుతుంది,” అన్నాడు రాముడు.

ఈ మాటలు చెప్పి అతను బాధగా
నిట్టూర్చులు విడుస్తూ ఆంతఃపురం౦లో +
వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే లక్ష్మణుడు
సుమం(త్రుడి వద్దకు వెళ్ళాడు, ఆతని
వాలకం దీనంగా ఉన్నది, నో రెండిపో
తున్నది. అతను సుమంగత్రుడితో, “సీతను
మునులఆ[శమాలకు తీసుకుపొమ్మని

రాముడి ఆజ్ఞ అయింది. నేనూ, సీతా
ఇప్పుడే బయలుదేరుతున్నాం. వెంటనే

రథం సిద్దం చెయ్యి. సీత కోసం రాజ
భవనం నుంచి మెత్తని ఆసనం తెచ్చి
రథంలో అమర్చు,” అన్నాడు.
నుమం(త్రుడు రధాన్ని ఆయత్తం చేసి
తేగానే లక్ష్మణుడు సీత వద్దకు వెళ్ళి,
“అమ్మా, ఆశ్రమాలు చూడాలని ఉన్నట్టు
రాజుగారితో అన్నావుట. రాజుగారి ఆజ్ఞ

 

అయింది. గంగా తీరాన గల ఆశ్రమాలకు
పోదాం, బయలుదేరు. మా అన్న ఆజ్ఞ
|[పకార౦ం నేను కూడా నీ వెంట వస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

సీత ఈ మాటలకు పరమానందం

చెంది, వెలగల బట్టలూ, రత్నాలూ, ఆభర
ణాలూ మునిపత్నుల కోసం తీసుకుని,
లక్ష్మణుడి వెంట రథం మీద బయలుదే
రింది. రథం వేగంగా పోతూంకు సీతకు
దుశ్శకునాలు కనిపించాయి. ఆ సంగతి
లక్ష్మణుడితో చెప్పి, “అత్తలూ వాళ్ళూ
క్షేమంగా ఉన్నారు కద!” అన్నది. లోపల
గుండె గుబగుబ లాడుతున్నప్పటికీ, లక్ష్మ

NP

అ= చందమావము ౪౯౯౯౯౬౬౯
E 53

        