            అగస్త్యుడు రాముడికి వాలి సు(గ్రీపుల కథ
అలా చెప్పాడు ః

మేరుపర్వతం మీది మధ్య శిఖరం
దేవతలకు కూడా పని(తమైనది. దాని మీద
విశాలమైన (బహ్మసభ ఉన్నది.

ఒకసారి |బహ్మ యోగాభ్యాసం చేస్తూ,
కంటి నుండి కారిన నీటిని విదిల్చేసరికి,
దాని నుంచి ఒక వానరుడు పుట్టాడు.
|బహ్మ ఆ వానరుణ్ణ్లి కొంత కాలంపాటు
తన వద్దనే ఉండమనీ, మేరుపర్వతం మీది
దుంపలూ, వళ్ళూ తింటూ ఉఊండమనీ
అన్నాడు. అది మొదలు ఆ వానరుడు పగ
అల్లా చెట్ల మీద సంచరించి, సాయంకాలం
కాగానే మంచి మంచి పూలూ, పళ్ళూ
తీసుకుని |బహ్మ వద్దకు వస్తూండేవాడు.

 

అలా చాలా కాలం గడిచింది. ఒకనా

డా వానరుడికి దాహం కలిగింది. అతను
మేరుపర్వతం యొక్క ఉత్తర శిఖరానికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ అనేక పక్షులతో కూడిన
సరస్సొాకటి కనిపించింది. వానరుడు తన
శరీర మంతా ఒక్కసారి విదుల్చుకుని, నీటి
దగ్గిర కూర్చుని, తన దాహం తీర్చుకునే
టందుకుగాను నీటిలోకి తొంగి చూసే
సరికి, ఆందులో ఆతని [ప్రతిబింబం కని
పించింది. నీటిలో తన శ(తువైన మరొక
వానరుడు దాగి ఉన్నాడనీ, వాడి అంతు
కనుక్కో్హోవాలనీ అనుకుని వానరుడు నీటి
లోకి చెంగున దూకి, ఎంతో వెతికాడు.
లోపల మరొక వానరుడు కనిపించకపోయే
సరికి అతను ఒడ్డుకు తిరిగి వచ్చాడు.

రానాూయ యణ ౦-9

        