             

బుడు పైకి నవ్వుతూ, “వారంతా క్షేమం
గానే ఉన్నారు,” అన్నాడు.

రాతి అయే సరికి రథం గోమతీతీర్ధం
చేరింది. ఆ రా(తి అక్కడ గడిపి, తెల్లవారి
బయలుదేరి, మధ్యాహ్నుని కల్లా గంగా
తీరానికి చేరుకున్నారు. గంగను చూడగానే
లక్ష్మణుడికి దుఃఖం ఆగలేదు. అది చూసి,
“అదేమిటి, లక్ష్మణా? ఎందు కేడుస్తు
న్నావు? ఎంతో కాలంగా కోరుకున్న నా
కోరిక తీరిందోని నేను సంతోషిస్తుంటే,
నీ దుఃఖంతో నా ఆనందాన్ని పాడుచేస్తున్నా
వెందుకు? నన్ను వేగంగా గంగ దాటించి
మునుల ఆశ్రమాలకు తీసుకుపో. మునుల

EXER చ ° ద్య మావు ౪౭౭

 

భార్యలకు ఈ కానుకలన్నీ ఇస్తాను.
అక్కడ ఈ రాతి గడిపి, రేపుదయం
ఆయోధ్యకు తిరిగి పోదాం. రాముణ్ణి
ఎప్పుడు మళ్ళి చూస్తానా అని నాకూ తహ
తహగానే ఉన్నది,” అని సీత అన్నది.

లక్ష్మణుడు కళ్ళు తుడుచుకుని దగ్గిర లో
ఉన్న పడవ వాళ్ళను పిలిచి, పడవ
ఏర్పాటు చేసి, దాని మీద సీతతో సహా
గంగ దాటాడు. రథంతో సహా సుమం(త్రుడు
ఇవతలి ఒడ్డునే ఉండిపోయాడు.

అవతలి ఒడ్డు చేరాక లక్ష్మణుడు సీతకు
చేతులు జోడించి నమస్కారం చేస్తూ,
“సీతా, మా అన్న నా గుండెలో శూలం
గుచ్చేశాడు, ఇంత పాపిష్టి పని చేసే కన్న
నేను చచ్చిపోయినా బాగుండిపోను,”
అంటూ దుఃఖవివశుతై కూలబడిపోయాడు.

సీత ఆతని స్థితి చూసి కంగారు పడి,
“లక్ష్మణా, నీ మాటలు నా కేమీ అర్థం
కావటం లేదు. నువ్వేదో ఉ(దేకంలో
ఉన్నట్టున్నావు. నీ బాధకు కారణ మేమిటో
కాస్త సృష్టంగా చెప్పు. లేకపోతే మీ అన్న
మీద ఒట్టే!” అన్నది.

అప్పుడు లక్ష్మణుడు సీతతో, “ అమ్మా,
మా అన్న స్నేహితులతో కబుర్లు చెబుతూ
నిన్ను గురించి భయంకర మైన లోకాపవాదు

RO ా్‌

XEN

        