            రాజు వల్ల తన రాజరికానికే పెద్దముప్పు
వచ్చేట్టు కనబడింది. పైగా అంత బల
_ శాలిని జయించినవాడికి తన కుమార్తెను
యిచ్చి వివాహం చేయటం అన్నివిధాలా
తనకే గౌరవ [ప్రదం అనుకున్నాడు,

యిక కొమరయ్య కొద్దిమంది సైనికులను
'వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి గాంధారరాబజును
ఎదిరించాడు. ఘోర యుద్దం జరిగింది,
ఇరుపక్షాలలోనూ చాలామంది సైనికులు
మరణించారు,

కొమరయ్య, తనకు సైనికుల అవసరం
వున్నదని తోచినప్పుడల్లా కత్తిని భూమిలో
గుచ్చి 'వెయ్యిమంది సైనికులను రప్పించే
వాడు. పైగా అతడి శిరోవేష్టంనుంచి
వెడలినొబాణాలు శ(తుసైన్యాన్ని చీకాకు
పరిచి హతమార్చ సాగినై.

సాయం[త్రం అయేసరికి చావగా మిగి
లిన కొద్దిమంది సైనికులతో గాంధారరాజు
పారిపోయాడు. విజయుడైన కొమరయ్య

షూ
ము
| సా న

EEE EEE ERNE NR

EEEEELEEEEEEEE

 

 

జయజయధ్వానాలు చేస్తూన్న సై
వెంటరాగా సరాసరి బాలాభిప్పర
దగ్గరకు వెళ్ళాడు.

రాజు, కొమరయ్యను అభినందించాడు,
“కొమరసింహా! నీకన్న వీరుడైన అల్లుడు
నాకు దొరకడు. నేను వృద్ధుణ్ణో అయాను
కనక, ఇప్పుడే నిన్ను బాలాభిపుర రాబ్యానికి
పట్టాభిషిక్తుణ్ణా చేస్తున్నాను శ అన్నాడు
మందహాసం చేస్తూ.

కౌొమరయ్యకు, రాజకుమార్తెతో వైభ
వంగా వివాహం జరిగింది, తరవాత రాజ్యాభి
షిక్తుతుకూడా అయ్యాడు. సింహాసనంమీద
అతడు కూర్చున్నప్పుడు, పక నే రాకుమా రె
కిరీటం ధరించి కూర్చున్నది.

‘నేను కలలోచూచిన రాణీయే యీమె!’
అనుకొని కొమరయ్య మురిసిపోయాడు,

ఇంతగొప్ప విరుణ్ణ పెళ్లా డగలిగిన
తన అదృష్టానికి రాజకుమా రైకూడా చాలా
సంతోషించింది.

జ
న్న్న సా
న్స

a

|
\

Ma
= NN

+ సా

సు

        