             

పని లాభంలేదనుకున్నాడు, చెట్టుకింద
నుంచి లేచి కొండకేసి బయలుదేరాడు.

సాయంకాలానికల్లా ఎలా అయితేనేం [శ్రమ
పడి కొండపైకి చేరాడు. కాని అక్కడ
సింహాసనం లేదు, రాణి లేదు. అయినా
కొమరయ్య  ఎంతమా|తం నిరుత్సాహపడ
లేదు. చీకటి పడేసరికి కొండ దిగి బాలాభి
పుర రాజ్యంలో (ప్రవేశించాడు,

అప్పటకి కొమరయ్యకు బాగా ఆకలి
'వేసింది. చుట్టుపట్ల ఎక్కడైనా పల్లెగాని,
జనసంచారంగాని కంటబడుతుందేమో ఆని
చూశాడు, చీకటీ, కీకారణ్యం తప్ప మరేం
కనబడలేదు. సరే, ఈ రాత్రికి యిక్కడే

EXER MMS

  

Bt mtb Wd

EXE EEEEEEENM
చెట్లకింద పడుకుని, తెల్లవారి ఏదైనా
(గామం చేరుదామనుకున్నాడు,

కొమరయ్య అక్కడ. వున్న చెట్టుకింద:
కాళ్ళు ముడుచుకొని పడుకున్నాడు, ఆకలి
దహించుకుపోవటంచేత నిద్ర సరిగా"
పట్టింది కాదు. అంతలో ఆ పక్కనే గు(రాల-
సకిలింపూ నలుగురైదుగురు మనుషులు.
మాట్లాడుకోవటం అతడి చెవిని పడింది,

కొమరయ్య చెవులు రిక్కించి వాళ్ళ,
మాటలు వినసాగాడు,. అక్కడికి కొంచెం
దూరంలో చెట్లచాటున ఒక పాడుపడిన
యిల్లు వుందని వాళ్లో సంభాషణనిబట్టి
|గహించాడు, ఆ అశ్వికులు యీ రాత్రికి

ఆ పాడుపడిన కొంపలో తల దాచుకుందా"
మనుకుంటున్నారు, కొమరయ్య చెట్టుకింది.
నుంచి లేచి చడీచప్పుడూ లేకుండా వాళ్లని
వెంబడించాడు,

కొద్ది సేపటికి వాళ్లు ఆ పాడుపడిన యిం.
టికి చేరారు. అందరూ గుర్రాలు దిగ్కి.
యింట్లో [ప్రవేశించి దుప్పట్లు పరుచుకొని
పడుకున్నారు, కొమరయ్య, ఏంచేయటమా"
అని ఆలోచిస్తూ ఆ యింటి గోడపక్క నే:
చీకట్లో నిలబడ్డాడు. వాళ్ళు దొంగలేమో
అన్నభయంకూడా కలిగింది కొమరయ్యకు,
కాసేపటికల్లా కొమరయ్య అనుమానించింది.

౪౪ చందమామ జా
652

        