            

 

రెండు మూడు రోజులకల్లా బాలాభిపురం
చేరి, రాజదర్శనంకోసం ఆడిగాడు,

“నువ్వెవరివి? రాజదర్శనం అంత
తేలిక అనుకున్నావా?” అన్నారు కోట
కాపలావాళ్ళు,

“ఓహో అలాగా! ఐతే మీరు నా పేరే

వినలేదన్నమాట? మహావీరుడు కొమర
సింహుడు తెలియదా ?”, అన్నాడు కొమ
రయ్య కళ్ళెరచేస్తూ__

“మీరు... మీరు మహావీరులైన కొమర సింహులా !
రండి, దయచేయండి!”
అంటూ కాపలావాళ్ళు కొమరయ్యను రాజు
డగ్గిరకు తీసుకుపోయారు. ఆ సమయంలో

సింహాసనం పక్కన  రాజకుమార్తకూడా”
వుంది. ఆమెను చూడగానే కొమ.
రయ్యకు తన కల నిజం అవుతున్నట్టు.
తోచింది. కిరీటం తప్పితే, ఆమె అచ్చగా"
అతడు కలలో చూసిన రాణీలాగేవుంది.

రాజ్యా కొమరయ్యను చూసి “నీకేం.
కావాలి?” అని ఆడిగాడు.

కొమరయ్య తనదగ్గిరవున్న శిరోవేష్టం,
క త్తీసంగతమాత్రం చెప్పాడు. అనేక
యుద్ధాల్లో ఆరితేరిన వీరుజ్బు అని తెలియ
పరిచాడు.

“కావాలంటే యీ ప్రపంచాన్నే
జయించి మీకు పట్టాభి షేకం జరపగలను!”
అన్నాడు కొమరయ్య ఆఖరికి,

రాజు పర మాన౦ద౦ పొందాడు,
“నువ్వు ప్రపంచాన్ని తరవాత జయించ.
వచ్చు, చేతనైతే ముందు నా రాజ్యంమీదికి
పెద్ద సేనతో దండె తిచ్చిన గాంధారరాజును
ఓడించు!” అన్నాడు రాజు,

“ అడెంత పని! కాని, నా కోర్కె ఒకటి.
వుంది. నేను గాంధారరాజును జయించిన-
తరవాత, మీ కుమా ర్తెను నాకిచ్చి వివాహం-
చేస్తారా?” అని అడిగాడు కొమరయ్య
నదురూ బెదురూ లేకుండా. అందుకు రాజు
నవ్వి “సరే” అన్నాడు, ఆయనకు గాంధారా

     




        