చాలాకాలం కిందట ఒకానొక పల్లెటూరిలో కొమరయ్య అనే పశువుల కాపరి ఒకడు ఉండేవాడు. అతడు యువకుడు, మంచి ధైర్యశాలి. ఈ కారణంచేత అతగాడి ఆలో చన ఎప్పుడూ దేశాలు చూడటం మీదా, గొప్ప గొప్ప యుద్ధాల్లో పాల్గొనటంమీదా ఉంటూ వుండేది.

ఒకనాడు కొమరయ్య యిలాగే ఆలో చిస్తూ పశువులను మేతకు వదిలి ఒక చెట్టుకింద పడుకున్నాడు. కాసేపటికల్లా అతడికి నిద్రపట్టింది. ఇక ఆ నిద్రలో చిత్ర విచిత్రమైన కల వచ్చింది :

తను ఒక కొండ ఎక్కుతున్నట్టూ, కొండ -కొస చేరేసరికి ఒక సింహాసనంలో తను కూర్చున్నట్టూ. అలా సింహాసనంలో కూర్చున్న తన పక్కనే రాణీవేషంలో వున్న ఒక సుందరికూడా కనిపించింది. ఇదేమిటా అని ఆశ్చర్యపోతూ అతడు తల అదే కల వచ్చింది. ఇక

తడిమి చూసుకునేసరికి నెత్తిమీద ఒక రత్నకిరీటం చేతికి తగిలింది.

"నేను రాజును రాజును !” అంటూ నిద్రలో నుంచి కళ్లు తెరిచి చుట్టూ కలయ చూశాడు కొమరయ్య. అంతా పట్టిదే అని అతడికి తెలిసిపోయింది. దూరంగా మేస్తూవున్న పశువులూ, చెట్టు కింద తనూ. "ఎంత మంచి కల వచ్చింది!" అను కొంటూ ఆలోచనలో పడ్డాడు కొమరయ్య.

ఆ మరుసటి రోజు కూడా అదే కల వచ్చింది. దానితో కొమరయ్యకు కల నిజ మపుతుందేమో అనిపించింది. 'రేపూ సరిగా యిలాగే కల వస్తే ఆ కనబడే కొండ ఎక్కుతాను. ఏమో, ఆ కొండ అవతల వున్న బాలాభిపుర రాజ్యానికి నేను రాజును అవుతానేమో!' అనుకున్నాడు కొమరయ్య. ఆ మూడవ రోజునకూడా కొమరయ్యకు యీ గొడ్ల కాపరి