బట్టిపోతాయి. శరదృతువు ప్రారంభ మౌతుంది. ఆకాశంలో నీలమేఘాలు కనిపించవు. దూదిపింజలలాగా తెల్ల మబ్బులు అక్కడక్కడ ఉంటాయి. రాత్రింతలు వెన్నెల అప్పుడేపిండిన ఆవుపాలలాగా ప్రసరిస్తూ ఉంటుంది. బురద ఉండదు. చేలు పైరుపచ్చలతో నిండి కళకళలాడుతుంటాయి.

పరరాజులమీదికి దండెత్తటానికి ఇదే మంచి అదను. సైన్యాలతో తరలి పోవటానికి వానలు వాగుళ్ళు అడ్డురావు. నదులు ఏళ్ళు సన్నగిల్లి ఉంటాయి.
అందువల్ల తేలికగా దాటిపోవచ్చును. సేనకు కావలసిన ఆహారపదార్థాలు తేలి కగా లభిస్తాయి. రెండు మూడు నెలల పాటు యుద్ధాలుచేసి జయించేనాటికి చేలు విరగపండి ఉంటాయి. శత్రువుల ధన ధాన్యాలు అప్పుడు తేలికగా దోచి తెచ్చుకోవచ్చును. ఈ వీళ్లను చూచు కొనే పూర్వంరాజులు విజయదశమినాడు దిగ్విజయ యాత్రకు బయలుదేరేవాళ్ళు. పూర్వం శ్రీరామచంద్రుడు రావణుని మీదికి ఈ ముహూర్తాననే దండెత్తి - వెళ్ళాడు. విరటుని గోవులు కాజేసిన