కౌరవులమీదికి అర్జునుడు ఈ దశమి నా బయలుదేరి దారిలో జమ్మిచెట్టు మీద దాచిన గాండీవం పుచ్చుకొన్నాడు. అందుకనే మనం విజయదశమినాడు శమీ (జమ్మి) పూజ ఆయుధపూజ జరుపుతాము...

ప్రజలలో ధైర్యశావ్యాలను పెంపొం దించటానికి, మన పెద్దలు మహర్నవమి ఉత్సవాలు జరుపుతున్నారు. ఈ సంప్ర దాయం మన దేశమంతటా ఉంది. ఈ సంగతి మీరు మరచిపోకండి. మనకు స్వాతంత్ర్యం వచ్చింది. ఈ రోజుల్లో

విల్లమ్ములతో యుద్ధంచేయనిమాట నిజం. మనకు మనమే రాజులం, మనకు మనమే ప్రజల మన్నమాట నిజం. అయినా యీ సంప్రదాయాన్ని మరచి పోగూడదు. అసత్యం ఆధర్మంతో పోరాటం మనకు ఉండనే ఉంది. ఇవి ఎప్పటికప్పుడు కొత్త కొత్త అవతారా లెత్తి మనమీద దండయాత్ర చేస్తుం టాయి. అందువల్ల మనం సిద్ధంగా ఉండాలి. మన ధైర్య సాహసాలు పెంపొందాలి. ఇది జ్ఞాపకం ఉంచుకొని విజయదశమి జరపండి.

 

        