             

“జరయాూభి జయీభపవ। దిగ్విజయీ_

భవ!” అంటూ మీరంతా రంగురంగుల
విల౦ంబులు పట్లుకౌని దసరా పండు

గ (0)
గకు బయలుదేరుతారు. మీలో (ప్రతివారు
కొత్తదుస్తులు తొడుక్కు౦టారు.
ఎన్నడూ బడికి 'వెళ్లనివాళ్లుకూడా ౪
పండుగకై నా తప్పకుండా బడికి వెళ్లు
తారు. ఎంత, మొడ్ద న్బాయినకై నా “ధర
వింహాసనమై”” అన్న పద్యం వస్తుంది.
లేదా “ఆయ్యవారికిజాలు ఆయిదు వర
హోలు, పిల్లవాం[డ్రకుజాలు 'పస్పు
{ బెల్లాలు,” అన్న రెండు చరణాలై నా
పట్లుబడుతాయి.

©

దసరా పండుగ వస్తున్నది ఆన

గానే మీలో చాలమంది కోలాటపు
_ క(ర్రలు, విల్లంబులు, కోతులు సంపా

EEEEEEKEXEER ైుద BEEEEKEEEREE

దించటానికి ఇంట్లో ఎంతైనా గోల
చేస్తారు, గులాములో వేసే తుంగగడ్డల
_పొడికోసం మీరు ఎన్ని తంటాలై నా
పడిఉంటారు.

* “మామయ్యా, యివి ఎప్పటి సంగ

తులు?” అని బస్తీ కుర్రవాళ్ల నన్ను
'చెక్కిరించవచ్చును. వాళ్ళకు నేను చెప్ప
గలిగింది ఒక్కటే. పల్లైటూళ్ళల్లోని
వీధిబళ్లకు ఒకసారివెళ్ళి చూచిరమ్మం
టాను. ఈ రోజుకుకూడా కోలాటాలు
కనిసిస్తాయి. పిల్లల దిగ్విజయ నాదా
లతో వీధులు దద్దరిల్లుతుంటాయి. ఇంత
కోలాహలం ఎందుకు జరుగుతున్నదో,

మనవాళ్ళు దసరా పండగ ఎందుకు

చేస్తున్నారో మీకు తెలుసునా ?
మహర్నవమినాటికి వానలు వెనుక

        