పోగొట్టాలని ఆలోచించింది. అందుకు కొంతకాలంపాటు, తను ఎంతో అమాయకు రాలిననే భ్రమ, భర్తకు కలగడం అని సరం అనిపించిందామెకు.

కామరాజుకు కోపం వచ్చినప్పుడు చాలా పరుషంగా మాట్లాడతాడు. ఆ గుణాన్ని అసరా చేసుకుని, అతడి కోపాన్ని ఎలాగైనా పోగొట్టాలని సుశాంతి నిర్ణ యించుకున్నది...

ఒక రోజు వీధిలోంచి ఇంట్లోకి వచ్చిన కామరాజు చాలా కోపంగా వున్నాడు. అతడు ఆ కోపాన్ని భార్య మీద చూపిస్తూ, "పళ్ళెంలో నాలుగు మెతుకులు వేసి తీసుకురా. త్వరగా తిని తగలడాలి !" అన్నాడు.














సుశాంతి అలాగే తీసుకు వచ్చి, పళ్ళెం అతడిముందు పెట్టింది. కామరాజు ఆశ్చర్యపోతూ మరింత కోపంగా భార్య కేసి చూశాడు. సుశాంతి అదేం గమనించ కుండా, మరేదో పనిలో వున్నట్టు నటిస్తూ.. "అయినా, ఇదేం విడ్డూరమండి ! అంతా అదేదో కథల్లో విన్నట్టుగా వున్నది. నాలుగు మెతుకుల్లో మీకు ఆకలెలా తీరుతుంది?... అన్నది.

తన భార్య కావాలనే అలా చేసిందని, అంతవరకూ మండిపడుతున్న కామ రాజుకు, భార్య మాట ల వెనక వున్న ఆమాయకత్వాన్ని గమనించేసరికి, కోపం కాస్తా ఎగిరిపోయింది. పెళ్ళయిన కొత్తలో తన భార్య అమాయకురాలే అనుకున్నాడు.