            'రొమరాజు అనే అతడికి కోపం ఎక్కువ.
అతడికి ఈ మధ్యనే పెళ్ళయింది. భార్య
నుశాంతి కాపరానికి వచ్చిన మొదటి

రోజున, అత్ర్తవారింట్లోకి ముందుగా
కుడికాలు సెట్టి నడవమని అందరూ

హెచ్చరిస్తున్నా, పరధా్య్థనంగా వుండి
ఎడమకాలు పెట్టింది.

కామరాజు అది చూసి కోపంతో భార్య
చెయ్యి పుచ్చుకుని వినురుగా వెనక్కు
లాగి, “అంతమంది చెబుతున్నా వినవేం?
ముందు కుడికాలు పెట్టు !’” అన్నాడు.

అఆక్షణంలోనే నుశాంతికి తన భర్త
అమిత కోపిప్టి అని తెలిసిపోయింది.
తర్వాత ౪ ఇంట్లోని పళ్ళాలూ, చెంబులూ,
లోటాలూ అక్కడక్కడా సొట్టలు పడి
వుండడ౦ చూసి, అత్తగారు చెప్ప
కుండానే, అదంతా తన భర్త |పతాపమని
ఆమె (గ్రహించింది.

రౌశురాసి తోం

ఇంట్లో తెల్లగా సున్నం వేసినగోడలకు, ,
అక్కడక్కడా పచ్చని మరకలూ, వీవో
కూరల మరకలూ పడివున్నవి. ఒకనాడు
వాటివంక పరిశీలనగా చూస్తున్న సుశాం
తితో, అత్తగారు, “అవన్నీ కూరలూ అవీ
రుచిగా లేనప్పుడు, నీ భర్త పళ్ళెం విసిరి
చేసిన తాలూకు గుర్తులు !'* అన్నది.

ఆ మాట విని ఆరేళ్ళ అడపడుచు
పకపక నవ్వింది.

నుశాంతికి మా(తం నవ్వు రాలేదు.
తన భర్తకు అంత కోపం ఎందుకు
వస్తుందో, ఆమెకు అర్థం కాలేదు. ఈ
సంగతి ఒంటరిగా వున్నప్పుడు నుశాంతి,
భర్తను అడిగింది. కామరాజు చిన్నగా
నప్వి ఊరుకున్నాడు తప్ప జవాబు చెప్ప
లేదు.

మంచి తెలివితేటలు గల సుశాంతి,
వీదైనా ఉపాయంతో భర్తలోని కోపాన్ని

 

దానరి వెంకటరమణ

 

        