            TR

TW EPA ENT OTP

PNET

TP SLY

TOT

TT
Ve
V

 

FT Pee

 

 

  
 

అటమిాోడిబొమ్న్మ
ww ww

ధ్రనుక్విద్యలో దిట్ట (ద్రోణాచా కులు, (దోయునివద్ద అనేకమంది రాజకుమారులు
విలువిద్య నేర్చుకొనేవారు. కౌరవులూ పాండవులూకూడా ఆయన శిష్యులే,

|డ్రొణుని శిష్యుల లోక ల్లా |పవీణులు కర్ణుడూ, ఆర్జునుడున్నూ. ఐతే,
కర్ణుడు కురుప 1పాతి కావఒంచేక, అప్పుడప్పుడు ఆర్జునుణ్ని పరిహసిస్తూ
శఈండేవాడు. ఇటువంటి మత్సరం లేకపోవటంచేతనే, అర్జునుడు గురువుకు (పమ
పా(తుడైనాడు. శిప్థులందరకూ (|దొజుడు విలువిద్యలొ పొటీ సపెక్టువాడు. ఆ
పరీక్షలలో తరుచు అర్జునుడే నెగ్గుతూవుండేవాడు. ఇది గురుపుతుడైన అశ్వ
క్ఞామకు సై శం అసూయకు కారణమయింది.

అసూయ కలిగి: ఆతనేమిచేశాడంశు--' అర్జునుడికి ఎన్నడూ చీకటిలో
మాత్రం అన్నం పెట్టవద్దునుమా” అని తన వంటలవానితో చెప్పాడు. ఆతని
మాటప్రకారమే వంటలవాడు జాగతగా నడుచుకొంటూవచ్చాడు.

ఒకనాటిరా(తె. భోజనాలవుతూవుండగా పెద్దగాలి వచ్చి, దీపం ఆరిపోయింది.
అయితే అలవాటుచొప్పున అర్జునుడు ఆ చీకటిలోనే భోజనం చేస్తూవున్నాడు.
చేస్తూ వుండగా అతనికొక ఆలోచన కలిగింది. 'అలవాటువల్లనేకదా చీకటిలో
ఐనప్పటికీ కబళాలు సరిగా నోటికి పోతున్నయి. అభ్యాసంబేసి విలువిద్యమా,తం
చీకటిలో ఎందుకు సాధించలేము ?” అని,

అనాటినించే అతడు చీకటిలో ఆస్త్రవిజ్య అభ్యసించటానికి (ప్రారంభించాడు.
శరం సంధించి గురితప్పక అమ్ములను వదలగలిగేవాడు. ఒకరా తె ఆతను
సాధకంచేస్తూ వుండగా, ఆ ధ్వని విఫబడి గురువుకు మెలకువ వచ్చింది,

లేచి చూచి ప్రియశిష్యుడైన అర్జునుని కార్యాస క్రికి ఆయశప ఆశ్చర్య పడ్డాడు.
అప్పుడు శిష్యుని కౌగిలించుకొని, శిరస్సు నిమిరి, "అర్జునా! ఈ జగమందు న్‌కు
సౌట్‌ అయిన విలుకాడు మరొకడు -లేకుండా విలువిద్యలో గల రహస్యాలన్నీ
నీకు బోధిస్తాను” అని వాగ్దానంచేశాడు.

ఆ వాగ్దానం(ప్రకారం |[ద్రోబుడు సమస్తమైన రహస్యాలు బోధింవగా, అర్జునుడు
సాటిలేని మేటివిలుకానిగా పేరుగాంచాడు. -

   

        