             

aE EAE

ఎవరో అల్లరి పిల్లాడల్లే ఉంది. పటం కాస్తా
ఎత్తుకు పోతాడేమో, చూడూ,” అని పెద్ద
కేక పెట్టాడు.

ముసలాడింకా మాట పూర్తి చెయ్యక
ముందే ఆ కు(రాడు పటం తీసుకుని, పరుగు
లంకించుకున్నాడు. ముసలిది వచ్చి పటం
పోయిన సంగతి తెలుసుకున్నది. భార్యాభర్త
లిడ్డ్దరూ లబోదిబోమన్నారు. కాని ఎవరు
వింటారు?

నిజానికి ఆ లక్ష్మీబొమ్మ వేసినది
ఆ కు(రాడే. వాడి పేరు రాములు. బొమ్మ
మీద వాడు ఒక మూలగా తన 'సేరు కూడా
రాసుకున్నాడు. వాడికి బొమ్మలు వెయ్యటం

ఒక పిచ్చి. చదువూ, చట్టు బండలూ
లేకుండా వాడు అస్తమానమూ బొమ్మలు
వేసేవాడు. తం(డ్రికి వ్యాపారం ఉన్నది.
రాములు బుద్ధి కనీసం వ్యాపారంలోనన్నా
(ప్రవేశించలేదు. తన కొడుకు నిజమైన చి|త
కారుడు కావాలంటే కష్టపడి చి(తకళ
అభ్యసించాలి. ఆ పైన ఏ రాజుగారి |ప్రాప
కమో దొరకాలి, అంతేగాని అలా పిచ్చి
బొమ్మలు గీస్తే రాములు ఎందుకూ పనికి
రాకుండా పోతాడు. అందుచేత రాములు
తం(డి తన కొడుకు వేసిస లక్ష్మీ బొామ్మనూ,
వాడి పరికరాలనూ చూసి మండిపడి, వాటిని
దూరంగా పారేశాడు,” రాములు తం(డి

 

uty

 

        