            ఒకనాడు పొపన్న పని మీద బస్తీ వెళు
తూండగా ఒక పల్లె సమీపంలో దారి పక్కన
అతని కొక బొమ్మపటం కనిపించింది.
ఎవరో కు(రాడు అట్టమీద లక్ష్మీదేవి బొమ్మ
వేశాడు. పాపన్న దాన్ని తీసి, దుమ్ము
దులిపి చూశాడు. అది పూజ కోసం వేసి
నట్టుగా ఉన్నది. అ బొమ్మ వేసిన కు(రాడు
పసుపురంగు కింద పసుపూ, ఎరుపు కింద
శుంకమూ, నీలం నలుపు ర౦గ్రుల కింద
ఆరంగుల సిరాలూ వాడాడు. అది సిద్ద
హస్తుడు వేసిన బొమ్మ కాకపోయినా చూడ
టానికి బాగానే ఉన్నది. అంత (శ్రద్దగా
తయారు చేసిన బొమ్మను ఎవరు పొరేశారో,
ఎంతమంది తొక్కాారో అని పాపన్న చాలా
నొచ్చుకుని, దాన్ని బస్తీకి తీసుకుపోయి,
తన సొంతడబ్బుతో. చ(టం వేయించాడు,

బస్తీలో పని పూర్తి అయాక పాపన్న,

ఇంటి దారిపట్టి వస్తూండగా, దారిలో ఒక

చెట్టు కింద ఒక ముసలి అంధుడూ, వాడి

ముసలి భార్యా కూచుని కనిపించారు.
వాళ్ళక్కడ కూర్చుని దారేపోయ్యే వాళ్ళని
యాచిస్తున్నారు.

పాపన్నను చూసి ముసలిది, “ముస
లాడు పడి లేచాడు, బాబూ. ఇ౦త గంజి
తాగిస్తాను, వీమైనా ధర్మం చెయ్యండి,”
అని ఆడిగింది.

జేబు తడివి చూసుకుంటే పొపన్నకు
దమ్మిడీ కూడా దొరకలేదు. ఉన్న డబ్బులో
కొంతపెట్టి చటం కట్టించాడు. మిగతాది
వీదకూ, బిక్కికీ దానం చేశాడు.

“నా దగ్గిర వీమీలేదే, నా చేతి ఉంగరం
యిస్తే మీ కేమైనా ఉపయోగ పడుతుందా?”
అన్నాడు పాపన్న.

ముసలిది వెంటనే అతన్ని గుర్తించి,
“నువు పాపన్నవు కాదు, నాయనా? బంగా
రపు ఉంగరం మాలాటి వాళ్ళకు దక్కు

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

 

 

  

 

        