             

రాములు ఆ పటాన్ని అమ్మటానికి ప్రయత్నిస్తూ, చివరకు పాపన్న ఇంటికి కూడా వచ్చాడు.

పాపన్న ఆ పటాన్ని చూసి ఆశ్చర్య పోయి, "నీ కిది ఎలా దొరికింది ?" అని రాముల్ని ఆడిగాడు.

"ఈ బొమ్మ నేనే గీశాను. మా నాన్న దాన్ని అవతల పారేశాడు. ఇది ఎలాగో ఒక ముసలి గుడ్డివాడి దగ్గరికి చేరింది. నాది నా కివ్వమంటే వా డివ్వలేదు. అందుకని దీన్ని ఎత్తుకొచ్చాను. తన జేబులో డబ్బు దొంగిలించి పోయి నేనీ బొమ్మకు చట్రం వేయించాననుకుని మా నాన్న నన్ను ఇంటి నుంచి తరిమేశాడు. డబ్బు లేకుండా ఇంటికి రావద్దన్నాడు," అని రాములు పాపన్నకు సంగతంతా చెప్పాడు.

"బొమ్మ మీద రాములు అని రాసి ఉన్నది, నీ పేరేనా ?" అని పాపన్న అడిగాడు.

"అవునండి. నాకు బొమ్మలు గీసే పిచ్చి ఉన్నది. ఆది మా నాన్నకు చాలా కోపం," అన్నాడు రాములు,

"నీ బొమ్మకు చట్రం వేయించింది. నేనే. దీన్ని అయిదు రూపాయలకు నేనే కొంటాను. ఆ డబ్బు తీసుకుపోయి మీ నాన్న కియ్యి." అంటూ పావన్న బొమ్మ తీసుకుని, రాములు చేతిలో అయిదు రూపాయలు పెట్టాడు.

తరువాత పాపన్న ఆ పటం తీసుకు పోయి ఆ ముసలిదంపతులు. కిచ్చి ఇక దాన్ని ఎవరూ ఎత్తుకుపోరని ధైర్యం చెప్పాడు. ఆ తరవాత ఆతను రాము లింటికి వెళ్ళి, రాములు తండ్రితో, "మీ వాడికి చిత్రకళలో మంచి అభిరుచి ఉన్నది. వాళ్ళు నా వెంట పంపండి. రాజు గారి చిత్రకళాశాలలో చేర్పించి చిత్రకళ  నేర్పిస్తాను. మంచి చిత్రకారు డవుతాడు," అని చెప్పి, ఆయనను ఒప్పించాడు.
 

        