              

   

పారేసిన లక్ష్మీబొమ్మే పొావన్నకు దారి
పక్కన దొరికింది.

చటం వేసిన తన బొమ్మను రాములు _

ఇంటికి తీసుకుపోయి, తన తంగడి కంట
పడకుండా దాచుదా మనుకున్నాడు, కాని
తం(డ్రి దాన్ని చూడనే చూశాడు. ఆయన
కోపంగా, “ఒరే, వెధవా! నేను అవతల
పారేసిన ఆ దిక్కుమాలిన బొమ్మకు చ(టం
కూడా కట్టించు కొచ్చావా? నీ కంత డబ్బె
క్కడిది? నా జేబులో డబ్బులు తగ్గి
నట్టుంట వీమోననుకున్నాను, జేబులు
కొట్టటం కూడా” నేర్చావా?” అంటూ
రాములు చెవి పట్టుకున్నాడు.



 





“లేదు, నాన్నా, డబ్బులు దొంగిలించ
లేదు,” అని రాములు నాలుక కరుచు
కున్నాడు. దాన్ని ఒక గుడ్డి బిచ్చగాడి దగ్గిర
నుంచి దొంగిలించి తెచ్చినట్టు వాడు తం(డి
కెలా చెబుతాడు? ఆ మాట వింకే తం(డి
మరింత మ౦డి పడతాడు. అందుకని
రాములు, "దీన్ని ఎవరో తీనుకుపోయి,
చ(టం వేయించుకుని పూజకు పెట్టు
కున్నారు. ఈ వటాన్ని పూజిస్తే చాలా లాభం
కలుగుతుందిట. అది నేను రాసిన బొమ్మే
నని చెప్పేసరికి నా కిచ్చేశారు. మన౦ ఇంట్లో
ఉంచుకుని పూజ చేస్తే మనకే లాభం
వస్తుంది, నాన్నా,"అన్నాడు.

“అయితే దీనితో ఎంతలాభం చేస్తావో
చేసి పట్టుకురా, వట్టి చేతులతో ఇంటి
కొచ్చావో నీకు అన్నం పుట్టదు,” అంటూ
తం(డి రాముల్ని బయటికి గెంటాడు.

రాములు ఆ పటాన్ని తీసుకుని కాస్త
డబ్బున్నవాళ్ళ అళ్ళకుపోయి, “బొమ్మ
కొంటారా?” అని అడగసాగాడు: ఎవరూ
కొనలేదు. కొంధరు ఆ బొమ్మను చూస్తూనే,
“ఫో అవతలికి,” అని; వాణ్ణు కసిరారు.
కొందరు వాణ్ణి చూసి నవ్వారు, మరి కొందరు
ఊరికే ఇచ్చినా ఆ బొమ్మ తమ కక్కర్లే
దని చెప్పేశారు.



   

        