            ar ECS

TR MM BI REE Sle

కోటను రాణా వెంటనే ముట్టడించాడు. ౩

రత్సరాణా కొలువులో లాలాజీఅనే పేరుగల
రాజపు(త్రుడున్నాడు. అతను బూందీకోటలో
పుట్టినవాడే. బూందీప్రభువైన సురాజ
మల్లునితో అతనికి చుట్టరికంకూడా వున్నది.

ఐతే--వీదో ఒక సందర్భంలో మాట
పట్టింపు రావటంవల్ల లాలాజీ, కొంతమంది
సైనికులను తన వెంటబెట్టుకొని, బూందీ
పట్టణం వదలిపోయ, రాణాకొలువులో
కుదురుకొన్నాడు,

రాణా బూందీకోటను ముట్టడించటానికి
వెళ్ళినప్పుడు లాలాజీ' చిత్తూరులో లేడు.
ఏమంటే _- “ సైనికులతోసహా ఫలానా
(గామానికి పోయి పన్ను వసూలుచేసుకు
రావలిసింది” ఆని రాణాయే అతనిని
ఎక్కడికో పంపాడు.

తనకు ఇట్టె వశ మైపోతుందికదా బూందీ
కోట అని అనుకొన్నాడు రాణా. కాని,
బూందీ ప్రభువు ఐన సురాజమల్గుడు బల
వంతుడు. పైగా చతురుడు. ఫలానా రాణా
తనపైకి దండెత్తివస్తున్నాడనే వార్త తెలిసీ
తెలియటంతోనే చక చక మంటూ గొప్ప
ఏర్పాట్లు కొన్ని చేశాడు, ఒక సంవత్సరం
పాటు , రాజకుటుంబనికీ పరి వారనికీ
సరిపడ్డ భోజనసామ(గ్రితో కోట నింపేసి,

CT SNM Ay g

CHITRA

IR

 

తలుపులు మూయించివేశాడు, రత్నరాణా
సేనసలతోసహా' కోటబయట విడిసి, ఇదంతా
చూడగా ఏవీమీ చేయలేక ఆలోచనలో
పడ్డాడు. ఎత్తయిన కోటగోడలు, లోతైన
కందకాలూ దాటిపోదామా అంటే ఎంత
మా(తమూ వశం కాలేదు,

ఇలా వుండగా కొటపైనుండి బాణాలూ
బండరాళ్ళూ, వేడివేడి చమురుథారలూ
వచ్చివడటం తో కిందనున్న సైనికులు
నాశనం కాజొ చ్చారు.
 ఈస్థితిలో రాణా “ బూందీకోట పశం
కావాలి, అప్పుడునెను భోజనం చేయాలి !’
అంటూ |ప్రతిజ్ఞకూడా పూనాడు,

చందమామ
45

        