            ita ale eC

EXE ERM NIWS
తోనూ చిత్తూరుకు తిరిగివచ్చాడు. వచ్చేసరి
కల్ణా అఆ క్రడ కనబడుతూవున్న చిన్నకోటను
చూచి “ ఇదియేమిటి ?”
సంగతిసందర్భాలు విని 'ఏడిచినన్డై వుంది
శాఖా పాలన!” అనేశాడు.

తెల్లవారగానే రాఖా సేనాధిపతి, నాలుగు
ఎఏనుగులనూ, పాతిక గు(రాలనూూ కొద్దిగా
సైన్యాన్ని తీసుకొని సకలు బూందీకోటకు
వెళ్లాడు. కోటను ముట్లడించినట్టు నటించి,

అట్టహాసంగా “కందకాలు దాటండి ! కోట

 

అని అడిగాడు.

గోడలు ఎక్కండి !!” అంటూ, పెద్దకేకలతో
కోలాహలం చేయసాగారు.

మితిమిరిస ఉత్సాహంతో సైనికులు
*“రాజాధిరాజుకూ జై! రత్సరా౭రాకూ జై!”
అని జేజేలుకొట్టి, కోటగోడలు ఎక్క
టానికి |ప్రారంభించారు.

కాని తల వనిత లం౦పుగా, పైనుంచి
బాఖాలువచ్చి తగిలి, ఎక్కడి వాళ్లక్కడనే
కందకంలో పడిపోతూవచ్చారు.

“ఏమిటిది ? లోపలున్నదెవరు ? “కల్ల
ముట్టడి ”” అని తలిచి మనం దాడిసాగిస్తూ
వుండు, నిజంగానే ఇంతమంది జనాన్ని
చంపేశారే ఎవళ్ళో ఒక్క మాటుగా ?'_-
శుంటూ ఈవిధంగా ఆశ్చర్యపోయాడు
చాఖా సేనాధిపతి,

హాయ

 

చందమామ ౫౫౫౪౭౫౪:
47 ,

 

“ తెరవండి తలుపులు! లోపల |ప్రవే
శించండి !!” అని ఆజ్ఞాపించాడు,

ఆజ్ఞాపించాడే కాని, పాషాఖాలవంటి ఆ
కోటతలుపులు తెరవడం అంశు మాటలా ?
ఎవళ్లోవల్ల నపుతుంది ?

చచ్చిచెడి, ఎలాగో సాధ్యంచేసుకొని,
రాభా సైనికులు” కోటతలుపులు తెరిచారు.
తలుపులు తెరిచినా లోపల చొరబడటానికి
ఎంతమా(తమూ వీలుకాలేదు. వఏమంకేః
ఒక వందమంది సెనికులతో లాలాజీ
ద్య్యారంవద్ద అడ్డు నిల్చుని వారిని అటకా
యిస్తూవున్నాడు. లాలాజీని చూడటంతోనే
రాణా సైన్యాధిపతి మండిపడి, ‘“వీమోయి

ens
MMMM

   

 

        