             

పూర్వ కాలమందు రాజపుత్రస్థానంలో
అనేకమైన చిన్నచిన్న సంస్థానాలు  ఉండేవి
అటుపంటివాటిలోదే “మీవార్‌ * సంస్థాసం.
మీవార్‌కు ముఖ్యపట్టణం చిత్తూరు.

మీవార్‌ను పాలించే రాజులు 'రాణభాలు,”
అటువంటివారిలో ఒకడు '“రత్నరాణా.”

రత్సరాణాకు తస పదవితో తృప్తి
కలగలేదు. ఇరుగుపొరుగు రాజుల
నందరినీ వశంచసుకోవాలని,  వళ్ళావద్జ
శప్పం పసూలుచేసి చక్రవర్తి ననిపించు
కొవాలనీ బుద్ధిపుట్టింది. పుట్టగానే, "మీరంతా
వచ్చి నాకు పాదాక్రాంతులై, కాన్కలు
చెల్లించి వెళ్లండి * అంటూ 'వారందరకూ
'రాయబారాలు  పంపించాడు,

చిత్తూరుకు అరవైమైళ్ళలో  ‘ బూందీ
కొటి అనే ఒక కోట ఫపుంది. బూందీ సంస్థాన
|పభుపు సురాజమల్లుడు చాలా పరాక్రమ
శాలి, చిత్తూరునుండి వచ్చిన రాయబారి

తన మాటలు చెప్పగానే, తోక తొక్కిన
తాచులాగా లేచాడు సురాజమల్లు,
రాయబారి హడలిపోయా వెనుకకు

తిరిగిచూడకుండా, తిరుగుదారిపట్టి పోయి,
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు రాణాకు
మనవిచేశాడు.

రాణా  మండిపడ్డాడు, బూందీకోటసైకి
దాడి వెళ్లటానికి సైన్యాలను సిద్ధం చేయ
వలిసిందని అజ్ఞాపించాడు.

' బూందీ [ప్రభువు చాలా బలవంతుడు?
అతని సైన్యంలోని [ప్రతి రాజపు(త్రుడూ
గొప్ప పొరుషవంతుడు, అటువంటివానితో
కయ్యం పెట్టుకోవటం పనికిరాదు” అని
అనేకవిధాల రాణాకు చెప్పిచూచారు
సంస్థానంలో మంత్రులూ, సేనాధిపతులూ
కూడా. కాని, ఎవ్వరిమాటా రాణాకు చెవి
కెక్క లేదు. అందరి సలహాలనూ తోసి
పుచ్చి, సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకపోయి బూందీ

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూ ర్తి

        