             

[ప్రతిజ్ఞ పూనిసంతమా[శత్రాన కోట వశ
మవుతుందా ? పరిస్థితిలో మార్పు ఏమీ కస
బడలేదు. కోట అతనికి వశంకాలేదు. రాణా
భోజనం చేయలేదు.

మంత్రులూ, ముఖ్యోద్యోగులూ కలిసి
ఎన్నొోవిధాల రాణాను భోజనం చేయమని
కోరారు. ఎంత బతిమాలినా అతను పట్టు
విడవలేదు. రాణా అలానే భీ ష్మం చుకు
కూర్చున్నాడు.

రోజులు గడచినకొద్దీ రాజభాకు శరీరంలో
నీరసం ఎక్కువగుతూవచ్చింది. చిపరకు,
రాజ్యంలో (ప్రతివారికీ, మా రాణభాకు ఎలా
నచ్చజెప్పటం ? అఆయనను.ఎలా బతికించు

 

 

EMER NM NH

“ప్రభూ!_తాము మాట
తప్పని మాసధనులని లోకానికి తెలుసు, ఈ
సందర్భంలో నైనా మిరు ఇప్పుడు మాట
తప్పిపోనక్కరలేదు. అందుకు ఒక పని
చేదాం: వమిటీఅంశు-_-మసం తక్షణమే

-మన చిత్తూరునగరానికి మరలిపోవటం,

ఇటువంటిదే అక్కడ ఒక 'కోట కట్టించి,
దానికి 'బూందీకోట* అని పేరుపెట్టడం,
దానిని ముట్రడించి వశంచేసుకోవటం!

ఇలాచేస్తే ప

దేవర ప్రతిజ్ఞ భంగంకారుండా

వుంటుందని నా వుద్దేశం” అన్నాడు,

ఈ పుపాయం రాఃణామససుకు బాగా
నచ్చింది, మారుఆలోచన లేకుండా, సైన్యా
అను తిరుగుడారి పట్టమని ఆజ్ఞయిచ్చాడు.

ఆందరూ చిత్తూరునగరం చేరుకొన్నారు.
ముఖ్యమంత్ర సలహ|[ప్రకారం ఒక చిన్న
>) కట్టారు. దాని సింహద్వారం పైన
‘బూందీకోటి అని అక్షరాలు చెక్కించారు,
రాతికి ఆగి, తెల్లవార గానే మంత్రి ‘కోట
ముట్టడించండి ! వశంచేసుకోండి !!” అని
హెచ్చరించాడు.

ఆరా త్రికే లాలాజీ, వెళ్లిన పని. పూర్తి
చేసుకొని, తన పరివారంతోనూ సైస్యం

_

 

జజ౭30% చందమా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭
46

 

        