               

|ప్రమాదమనుకొని' సమరసేనుడు బాణం
ఎక్కుపెట్టి పులిని గురిచూచి కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు పులి బొబ్బరిస్తూ కింద పడింది. శ

వెంటనే సైనికులు ముందుకు ఉరికారు. /
ఆకలిగొన్న తోడేళ్ళు అరుస్తూ వాళ్ళమీదకు
దూకినై. సైనికులు తౌణకకుండా తమ
చేతనున్న కత్తులతో వాటిని నరికివేశారు.
అంతలో సమరసేనుడు అక్కడికి వచ్చి,
చెట్టుకు బంధింపబడివున్న మనిషి కట్లు
గబగబ విప్పాడు.

“నన్ను |పాణాపాయఠనుంచి కాపా
డిన మీర్చునిజంగా మహానుభావులు, మీ
మేలు ఎన్నటికి మరవలేను!” అంటూ
అతడు సమర సేనుడి:కి సైనికులకూ |
నమస్కరించాడు,

ఆ మనిషి రూపురేఖలూ, మాట్లాడిన
తీరూ చూడగా సమర సేనుడికి అత్యాశ్చర్యం
కలిగింది. ఇతడు ఈ - మం|త్రాలదీవివాడు
కాదని వెంటనే తెలిసిపోయింది, పైగా (
అతడు కుండలి నిద్వీపవాసి అనికూడా
సమరసెనుడికి అనుమానం కలిగింది.

“నువు ఏదేశస్థుడివి ?” అని అడిగాడు
సమర సేనుడు,

“నేను... నేను కుండలినీవ్వీప సైనికుణ్ణు. |
ఆ రాజ్య సేనానాయకులైన సమరసేనుడు

NE Fe Oh DE De AE VC A ode Die ote Fhe

 

        