             

ఇలాంటి స్థితిలో వాళ్ళందర్ని అశ్చ
ర్యంలో ముంచేటట్టు ఒక ఆర్తనాదం విని

పించింది. ఆ గొంతు ఏ కాక్షిదీ కాదు,
చతుర్నేత్రు కాదు. 'ఘోరవిపత్తులో
వున్న ఒక మానవ ప్రాణి చేసే ఆర్తనాదం,

సైనికులు నివ్వెరపోయి తమ నాయకుడి
కేసి చూశారు. సమరసేనుడు తృటిలో
ఒరనుంచి కత్తిదూసి “రండి, జాగ్రత్త
సుమా!” అంటూ ఆ ఆర్తనాదం విన
బడిన వైపు పరిగెత్తసాగాడు. సైనికులు
కూడా కత్తులను సిద్దంగా వుంచుకుని తమ
నాయకుణ్ణి అనుసరించారు. 'వారు అలా
ముందుకు పోతూన్న కొద్దీ ఆ మానవ

     

౪ చందమామ జ
26

 

కంఠం మరింత స్పష్టంగా వినబడసాగింది.
కొద్ది సేపటికల్లా వాళ్ళందరూ ఆ చోటుకు
చేరుకున్నారు. అక్కడ కంటబడిన ఘోర
దృశ్యం వాళ్ళను భయ కంపితులనుచేసింది,
మరుక్షణంలోనే ఏదో ఆశలాంటిది వారికి
ఉత్సాహాన్ని ఇచ్చింది. ఈ మంత్రాలదీవిలో
మొట్టమొదటిసారిగా వాళ్ళు జీవంతో వున్న
మనిషిని చూడగలిగారు! కాని అతడు
గౌప్ప విపత్తులో చిక్కుకునివున్నాడు.
పాపం, వాణ్ణి ఎవరో పెడరెక్కలు విరిచి
చెట్టుకు కట్టివేసిపోయారు. అలాంటి
నిస్సహాయస్థితిలో ఉన్న అతడిని భక్షిం
చేందుకు నాలుగైదు తోడేళ్ళు అక్కడికి
వచ్చినై. అదేసమయంలో ఆకలిగొన్న
ఒక పెద్దపులికూడా ఆ చాయలకే
వచ్చింది. ఇప్పుడు ఆ దురదృష్టవంతుడి
మాంసంకోసం తోడేళ్ళ మధ్యా, పెద్దపులి
మధ్యా పోరాటం సాగుతోంది. భయకంపితు
డైన ఆ మనిషి గగ్గోలు పెడుతున్నాడు.
సమరసేనుడు క్షణంలో పరిస్థితి అవ
గాహన చేసుకున్నాడు, పులి పంజాదెబ్బలకు
ఒక్కొక్క తోడేలే అరుస్తూ కింద పడి
పోతోంది. ఆ విధంగా శత్రుసంహారం చేసి,
తరవాత తీరికగా మనిషిమాంసం రుచి
చూడాలని పులి పోరాడుతోంది. 'ఆలసిస్తే

 

        