
చేరటంవల్ల ముప్పు కలిగే అవకాశం వున్న
దని నిర్ణయించుకున్నారు, తరవాత వారం
రోజుల్లో మరికొందరు సైనికుల్ని పోగుచేసి
కుంభాండుని నాయకత్వంకింద మిమ్మల్ని
వెతికేందుకు పంపారు,”

“ఎవరీ కుంభాండుడు?.,..ఒహో
కుంభాండ సంస్థానాధిపతా?” 'అ న్నాడు
సమరసేనుడు ఆశ్చర్యపడుతూ,

“ అవును, వాడే ! వాడివల్ల నే యిప్పుడు
నేనీ |పాొణాపాయస్థితిలో యిరుక్కు న్నాను”
అన్నాడు సైనికుడు పళ్ళుకొరుకుతూ,

సమరసేనుడు ఆ మాటలతో నివ్వెర
పోయాడు. సైనికులకు యిదేమీ అర్థం
కాలేదు. తిరుగా -ఆ కొత్త సైనికుడు
ఇలా చెప్పసాగాడు :

“ మెము కొద్దిరోజు లకల్లా, యూ డ్వపం
చూశాం, దక్షిణప్రాంతంలో ఓడలు దిగి,
తీరం చేరాం. కుంభాండుడు మమ్మల
నందరినీ తీరందగ్గిరే వుండమని యిరువురు
సైనికులతో ద్వీపంలోపలికి బయలుదేరాడు,

ఆ రోజల్లా మేము అతడికోసం ఎదురు
చూస్తూ కాలం గడిపాం. మరుసటిరోజు
తెల్లవారిన తరవాత కుంభాండుడు ఒంటరిగా
తిరిగి వచ్చాడు. వస్తూనే మాదగ్గిర వున్న
విల్లంబులూ అవీ తీసుకుని కట్టకట్టించి

A

 

(*%

 

సము(దంలో పార వేయించాడు, ఎంత ఆలొ
చించినా ఈ విడ్డూరం ఏమిటో మాకు ఆర్థం
కాలేదు. పైగా అతడితో వెళ్ళిన యిద్దరు
సైనికులూ ఏమయారో మాకు తెలీదు.
అడిగితే వాళ్లను ఏదో అడవిజాతివాళ్లు
చంపేశారని చెప్పాడు.

మాకు అనుమానం కలిగింది. విల్లం
బుల్ని అలా కట్టకట్టి సముద్రంలో ఎందుకు
పారవేయించాడో నిలదీసి అడిగాం,

దానికి కుంభాండుడు తను సేనా
నాయకుడుగా ఏది చేసినా తనను ఎవరూ
|పశ్నించకూడదని క్ర రినంగాజవాబిచ్చాడు,”
“ అయితే కుంభాండుడుకూడా తన విల్లం

జహా చందమామ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭
29

he LB ENN ah SN nk ata ER EEN Sat KP

 

        