            PL

 

[ అగ్నిపర్వతపు మంటల్నించి దూరంగా పారిపోతున్న నమరసేనుడూ, సైనికులూ-తల
కిందులుగా చెట్టుకు వేలాడదీయబడిన మనిషిని చూచారుగదా ? తరవాత కాలిగుర్తుల్ని
అనుసరించి పోతున్నవారికి ఏనుగులమంద ఎదురైంది. వాళ్లు చెల్లెక్కారు. చూస్తే ఆ
కాలిబాటలు ఏనుగుల పొదాలకింద నలిగి, గుర్తులేకుండా పోయినై, తరువాత--]

స్తమర సేను డూ, సైనికులూ నిశ్చష్టులై
ఆలా చెట్లకింద నిలబడ్డారు. ఏనుగుల
కాళ్లకింద నలిగిన చెట్లకొమ్మలు చుట్టూ
చెల్లాచెదురుగా పడిపున్నయి. అగ్నిపర్యతం
మాటుమణిగినట్టు అంతా నిశ్శబ్దంగా వుంది.

కాని దూరంగా అక్కడక్కడ ఆడని
తగలబడుతూ వున్న సూచనగా మంటలు
కనబడుతూనే వున్నయి,

అందరూ నిరుత్సాహపడిపోయారు.
తమ ఓడలు ఉంచివచ్చిన తూర్పుతీరం
చేరుకునే ఆశలు ఆడుగంటినై. ఇంతటితో

మాం|త్రికుల బెడద తీరిందనుకోవటానికి
ఆస్కౌారంలేదు. ఒక వైపున |కూరమృగాల
బాధ, అగ్నిపర్వతపు భుగభుగలు, బాట
శక్యంగాని నదులు, ఈ ద్వపంలో విదో
|పాంతంలో నివసిస్తూన్న మానవులదగ్గిరకు
చేరుదామంశు ఆ యత్నమూ విఫలమైంది,

ఇప్పుడు ఏంచేయాలి? ఏ మార్గం ఆను
నరించాలి ? అందరినీ ఇదే (ప్రశ్న ఎంతగానో
బాధిస్తోంది. ఇక సమర సేనుడు ఎంత
ఆలోచించినా ఒక దారీ తెన్నూ దొరక్క
వెలవెలపోతున్నాడు,

‘చందమామి

        