
““మాకుకలిగిన సంశయం రెండు మూడు
రోజులకల్లా తీరిపోయింది, ఆ ఆటవి
కులకు అసలు బాణాలటే వీమిటో తెలీదు.
మనిషి కదలకుండా ఒక చోట నుంచుని,
ఎక్కడో వున్న పక్షినిగాన జంతువునుగాని
బాణం విడిచి చంపటం, వాళ్ళకు గొప్ప
మహిమలాగా ..కనబడింది! ఆ మహిమ
తనకు ఒక్కడికే ఉందని చెప్పుకొని, వాళ్ల
మీద రాజరికం సంపాదించేటందుకే
కుంభాండుడు మా విల్లంబుల్ని వాటినీ కట్ట
కట్టి సము(ద్రంలో పార వేయించాడు.

ఈ రహస్యం అప్పట్లో మాకు తెలీలేదు,
ఒకరోజున అడవిప్రాంతమంతా తప్పెట
'మోతలతో మారుమోగిపోయింది. వందల
కొద్దీ అడవిజాతులవాళ్లు మేము వుంటున్న
పల్లెకు వచ్చారు. వాళ్లందరిముందూ ఈ
కుబుద్ధి కుంభాండుడు తన మహిమను
(ప్రదర్శించాడు ! ఎక్కడో ఆకాశాన ఎగురు
తూవున్న ఒక గరుడపక్షిని బాణంతో నేల


కూల్చాడు. దూరంగా వున్న ఒక లేడిని
మరొక బాణంతో పడకొట్టాడు,

విల్లూ అంబులూ అంశు ఏవీమిటో తెలి
యని ఆ అనాగరికులు కుంభాండుడి చుట్టూ
చేరి నాట్యచేశారు. వాళ్ళ సాయంతో ఈ
ద్వీపానికి రాజుకావాలని రుంభాండుడి
తాపత్రయం.”

“ వీముంది ఇక్కడ పాలించేందుకు ?
అడవిమృగాలూ, అగ్నిపర్వతాలూ, ఒక
రిద్దరు మాం త్రికులూ !” అన్నాడు సమర
సేనుడు వికటంగా నవ్వుతూ,

“ మాం|త్రికులా ?” అంటూ భయకంపి
తుడై ప్రశ్నించాడు ఆ సైనికుడు. “ వాళ్ళ
సంగతి విన్నాం! మమ్మల్ని...... న

“వినటమే గాదు, చూడనూవచ్చు కావాలంటే!” అన్న కంఠనాదం ఆ ప్రాంతంలో
మారుమోగింది. వెంట నే చతుర్చేత్రుడు
తన కుచ్చుటోపీని చేతబట్టి వారిముందు
(ప్రత్యక్షమయ్యాడు. --( ఇంకా వుంది)

 

        