             

మీరే కదా ?” అని ఆ వ్య కి ఆశ్చర్యపోతూ
సమరసేనుడిని అడిగాడు.

సమర సేనుడికీ, సైనికులకూ ఆ (ప్రశ్నతో
కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా యింకతా కాదు.
ఈ కొత్త వ్యక్తి తమతోపాటు ఓడలలో
బయలుదేరి వచ్చినవాడు కాదని అందరికీ
తెలుసు... అయితే ఇతడు ఎప్పుడు ఇక
డికి చేరుకొన్నట్టు?

ఆ కొత్త సైనికుడు వీళ్ల మనోభావాలు
గుర్తించినవాడిలా యిలా - చెప్పసాగాడు:

“మీరు ఆనాడు ఓడలలో బయలు
దేరేటప్పుడు తోకచుక్క కనబడిందిగదా ?
అయినా మీరు ఆస్థాన దైవజ్ఞుని సలహాను

)

EEE EEEENEEMNEN
పాటించకుండా బయలుదేరిపోయారు, ఆ
తరవాత కొద్ది సేపటికి పెద్ద తుఫాను
|ప్రారంభమై, సము([ద్ర౦ం అల్లకల్లోలం

కాజొచ్చింది. చితసేన మహారాజు చాలా

i కలవరపడ్డారు, వరసగా నాలుగ్రైదురోజులు

మీ కేమంకోసం కుండలినీదేవికి పూజలూ,
ఉత్సవాలూ చేయించారు.

కాని తుఫాను దాదాపు వారంరోజుల
పాటు భయంకరంగా వీచింది. మీరు

వీమైపోయారో అని రాజూ, |పజలూకూడా

దిగులుపడిపోయోారు,

[ప్రతిరోజూ వేలాది [ప్రజలు రాజభవ
నానికి వచ్చి, సైనికులుగా ఓడల్లో వెళ్ళిన
తమ బంధుమి[తుల క్షేమ సమాచారాలు
అడగసాగారు,

చివరకు చిత్రసేనమహారాజు ఆస్థాన
దైవజ్ఞుడిచేత అంజనం వేయించి ' మీకు
ఎక్కడ, ఏీ స్థితిలో వున్నారో తెలుసుకో
దలిచారు,. ఒక శుభముహూర్తాన అంజనం
వేసి చూశారు. ఓడలు మునిగిపోగా
మిగిలిన కొద్దిమందీ ఒకానొక ద్వీపం చేరు
కున్నట్టుగా తెలిసింది.

చి(తసేనమహారాజు మంగ[త్రిసామంతు
లతో సమాలోచన జరిపారు, ఆ కొద్దిమంది
సైనికులతో మీరు వీదో ఒక కొత్త ద్వీపానికి

 

        