
మెరుగుపూత   పెట్టిన   విగ్రహాలను   ప్రదర్శ
నలో  పెట్టారు.

విచిత్రుడికి  ఒక  కుమ్మరి  మిత్రుడున్నాడు. 
 విచిత్రుడు  దగ్గిరుండి  చెప్పిన 
విధంగా  అతడు  బంకమట్టితో  విఘ్నేశ్వర
విగ్రహాన్ని  చేశాడు.  విచిత్రుడు సున్నము,
మసి,  జేగురు,  పచ్చమట్టి,  ఆకుపసర్లను
ఉపయోగించి  విగ్రహానికి  రంగులు దిద్దాడు.

విచిత్రుడు రంగులు వేసిన ఆ విగ్రహాన్ని
 చిత్రకార  ప్రముఖులు  ప్రదర్శనలో
పెట్టనివ్వలేదు. వి చి(తుడు ప్రదర్శన
నిర్వాహకులతో, “అయ్యా! దయతో చిట్ట
చివర్న నా విగ్రహాన్ని కూడా ఉంచం

56

డయ్యా! ఉడతాభక్తిగా నేను  కూడా
నాకు వచ్చినంతగా వి ఘ్నేశ్వరుడికి
రంగులు వేశానని అనుకుంటూ, ఆ గొప్ప
గొప్ప విఘ్నేశ్వరుల సరసన  నా విఘ్నేశ్వరుడు 
కూడా ఉంటే చూసుకోవాలని
ఉందయ్యా ! అంతకు తప్ప మరే కోరికా
లేదు!'' అని ప్రాధేయపడ్డాడు.
కాని, "కులగోత్రాలు, ఊరూ పేరూ 
లేనివాడివి, కడజాతులతో తిరిగేవాడివి.
అలాంటి నీ చేతుల్లో తయారైన విగ్రహానికి
వంశ ప్రతిష్ఠలుగల ప్రఖ్యాత మహా చిత్రకారుల 
విగ్రహాల సరసన ప్రదర్శించడానికి 
అర్హ త లేదు!''అని నొక్కి  వక్కా  ణించారు   ప్రదర్శన నిర్వాహకులు.
విచిత్రుడు చాలా విచారపడ్డాడు.

కుమ్మరి మిత్రుడు, "ప్రదర్శన
పందిట్లో  పెట్టకపోతే పోయారు, మనం,
విగ్రహాన్ని వేరేచోట పెడదాం పద!"
అని విచిత్రుడికి నచ్చజెప్పి, ప్రదర్శనశాలకు 
దగ్గర్లో ఉన్న ఒక అరటిచెట్టు
మొదట విగ్రహాన్ని పెట్టి, విచిత్రుణ్ణి తనతో
బాటు అక్కడ కూర్చుండబెట్టుకున్నాడు.

ప్రదర్శనశాలలో పెద్దవాళ్ళు విగ్రహాలను 
చూస్తూ, గుంపులు గుంపులుగా
చేరి, విగ్రహాలకు. ఉపయోగింపబడిన
రంగుల విలువల గురించీ, చితకారుల
పదవీ కులగోత్రాలు గొప్పలూ  నంచెప్పుకుంటూ 


చుందమామ

-— కాకా --

        