            ర Vie die eee

Fl

 

| ఏనుగు పాదాల గుంటల్లో నిలిచి ఉన్న
| చెరుకురసాన్ని తీర్ధంగా సేవిస్తూ, చెరుకు
పిప్పిని విఘ్నేశ్వర మహా ప్రసాదంగా
ప

£
లా
'
Ll
c
రా

|
పాలేరు, భార్య పిల్లవాడితో కలిసి వినా
యక  వి(గ్రహానికి. దణ్ణాలు పెడుతూ,
|i చిన్న ప|తిపిసరైనా వేసి నిన్నెన్నడూ
పూజించలేదు. నీ కోసమని - .పంపిన

చెరుకు నికు సెట్టనైనాలేదు., నా కోసం:

| ఎందుకింత శ్రమపడ్డావయ్యా ? ఏనుగు
రూపంతోనైనా అందరికీ కనిపించావు,
నాకు కనిపించావు కావు. నిద్రరపోయిన
|
దద్రమ్మను!!
©
| బావురు మన్నాడు.

అంటూ పిల్లవాడిలాగ

52

అప్పుడు విగ్రహం స్థానంలో చెరుకు]
గడ పట్టుకొని విఘ్నేశ్వరుడు పాలేరు |
ము౦దు సాక్షాత్కరించాడు. పాలేరు|
కొడుకు తీసుకువెళ్ళిన చెరుకుగడే ఆతని |
చేతిలో ఉంది ! |
వి 'ఘ్నే శ్వరుడు పాలేరును' తన।|
తొండ ౦తో దగ్గిరకు తీసుకొని, అభయ
హస్తంతో అతని తల నిమురుతూ, |
““నాయనా ! కులాలు, జాతులు ఆచా |
రాలు నేను పెట్టినవి కావు, అంతా మను |
పులు కల్చ్పించుకున్నవే. నా దగ్గిర!
ఎక్కవ తకు్కవలకు చోటు లేదు!
అందుకే నీకు కనిపించాను !'” అని చెప్పి |
అంతర్థానమయ్యాడు.
జనులందరూ చేతులెత్తి జోడిస్తూ
పాలేరుతో, '“'నీ మూలంగా మాకు గణే
శుని దర్శన భాగ్యం కలిగింది,” అంటూ
పదేపదే (మొక్క తూ (బహ్మరథం పట్టారు.
“ఇక్షు అంకు చెరుకు, సహ|(స-ఇక్షు, |
వెయ్యి చెరుకుల గణపతి; సహ (సేక్షు
గణపతిగా విఘ్నేశ్వరుడు కీ ర్రింపబడ్డాడు, |
చెరుకుగడ పట్టుకొన్న వినాయక విగ(హం |
[ప్రతిషప్టింపబడి అక్కడ గొప్ప అలయం
వెలిసింది,’ అని పావనమి[శ్రుడు కథ
ముగించాడు.
ఆలయమంటపంలోని చిత్రాల కథ |

లన్నీ పావనమి([శుడు చెప్పాడు గాని

చందమామ

        