        విగ్రహం దగ్గరికి చేరి హర్షధ్వానాలు చేస్తూ ఆసక్తితో చూస్తున్నారు.
ఆ సమయంలో ఆకాశంనుండి జారి పడ్డ జంట మెరుపుల్లాగ ఉన్న ఇద్దరు తరుణులు, ప్రదర్శనశాలకు వచ్చారు. వారు నిండుగా ధరించిన రత్నాభరణాల కాంతి మిరుమిట్లు గొల్పుతున్నది.
జనం వారిని చూసి విస్తుబోతూంటే, పెద్దామె. * కళానంద నగరం మాది. మాకు నచ్చిన వినాయక విగ్రహం కోసం పదివేల వరహాలు పట్టుకుతిరుగు " తున్నాం !" అంటూ చేతనున్న బంగారు. | జలతారు. అల్లిక సంచిని గలగల్లా ఉంచింది. అక్కడ ఉన్న చిత్రకారులు చరచరా వారి వారి విగ్రహాల దగ్గిరికి వెళ్ళి నిల్చున్నారు.
"మా అక్క ప్రసన్నవదన గొప్ప గాయనీమణి. అంతేకాదు, గొప్ప తిండి పోతు. నైవేద్యపుష్ఠి, విగ్రహ పుష్ఠి తర్వాతనే గాత్రపుష్ఠి, బొజ్జ పెంచి పొడి —
చూడు, నే గాయక సిద్ధాంతాలకు తార్కాణం మా అక్క ప్రసన్నవదన !". అంటూ సుకుమారంగా సమ్మోహనాస్త్రం. లాగున్న చిన్నామె కాలిమువ్వలు ఘల్లు మనిపించింది.
" మా చెల్లి మోహన గొప్ప వాగుడు కాయ, అంతకంటె గొప్ప నర్తకీమణి ! | చూడ్డానికి చిన్నారి చిట్టిలాగుందే కాని, నన్నే ఎత్తి తిప్పేస్తుంది! అంత శక్తి సామర్థ్యాలున్నాయి దానికి నృత్యంలో దాని చురుకుదనం చూడ శక్యంకాదు ! అని ప్రసన్నవదన చెప్పింది.
" మా చేత పాడించడం, ఆడించడం, ఆ ఇంద్రుడికి, కుబేరుడికీ సాధ్యం కాదు.. అలాంటి ఆటపాటల్ని, మాకు కావలసిన విగ్రహం ముందు జరుపుతామని మొక్కు కున్నాం !" అని మోహన చెప్పింది..
వారి మాటలకు పరవశించిపోతూన్న జనం మంత్రించినట్లుగా పక్కకు తప్పు కుని విశాలంగా దారి చేశారు.