            కోసం ఉంచినదాన్ని పెటి తినిపించి మరీ
విచితుడికి పడక సదుపాయ౦ చేసి
నిదురపోయే వాళ్ళు.

ఆ విధంగా విచితుడు పెరిగి
వాడయ్యాడు.

తానెవరో తనకే తెలియకుండా మరిచి
పోయిన విచి[తుడికి అన్నలూ తల్లీ తండ్రీ
అందరూ ఉన్నారు !

వాతాపి నగరానికి కొంత దూరంలో
ఉన్న ఒక ఊళ్లో మధ్యతరగతి కుటుం
బంలో విచి,తుడు పుట్రాడు. త౦ (డి
మూలంగా అతనికి అతి బాల్యంలోనే
బొమ్మలు గీయడం అబ్బింది. బొమ్మలు
వెయ్యడానికే పుట్లాడా అన్నట్లు ఆ కుర
వాడికి మరేదీ అబ్బలేదు. అన్నలు, వది
నలు అతణ్ణ యీసడించుకొని ఇంటినుండి
తరిమేశారు. కు(రవాడికి విఘేశ్వరుడంటు
చాలా యిష్టం, వాతాపి నగరానికి బయలు
దేరివస్తూ, తిండీతిప్పలు లేని నీరసంతో
మార్గంలో ఒక కరుకురాతి మీద పడి
పోయాడు. దెబ్బ తగిలి తెలివితప్పి పడి
ఉన్న ఆతశణ్థో సాధువుల గుంపు కాపొడి
వాతాపి నగరానికి తెచ్చారు. అదీ విచి
(తుడి బా ల్యచరి(త.

ఆ ఏడాది వాతాపి నగర౦లో వినాయక
చతుర్థి. ఉత్సవాలకు ఒక (ప్రదర్శన
ఎర్పాటు జరిగింది.

చందమామ

 

నిలువెత్తు వినాయక వి|గ్రహాలను చిత
కళా |పతిభ కనపరుస్తూ రంగులు వేసి
|ప్రదర్శనలో సెట్లాలి. అన్నిట్లో గొప్పగా
ఉన్న విగ్రహాన్ని వెయ్యి బంగారు కాసు
లకు నవరాత్రి ఉత్సవాలు నిర్వహించే
వారు కొంటారు. రత్తృఖచిత స్వర్ణకంక
భాన్ని నగరపాలకులు చి[త్రకారుడికి
బహూకరిస్తారు.

ఆ పోటీ (పదర్శనకు ఆస్థాన చిత
కారులూ, గొప్ప గొప్ప చి[తకళా నిపు
అణులూ చాలా మూల్యాన్ని వెచ్చించి
దేశాంతరాల నుండి తెప్పించిన రంగులు,
బంగారు పూతలు, రంగురంగుల మెరుపు
రేకులు, రంగురాళ్ల పొళ్ళు ఉపయోగించి,

55

        