             

బింబంలాగ నవ్వుతూ వెలుగుతూండేది,
అంచేత చితానందుడు, చి,తముఖుడు
అనీ, అతడు ఎక్కువగా విఘ్నేశ్వరుడి
బొమ్మల్నే వేస్తూండడంవల్ల విఘ్నేశ్వర
చి(తకారుడు అనే సేరును లుప్తాక్షరిగా
విచితుడు అని అంటూండేవారు.

అప్పటికి గజాననపండితుడు చాలా
వృద్ధ్దుడ య్యాడు, రోజూ సాయం (తం
ఇంటి దగ్గిర పిల్లలకు విఘ్నేశ్వరుడి కథలు
చెప్పుతూండేవాడు. విచితుడు ఆ కథలను
అతిశ్రద్ధ్రగా అరుగుమీద చెవికోసుకొని
వింటూండేవాడు, కథ విన్న మర్శాడు
ఆ కథకు సంబంధించిన చి(తం వి గోడ
మీదనో కనిపించేది.

54

గజానన పండితుడికి విచితుడి మీద |
చాలా వాత్సల్యం. ఇంటిలోపలికి పిల్చినా
విచితుడు గడపమీద ద్వారం వెలుపలే
కూర్చుని వింటూ, “స్వామీ, ఇక్కడ
కూచుని వింటేనే నాకొక్క డికే చెబు
తున్నట్లు ఎంతో బాగా వినిపిస్తున్నధి !''
అనేవాడు. విచిత్రుడు చిత్రించే వి ఘ్నే
శ్వరుడి బొమ్మలు చూసి గజాననుడు
మురిసిపోతూ, విఘ్నేశ్వరుడికి సంబంధిం
చిన అనేక కథలను (పత్యేకంగా అతనికి
చెబుతూండేవాడు.

విచితుడి వెనక ఎప్పుడూ పిల్లలు
గుంపులుగా ఉండేవారు. అతను బొమ్మలు
వేస్తూంటే నిశ్శబ్ధంగా చూసి ఆనందిస్తూ, |
తర్వాత చిన్న చిన్న బొమ్మలు వేస్తూండే
వారు. ఊల్లో పిల్లలకి చిత్రకళ అబ్బింది.

విచి తుడు పగలంతా వీధుల్లో గోడల
మీద జేగురుముక,్క తోనో, సుద్దరాయితోనో
బొమ్మలు వేస్తూ, వాతాపి గణపతి ఆల
యంలో పంచే [పసాదంతో గడిపి, రాతి
ఆలయమంటపం మెట్లమీద ఓ వారగానో,
ఊరి చివరనున్న వాడలో వ పంచకిందనో
నిదపోయేవాడు.

అవాడలో కుమ్మరులు, చర్మకారులు,
పంచములు మొదలైనవారుండేవారు.
విచితుడం౦టు [పాణం పెట్టేవారు. ఏ అప
రాతిటేళ విచిత్రుడు వచ్చినా అతని

చందమామ

        