            సాలలో యింత గొడవ జరుగుతున్నా,
పాలేరు ఇంకా నిద్రిస్తూునే ఉన్నాడు.
పక్కనే పతిపూలతో నిండిన గణేశ
విగ్రహం ఉంది. నేలంతా చెరుకుపాన
కంతో బురద. బురదగా తడిసి ఉంది.
కాపలావాళ్ళను పిలిపించి అడిగితే వాళ్ళు,
“చాలా రాతయింది, పాలేరు నిశ్చింతగా
నిద్ర తీస్తున్నాడు. మాకూ కునుకొచ్చింది.
అంతలో వినుగు అరుపుతో కళ్ళు తెరి
చాము. సెద్ద వీనుగు చీకట్లో తెల్లగా కని
పించింది, చెరుకంతా లాగి మే సేస్తున్నది,
గానుగలాగ పిప్పంతా ఊసేస్తున్నది ;
మాకు చెడ్డ్రభయమేసింది. పారిపోయాం!
అంటూ  వోళ్ళింకా భయంతో వొణికి
పోతూనే చెప్పారు,

 

భూస్వామిలో గొప్ప పరివర్తనం కలి!
గింది. అలాగే వెళ్ళి పాలేరు పాదాలకు!
మొక్క తూన్నట్లు సాగిలపడిపోయాడు.
పాలేరు మేలొన్నాడు, లేచి నుంచు
న్నాడు. భూస్వామి అతని పాదాలు వదల
కుండా శిరస్సుతో మొకు్క తూనే
ఉన్నాడు.

భూస్వామి భార్య విఘ్నేశ్వర విగ్రహా
నికి పణమిల్లి స్వామీ ! ఇన్నాళ్ళకు
మమ్మల్ని అనుగహించావు, ధన్య్లం!
అని అంటూ జరిగిందంతా పాలేరుకి
చెప్పింది.

మహాద్భుకాన్ని విన్న జనం తండోప
తండాలుగా అక్క డికి చేరుకుంటున్నారు.
కక్క రిసిపోయింది.

దివాణ౦ నేల సె


23. విచిత్ర వినాయకీయం

        