             

RD 4 Sp అ


సూరాల రాకు 10:7. + నక సృ రాకా

 

కన్య స్మాలల్స FEN మ

ప్రదేశంలో వాళ్ళకు భయం వేయ
సాగింది. -
హశాత్తుగా వాళ్ళ కళ్ళముందు ఏవో

| కాంతులు కనిపించాయి, ఆ భార్యాభర్తలు

భయంతో కళ్ళు మూసుకుని తెరిచేంతలో,
వాళ్ళముందు మూడు దయ్యాలు [ప్రత్యక్ష
మయ్యాయి. వాటిని చూసి,
భయంతో పణకసాగారు,

అప్పుడు దయ్యాల్లో ఒకటి, ''భయ
పడకండి ! మావల్ల, మీకెలాంటి హానీ

వాళ్ళు

జరగదు. కాలక్షేపం కోస౦, మీతో ఒక

ఆట అఆడతాం,'" అన్నది. '
దయా్యలతో ఆట అనేటప్పటికి, భారా

"౩-౪. పూజ దా రా నమాలానాాు... మూ

భర్తలకు మరింత భయం పట్టుకున్నది.

న

గది ఆంతా ఒక వింత కాంతితో వెలిగి
పోతున్నది,
ఆ దయ్యం మళ్ళీ సోమరాజుతో,

“నువ్వు జాగ్రత్తగా విను! మేం ముగ్గురం

అచ్చం నీ సెళ్ళాంలా తయార పుతాం,
అప్పుడు, మా నలుగురిలో నీ పెళ్ళాం
ఎవరో, మాట్లాడకుండా నువ్వు పోల్చుకో
వాలి,'' అన్నది,

అంతలో గదిలో వెలుగుపోయి, చీకటి
ఆ(క్రమించుకున్నది. తర్వాత కొద్ది

క్షణాల్లోనే వెలుతురు వచ్చింది. ఐస్పుడు

సోమరాజు ఎదురుగా నలుగురు యుప
తులు నిలబడి వున్నారు. అందరూ రామ
తిలకం లాగే కనిపిస్తున్నారు.

సోమరాజు, వాళ్ళ దగ్గరగా వెళ్ళాడు,
ఆందులో ఎవరు తన భార్యో 'పోల్చడం
అతడికి సాధ్యపడలేదు. గుత్రప్పగించి
చూస్తూ నిలబడిపోయాడు,

ఉన్నట్టుండి నలుగురూ నాట్యం

చెయ్యడం ([పారంభించారు, తన భార్యకు
నాట్యం 'చెయ్యడం ఎలా వచ్చింది ? అన్న
అనుమానం కలిగిన సోమరాజుకు, మరు
క్షణంలోనే ఇదంతా దయ్యాల మూయ
అని తెలిసిపోయింది.

కొద్దిసేపటి తర్వా త, దయ్యాలు
మూడూ తను, తను రూపాలు ధరిం

చాయి, "ఏవీమనండీ!'" ఆంటూ రామ

చందమామ

        