             

‘
స్థానాలు .వపాలాప కంలో... లు కానన ర్థపజముుపుకొనకుు సామాజక... 2 "ల జాాతుసాండమినుు. సా లకాలకమునకా ాయోకపనానోపుా నకును బాకు ...అకాకుయిన. ఎకిక ెక...శ మక పాసా యకం యన. | పకట ప జలం. సజయ ర జక మ

నాపాకాణా. + అ

 

 

| బడింది.

 

నాల...2. వూ

తిలక౦, సోమరాజు దగ్గిరకు వచ్చి నిల

సోమరాజు, ఆమె కేసి అనుమానంగా
చూడసౌగాడు. అప్పుడు దయ్యాల్లో ఒకటి
సెద్దగా నవ్వి, “భయపడకు. ఆమె నీ
పెళ్ళామే !"" అన్నది.

ఆ దయ్యమే యీసారి రామతిలకంతో,
“అమ్మాయ్‌, ఇప్పుడు మేము, నీభర్త
రూపం ధరిస్తాం. అతనూ, మేమూ కలిసి
వుంట, నీ భర్త ఎవరో పోల్చుకోవాలి,'”
అన్నది.

రామతిలకానికి ముచ్చెమట్లు పొయ్య
‘పొగాయి. మరొకసారి గది అంతా ఆంధ
కారమయమైంది. కొద్దిక్షణాల్లో వెలుతురు
వచ్చింది, రామతిలకం ఎదుట, సోమరాజు
రూపంలో నలుగురు నిలబడి వున్నారు.

రామతిలకం, వాళ్ళ కేసి చూస్తూన్నం
తలో, ఆమె కొక చక్కని ఆలోచన
వచ్చింది. ఆమె వాళ్ళతో, ''చూడండి !
ఈ మధ్య నా భర్త, నా కొక నగ చేయిం

చాడు. అది ఉంగరమా, ముకు్రపుడకా,'

జూకాలా, గాజులా ? మీలో ఎవరు వీది
అనుకుంటే, అది మీ అరచేతి మీద రాసి
చూపించండి. నేను వెంటనే నా భర్త
ఎవరో చెప్పగలను," అన్నది.
“వీమమ్మాయ్‌, నీవు చాలా గడుసు

దానిలా వున్నావే ! ఆరచేతిమీదరాసి చూప

చండమామ

 

   

1 Re

|
Cd
—_— J
~~

pm bh
Vy

|
| Be
yp " A
Pp wa

మంటున్నావు. నీ భర్త అరచేతిలో, నీదైనా |
పుట్టుమచ్చ వుండివుంటుంది, అది చూసి, |
నీ భర్తను, పోల్చుకుందామనుకుంటు
న్నావు. అవునా ?'' అని అడిగింది ఒక
దయ్యం.

'"ఉట్రినే అనుమానపడకు. కావా
లంట మీ నలుగురూ అరచేతులు |
పరీక్షించుకోండి," అన్నది రామతిలకం
ధైర్యంగా, :

“అయితే, ఆ నగ ఏదో సీ భర్తకే
తెలుస్తుందని ఎత్తుగడవేశావు, 'ేను
ఎలాగూ బయటపడ్డాను గదా ! మిగిలిన
ముగ్గురిలో, నీ భర్త ఎవరో పోల్చుకో,'”
అన్నది దయ్యం,

41

        