            రొామభ,(దపురం సంత నుంచి బయలు
దేరిన సోమరాజూ, అతని భార్య రామ
తిలకం సాయంకాల మయే్య్యేటప్పటికి,
నిండుగా |పవహిస్తున్న ఒక వీటి[ప్రాంతాన్ని
చేరారు.

అప్పటికి ఆకా శమ౦తా మేఘాలు
కమ్మిఫున్నాయి. ఇంకా ముందుకు వెళ్ళా
లంకు, తమ ఊరు కోటవలస రెండు
కోసులదూరం వున్నది. ఈలోపల వర్షం
తస్ఫేటట్టులేదు. వీమి చెయ్యడమా అని
ఆలోచిస్తూంట, వాళ్లకు వీటివారగా, ఒక
పాతబడిన ఇల్లు కనిపించింది.

తమ చేతిస౦చులతో భార్యాభర్త
లిద్దరూ, ఆ ఇంటికి వెళ్ళారు. శిథ్రిలా

    
  
 
 
 
 
   
   
 
 

వున్నది. ఇంతలో టపటపమని చినుకులతో

  
 

లోంచి, తను సంతలో కొన్న కొండచీపురు

         
 

 

వస్థలో వున్న ఆ ఇల్లు, నిర్మానుష్యంగా .

వాన (ప్రారంభమైంది. తన చేతిసంచీ

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

    

తీసి, ఆ ఇంటిలోని ఒక గది నేల తుడి
చింది రామతిలకం. భార్యాభర్త లిద్దరూ,
తమ చేతిసంచులను ఒక గోడ మూల
వుంచి, అక్కడే చతికిలబడ్డారు.

బయట *ఆఉరుములతో, మెరుపులతో
వర్షం మరింత ఉధృతమైంది, ఇంటి పైన
కప్పిన దోనెసెంకులు, అక్కడక్కడ
పగిలిపోవడంతో, వానచినుకులు లోపల
పడసాగాయి,

సోమరాజు కూర్చున్నచోటు నుంచి
లేచి, గది కిటికి లోంచి బయటకు చూస్తూ,
“బాగా చీకటిపడిపోయింది. వర్షం తగ్గినా,
ఈ చీకట్లో దారి వెతుక్కుంటూ నడవడం
కష్టం," అన్నాడు. |

ఒక గంట తర్వాత వాన తగ్గింది.
ఇంటిచుట్టూ చేరిన నీటిలోంచి కప్పలు
బెకబెకలు (ప్రారంభించాయి. దూరంగా
నక్కకూతలు, నిర్మానుష్యంగా వున్న ఆ

 

 

        