             

ఆ దయ్యమే. మిగిలిన ముగ్గురూ అరచేతులలో రాసుకోవడానికి, అవసరం అయిన ద్రవమూ, కలంపుల్లా ఏర్పాటు చేసింది. సోమరాజులా వున్న మిగిలిన ముగ్గురూ, కలంపుల్లను ద్రవంలో ముంచి ఏదో రాశారు.

మొదట ఒకడు, తన అరచేతిని రామతిలకానికి చూపించాడు. దానిలో ముక్కుపుడక అని రాసి వుంది. రెండవ వాడి అరచేతిలో కూడా ముక్కుపుడక అనే వున్నది. మూడవవాడి అరచేతిలోనూ అదే!

"ఇప్పుడు చెప్పు. నీ భర్త ఎవరో ?" అంటూ రాయడానికి ఏర్పాటు చేసిన దయ్యం బిగ్గరగా నవ్వింది.

రామతిలకం చిరునవ్వు నవ్వుతూ, "దయ్యాలలో మీరు మంచివారిలా వున్నారు. అందువల్లనే, మీరు మమ్మల్ని అల్లరి పెట్టకుండా, సరదాగా ఆటలతో ఆటపట్టిద్దామనుకుంటున్నారు. మీ మాయ చేత, నా భర్త మనస్సు వశం చేసుకుని,

అందరూ ముక్కుపుడక అని రాసేటట్టు చేశారు. కాని, ఒక విషయం మీరు గమ నించలేకపోయారు." అన్నది.

"ఏమిటా విషయం?" అని అడిగింది. దయ్యం.

"నా భర్త ఏదైనా రాసేముందు, దేవుడి పేరు మీద ఒక చుక్క పెట్టి, తరవాత రాస్తాడు. అది ఆయన అలవాటు. మీ వశీకరణం. ఆ దేవుడి విషయంలో పని చెయ్యలేకపోయింది. అరచేతిలో చుక్క వున్న ఆయనే. నా భర్త !" అంటూ తన భర్తను చూపించింది రామ తిలకం.

"ఆఁ, అరచేతిలో దేవుడా ? అమ్మో! దేవుడిముందు మా ఆటలు సాగవు." అంటూ దయ్యాలు మాయమైపోయాయి. తన భార్య తెలివితేటల వల్ల, దయ్యాల పీడ విరగడయినందుకు, ఆమెను మెచ్చు కున్నాడు సోమరాజు. వాళ్లు, ఆ రాత్రికి అక్కడే వుండి, తెల్లవారుతూండగా తమ ఊరివైపుకు ప్రయాణం సాగించారు.

        