            లేదు. అయినా, అతడికి భార్య తెలివి
తేటల్లో చాలా నమ్మకం వున్నది. అందు
వల్ల వెంకన్న, ఆమెకు అడ్డు చెప్పకుండా
భార్య కోరుకోమన్న కోరు
కున్నాడు.

వెంటనే ఆ మూడు వస్తువులూ అక్కడ
(పత్యక్షమయినై. పూర్ణమ్మ క(రను భర్త
కిచ్చి, ఆవులను కట్టివేసి,
చీపురుతో సంతోషంగా ఒకసారి ఇల్లంతా
ఊడ్చింది.

మర్నాడు వాడు ఆవులను తోలుకుని
అడవికి వెళ్ళేసరికి, ముని తాను కూర్చునే
చోట విరిగిపడిన చెట్టుకొమ్మలను దూరంగా
లాగి, ఆ  ప్రదేశాన్ని  శుభ్రపరుస్తూ కనిపించాడు

ఆయన వెంకన్నను చూస్తూనే, చిరు
నవ్వుతో, “ఏం, వరాలు కోరుకున్నావా ?'”
అని ఆడిగాడు.

వెంకన్న మునికి నమస్కరించి,
“ కోరుకున్నాను, స్వామీ !
ఒక చీపురు,
ఒక క(ర, పశువులను
కట్టివేసే ఒక
పలుపుతాడూ,'" అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే ముని ఆశ్చర్య
పోయి, “నా తపశ్శక్తినెంతో ధారపోసి
యిచ్చిన వరాలను, యింత అల్ప వస్తు
వుల కోసం వినియోగించావేమిటి ? "
అన్నాడు.

“నేను అన్ని పనులూ,
నా భార్య
సలహా(పకారంచేస్తూంటాను. ఆమే, యిలా
కోరుకోమన్నది,'” అన్నాడు వెంకన్న.

 

        