           
భూజన వెసుకుని పర్ణశాలలొకి తిసుకపోయడు.
   అప్పుడు ముని కళ్ళు తెరిచి, “నువ్వె
వరు ఎం జరిగింది ?'' అని ఆశ్చర్యంగా
అడిగాడు. 
    గాలి వాన తాకిడికి  చెట్టుకొమ్మలు
విరిగి పడడం గురించి వెంకన్న, మునికి
వివరంగా చెప్పి, “తమరు గొప్ప తపశ్శక్తి
గలవారు. అందుకే అంతంత లావు
కొమ్మలు విరిగి మీద పడినా, శరీరానికి
ఎటువంటి చిన్న గాయం కూడా కాలేదు!
ఇక నాకు సెలవిప్పించండి, వెళతాను,"
అని అక్కడి నుంచి బయలుదేర
బోయాడు.

ముని వణ్ణి ఆగమని, “నువ్వు భూత
దయా, జాలిగుణం గలవాడిలా వున్నావు.
నీకు తోచిన మూడు వరాలు కోరుకో,
యిస్తాను," అన్నాడు.

వెంకన్న కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“ఏం కోరుకోవాలో నాకు తెలియడం
లేదు. ఇంటికిపోయి. నా భార్య నడిగి
వస్తాను,” అన్నాడు.

“అలాగే చెయ్యి! అయినా, మళ్ళీ
యింతదూరం తిరిగి రానవసరం లేదు. 
మీ భార్యాభర్తలు సం ప్రతించుకున్నాక, 
నువ్వు వీవి కోరుకుంటే అవి తక్షణమే 
లభ్యమవుతాయి,'' అని చెప్పాడు ముని.

వెంకన్న సంతోషంగా ఇంటికి తిరిగి 
వచ్చి. భార్య పూర్ణమ్మకు జరిగినదంతా 
చెప్పాడు.

పూర్ణమ్మ చాలా సేపు ఆలోచించి, 
"ఉన్నంతలో మనం సుఖంగా బతుకు 
తున్నాం. అయినా, అంత గొప్ప మునీ 
శ్వరుడు యిచ్చిన వరాలను, మనం 
ఉపయో గించుకోకపోవడం మంచిది 
కాదు. నేను చెప్పినట్టు కోరుకో! ఒక 
చీపురు, ఒక కర్ర, పశువులను కట్టివేసే 
ఒక పలుపుతాడు-- ఇవి చాలు మనకు," 
అన్నది. 
వెంకన్నకు విలువలేని యింత చిన్న 
వస్తువులు కోరుకోవడం, ఏమా త్రం యిష్టం 

చందమామ

        