             

ఐినవరం అనే ([గామంలో వెంకన్న అనే
పశువుల కాపరి వుండేవాడు. వాడి భార్య
పేరు పూర్ణమ్మ. వెంకన్న ఏమంత తెలివి
గలవాడు కాదు. కాని, పూర్ణమ్మ చాలా
తెలివిమ౦తురాలు.

ఆ కారణంగా
'వెంకన్న, [ప్రతి చిన్న విషయంలోనూ
భార్య సలహా |ప్రకారం నడుచుకుం
టూండేవాడు. ఆ దంపతుల ఆస్తి,
(గామంలో ఒక చిన్న ఇల్లూ, రెండు పొడి
ఆవులూ మా।[త్రమే. వెంకన్న రోజు
తప్పకుండా ఆవులను అడవికి తోలుకు
పోయి మేపుకు వస్తూండేవాడు.

ఆ అడవిలో కొంతకాలంగా ఒక ముని
పర్ణశాల నిర్మించుకుని, దాపులనున్న
చెట్టు కింద తపస్సు చేసుకుంటూం౦డే
వాడు. ఆయనను వెంకన్న చాలాసార్లు
చూశాడుగాని, ఏ నాడూ పలకరించేందుకు
|పయత్నించలేదు, ముని ఎప్పుడూ పద్మా

సనం వేసుకుని, కళ్ళు మూసుకుని
ధ్యానంలో వుండేవాడు.

ఒకనాడు వెంకన్న అడవిలో పశువు
లను మేపుతూ౦డగా, ఉన్నట్టుండి పెద్ద
గాలీ వానా |పారంభమై చెట్లకొమ్మలు
ఫెళ ఫెళమంటూ విరిగి పడసాగినై. ఇక
అక్కడ వుండడం క్షేమం కాదని, వెంకన్న
తన పశువులతో ఇంటిదారి పట్టాడు.

వాడు ముని వుండే పర్ణశాల (ప్రాంతానికి
రాగానే, చెట్టు కింద ముని కనిపించ
లేదు. అక్కడ చెట్టుకొమ్మలు విరిగి
చిందరవందరగా పడి వున్నవి. ముని
వమై పోయి వుంటాడా అనుకుంటూ,
వెంకన్న చెట్టు దగ్గిరకు పోయి చూశాడు.
ముని కొమ్మల కింద కదలా మెదలక
పడి వున్నాడు.

వెంకన్న గబగబా పోయి మునిని
కొమ్మల కింది నుంచి బయటికి లాగి,

వల్లూరు బాబురావు

        