            కురవరం జమీందారు శేఖరబాబు వద్ద,
ఈశ్వరయ్య ఆనే ఆతను లెక్కలు
చూస్తూ ండేవాడు. ఈశ్వరయ్య చాలా
నమ్మకస్థుడు, చురుకై నవాడు.

జమీం
దారుకు ఆతడంకశు ఎంతో అభిమానం.

ఒకసారి జబ్బు చేసి ఈశ్వరయ్య
మంచంపట్రాడు. జమీందారు తన సొంత
వైద్యుడితో ఈశ్వరయ్య ఇంటికి వచ్చి,
రోగిని పరీక్ష చేయించాడు.

వైద్యుడు గశ్రద్రగా రెండువారాలపాటు
ఈశ్వరయ్యకు చికిత్స చేసి, అది కుదిరే
వ్యాధి కాదని నిశ్చయించుకుని, ఆ మాట
'శేఖరబాబుకు చెప్పాడు. శేఖరణబాబు
యీ సంగతి వైద్యుడి చేత ఈశ్వరయ్య
కుటుంబానికి చెప్పించి, తాను స్వయంగా
రోగిని చూడడానికి వచ్చాడు.

తన ఆరోగ్య పరిస్థితి రోజురోజుకూ దిగ
జారి పోతున్నదని [గ్రహించిన ఈశ్వరయ్య,

శేఖరబాబుతో, “ అయ్యా, నాకున్నది
ఒక్కడే కొడుకు. నేను పోయాక,
నా కొడుక్కు దివాణంలో నేను చేసిన
ఉద్యోగం యిస్తారని నమ్ముతున్నాను.
తమరు ఆలా చేయకపోతే, నా కుటుంబం
వీధిపాలవుతుంది,'’ అంటూ కళ్ళనీళ్ళు
పెట్టుకున్నాడు.

మ ఈశ్వరయ్య, నువ్వలా విచారిం
చకు. ఆ ఉద్యోగాన్ని, నీ కొడుకు్క్క యివ్వా
లని వినాడో నిశ్చయించుకున్నాను. నువ్వు
నిశ్చింతగావుండు,"”’ అన్నాడు శేఖరబాబు.

ఆ తర్వాత మూడురోజులకు ఈశ్వ
రయ్య చనిపోయాడు. ఒక వారంరోజులు
ఆగి జమీందారు, ఈశ్వరయ్య కొడుకు
కబురుచేశాడు. అతను జమీందారును
చూడబోయిన సమయంలోనే, ఒక పారు
గూరు వాడు ఆయన దగ్గిరకు వచ్చి,
ఉత్తరం ఒకటి యిచ్చాడు.

 

రాంబాబు

 

        