             

అప్పుడే నదిలో స్నానంచేసి తిరిగివచ్చే
రాజు |పసేనజిత్తు ఆత్మహత్య చేసుకోబోయే
[బ్రాహ్మణుణ్ణి చూసి, విషయం తెలుసు
కుని “ ఎందుకయ్యా పిచ్చి(బాహ్మ ణు డా,
ఆత్మహత్య చేసుకుంటావు ? రాజ్యంలో
దొంగతనం జరిగితే తెలుసుకునేటందుకు

నేను లేనా? నీ సొత్తు అపహరించినవాణ్ణు
పట్టుకుంటాను. లేదా, నీ సొమ్ము నా
బౌక్కసం నుంచి ఇప్పిస్తాను. నువు ఈ
డబ్బు పాతిపెట్టిన చోటుకు గుర్తులేమైనా
ఉన్నాయా ?”” అని అడిగాడు.

“ మహా[ప్రభూ, నేను ధనం పాతిపెట్టిన
చోట అడవిబిరమొక్క ఒకటి గుర్తుండేది,

ఇప్పు డదికూడా పోయింది,” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

* అడవిబీరమొక్క ఎలా గు ర్తవుతుంది.
అవి ఎన్నయినా ఉ౦ండవచ్చుగదా?”
అన్నాడు రాజు,

“లేదు, మహాప్రభూ! ఆ |(పాంతంలో
అదొక్క కు అడవిబీర మొక్క” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు,

“అయితే నువ్వక్కడ సొమ్ము దాచిన
సంగతి: ఎవరెవరికి తెలుసు?” అని అడి
గాడు రాజా.

“మహాప్రభూ, నాకుతప్ప మరొక పిట్టకు
తెలీదు. చెప్పుకునేటందుకైనా నాకెవ
రున్నారు? నేనక్కడికి పోవటం ఎన్నడూ
ఎవరూ చూసివుండలేదు” అన్నాడు
(బ్రాహ్మణుడు.

రాజు తన భవనానికి తిరిగివచ్చి ఈ
దౌంగతనంగురించి చాలా తి[వంగా ఆలో
చించాడు. బౌంగను పట్టుకునే ఉపాయం
రాజుకు కొద్దిసేపట్లోనే స్ఫురిం చింది,
ఆయన మంత్రిని పిలిపించి :

“ మంగత్రీ, నాకు ఆరోగ్యం సరిగా లేదు.
వెంటనే వైద్యులను చూడటం మంచిదను
కుంటున్నాను. నగరంలో ఉన్న వైద్యుల
నందరినీ పిలిపించండి,” అన్నాడు.

 సందమౌమవు ఆ
40

        