            & IX MANE IN

త్వరలోనే వైద్యులంతా వచ్చారు. రాజు
ఒకొ్క్క్టొక్కరినే తన సన్నిధికి రప్పించి,
+ విమయ్యా, నువు నిన్నా, ఇవాళ వీయే
రోగాలకు జౌషధథం ఇచ్చావు? వీయే మూలి
కలు వాడావు?” అని |పశ్నించి, వారు
చెప్పి నదంతా విని పంపివేయసాగాడు.
ఇదంతా చూస్తున్న మంగత్రికి రాజు అభి
[ప్రాయం కొంచెమైనా ఆర్థం కాలేదు.

ఆఖరుకు ఒక వైద్యుడు, “మహా|[పభూ,
మాతృదత్తుడనే వైశ్యశిఖామణకి అడవి
బీరమొక్క రసం నిన్న వాడాను,” అన్నాడు,

రాజు ఆస క్రితో, “అలాగా? ఆ మొక్క
ఎక్కడ దొరికింది ?”” అన్నాడు.

 

+ అడవిలో కష్టపడి వెతికి నా సేవ
కుడు పట్టుకొచ్చాడు, మహారాజా”
అన్నాడు వైద్యుడు.

“అయితే ఆ సేవకుణ్ణు మావద్దకు
వెంటనే పంపించు,” ఆన్నాడు రాజు,

వైద్యుడి సేవకుడు రాగానే రాజు,
“ఒరే, నిన్న నువు అడవిబిర మొక్కను
తవ్వినప్పుడు దానికింద దొరికిన వెయ్యి
దీనారాలూ వీంచేశావు ?” అన్నాడు.

సేవకుడు తెల్లబోయి, “మా యింట
దాచాను, మహారాజా !” అన్నాడు.

“ అవి ఫలాని [బ్రాహ్మణు డివి, అతడికి

వప్పగించు. వెళ్ళు,” అన్నాడు రాజు,

dha hdd

        