               

 

( శ్రావస్తినగరాన్ని ప్రసేనజిత్తు పరిపాలించే
కాలంలో దూరదిశంనుంచి ఒంటరిగాడైన
బ్రాహ్మణుడొకడు వచ్చాడు.
అదృష్టవశాత్తూ నాగర్మాలోని గొప్ప వైశ్యులప్రాపకం
ఆ బ్రాహ్మణుడికి దొరికింది. నిత్యమూ
ఆయనకు అన్నవస్త్రలు పుష్కలంగ దొరక
టమే గాక దానాలూ, దక్షిణలూ, సంభావ
నలూ దొరుకుతూండేవి. ఒంటరివాడు
కావటంచేత ఆయన ఇలా దొరికిన
సొమ్మును కొద్దికాలంలోనే వెయ్యి బంగారు

 

 

'నేరపరిశోధన

pho


దీనారాలుగా నిలవచేసి,దాన్ని మరొక
విధంగా భద్రపరచలెక,అడవిలో ఒక
చోట పాతి పెట్టేశాడు.

భార్య బిడ్డలూ, అన్నదమ్ములూ, బంధు
పులూ, ఎవరూ లేని ఆ బ్రాహ్మణుడి పంచ
ప్రాణాలూ ఆ బంగారంమీదె ఉండేవి,
రోజూ ఆయన అడవికి పోయి, తాను పాతి
పెట్టిన ధనం ఎవరూ తవ్వుకుపోలేదు
గదా అని చూసుకుని తిరిగి ఇంటికి
వెళ్తుండేవాడు.

ఒకరోజు ఇలాగే ఆయన అడవికి పోయి
చూసేసరికి ఆక్కడ బంగారం లేదు.
అంతకుముందే దానినెవరో తవ్వి తీసు
కున్నారు. ఇది తెలుసుకుని బ్రాహ్మణుడు
పిచ్చెత్తి పోయి, గుండెలు బాదుకుని ఏడుస్తూ
నగరంలో వచ్చిపడ్డాడు.  కనిపించినవారి
కల్లా తనకు కలిగిన ఆపదనుగురించి
చెప్పుకున్నాడు. ఆయనను ఓదార్చటం
ఎలాగో ఎవరికీ తెలియలేదు.

“నా డబ్బే పోయాక నేను జీవీంచటం
మాత్రం దేనికి? నదిదగ్గరకు వెళ్లి అందులో
పడి ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను!” అంటూ
బ్రాహ్మణుడు నిడికేసి పరిగెత్తాడు.

టి. ప్రసాదరావు

 

        