            ్‌ OL TO NS

చిత్తమంటూ సేవకుడు నమస్కరించి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఇదంతా పరికిస్తున్న మంత్రికి, రాజే
విధంగా ఆ బంగారం ఎత్తుకుపోయినవాణ్ణి
గు ర్తించాడో అర్ధంకాలేదు. రాజునే అడిగి
ఆ రహస్యం తెలుసుకోదలిచాడు.

“ మహారాజా, మీరీ దొంగతనాన్ని ఇంత
సులువుగా ఎలా పట్టగలిగారో నాకర్థం
కాలేదు,” అన్నాడు మంత్రి.

రాజు నవ్వి ఇలా వివరించాడు :

“ దొంగతనంగురించి బ్రాహ్మ ణు డు
చెప్పినదంతా నిజమనే నమ్మకంతోటే నేను
దొంగను పట్టటానికి ఆలోచించాను. నగ
రంలోని ఇన్ని లక్షలమందిలో ఒక్కడే
ఆ దొంగతనం చేసివుండాలిగద ! అక్కడ
ధనం ఉన్నసంగతి ఎవరికీ తెలియదని
బ్రాహ్మణుడు చెబుతున్నాడు, ఆ ప్రత్యేక
స్థలంలో ధనం ఉన్నదని తెలియకుండా
అక్కడ తవ్వవలిసిన అవసరం ఎవరికి
కలుగుతుంది? అడవివీరమొక్కతో పని
ఉన్న వాడికి.

"ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా అడవిబీర
మొక్క లేదు, ఆసంగతి బంగారం పోగొట్టు
కున్న బ్రాహ్మణుడే చెపుతున్నాడు. అది
నిజమేనని నాకు నమ్మకం కలిగింది. అదీ
గాక, ధనంకోసమే తవ్వినవాడెవడైనా
అడవిబీరమొక్కను అక్కడే పారేసి
పోతాడు. అడవిబీరమొక్కకోసం తవ్విన
వాడైతేనే మొక్క నూ, ధనాన్నీ కూడా
తీసుకుపోవటం జరుగుతుంది.

“ అయితే  అడవిబీరమొక్కతో ఎవరికి
పని ఉంటుంది ? వైద్యుడికి ! అందుచేతనే
వైద్యులందరినీ పిలిపించాను. అడివిబీర
మొక్కతో వైద్యంచేసిన వైద్యుడు దొరక
గానే దొంగకూడా దొరికిపోయాడు. ఇందులో
కష్టం ఎమిటి, మంత్రీ ?”

ఈ మాటలను విని ప్రసేనజిత్తు తెలివి
తేటలకు మంత్రి చాలా సంతోషించాడు.

 

        