             
 
       
   
   
   
   
       
         
   

గొడ్డలిని లాకు్క న్నాడు. రాజుకు మరింత
కోపం వచ్చి మంచాన్ని బాగా జోరుగా
తిప్పినా, అతనికి ఆనందం అధికం ఆవు
తోందే గాని, దేనికి అతను భయపడడం
లేదు. పైగా తన చేతిలో వున్న గొడ్డలితో
రాజు గడ్డం మీద కొట్టాడు. ఆ గడ్డం
గచ్చులో కూరుకు పోయింది, జానెడు
రాజు పైన వేళ్ళాడ సాగాడు.

“బాబోయ్‌! నన్నులాగేయ్‌. నీకేం
కావాలన్నా ఇస్తాను,” అన్నాడు దయ్యాల
రాజు. రాము అతని గడ్డాన్ని గచ్చులోంచి
గట్టిగా లాగాడు.

“నువు చాలా థై ర్యవంతుడివి. నీలాంటి
వాడిని నేను చూడలేదు. నీకు నా దగ్గ
రున్న డబ్బు ఇస్తున్నాను తీసుకో. ఆలాగే
నా కూతుర్ని కూడా వివాహం చేసుకో,”
అన్నాడు దయ్యాలరాజు. అతని కూతురు
మనిషే. ఒక రాజు కూతురు. తనకి
పిల్లలు లేరని చిన్నప్పుడే దయ్యాల రాజు
ఆమెను ఎత్తుకొచ్చాడు. రాము ఆమెను

     
         
     
      

   

చరుస్తూ దయ్యాలరాజు చేతిలో వున్న తీసుకుని సరాసరి

రాజుగారి కోటకు

    

వెళ్ళాడు.

చిన్నప్పట్నుంచి కనిపించకుండా
పోయిన కూతురు, ఒక్కసారి కనిపించ
గానే రాజు ఎంతగానో ఆనందించాడు;
రాముని ఆభినందించి, వైభ వ౦గా తన
కోటలో ఉత్సవం జరిపాడు. ఆ ఉత్స
వానికి రాము తండి కూడా వచ్చాడు.
తన కొడుకుకు భయంలేక పోవడం వల్లనే
ఇంతటి అదృష్టం పట్టిందని ఆతను
నమ్మినా, అది ఎప్పటికైనా |పమాదం
కలిగిస్తుందన్న విచారం
వదల్లేదు.

“రాముకు భయం తెలియదని మీరు
విచారించకండి. ధైర్య సాహసాలు |ప్రతి
వారికీ వుండవు. అయితే, దాంతోపాటు
జా|[గత్త అనేది అవసరం. ఆతను ఏ పని
చేసినా జాగరూకతతో వుండగలిగితే చాలు;
అతను సాధించలేనిది వుండదు. జాగ్రత్త
తెలుసుకుంటు ఆతని జీవితానికేభయమూ
లేదు! '" అన్నాడు రాజు.

అతన్ని

 

        