            ' 'హనుమ౦తుడు అఆవరోధాలన్నీ
జయించి, అలా ఆకాశాన వెళ్లూండగా
' సువర్చల అనే సాగరకన్య చేపరూపంతో
నోరు తెరిచి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూండగా
హనుమంతుడి చెమట బిందువొకటి
పడింది. చేప మింగింది. అందువల్ల
సువర్చల గర్భం ధరించి మత్స్యవల్లభుడు
'అనే కుమారుణ్ణి కన్నది.

| ఒకప్పుడు ఇం[దుడు పర్వతాలకు

| ఉండే రెక్కలను వ(జాయుధ౦తో నరుకు

|'తూండగా, హిమవంతుడి కుమారుడైన
మైనాకుడు భయపడి సము(దం౦లో
| దాకు్కన్నాడు.

హనుమంతుడిని చూసి' మీదకు వచ్చి,

| ఆంజనేయా, కాస్త నాపై వాలి సేద

| దేరమని అభ్యర్థిస్తున్నాను,' '” అన్నాడు.

| మైనాకుడి మాట కాదనకుండా హను

| మంతుడు, కొద్దిక్షణాలు మైనాకపర్వతం
మీద కాలుమోపి తిరిగి రివ్వున ఎగిరాడు.

హనుమంతుడు మేరుపులాగ లంకను
చేరాడు.
లంకానగరాన్ని పరిరక్షించే లంకానగర

దేవత లంకిణి, హనుమంతుడి ఆగమ
నాన్ని గుర్తించి, భీకరాకృతితో శూలా

'న్నెత్తి పొడవబోయింది.

| హనుమ౦తుడు సూక్ష్మరూషంతో

| తప్పించుకొని, నకల దాట

చందమామ

 

బోయాడు.

లంకింథ హనుమంతు ల
ఈగను పట్టినట్లు గుప్పెట్లో 'పట్టింది. |
హనుమంతుడు లంకిణి అరచేతిని కరి |

చాడు. లంకిణి వదిలేసింది. దాని అర |

చేయి రక్తం కారుతూన్నది. |
హనుమంతుడు ఒక్క ఉదుటున |
లంఘించి పిడికిలితో లంకిణి గుండె మీద |
గుద్దాడు. ఆ ముష్టి భూతంతో లంకిణి |
దిమ్మరపోయి పడిపోయింది. |
లంకిణి తేరుకొని ఆంజనేయుడికి |
నమస్కరించి, “ ఎప్పుడైతే నేను యిలా |
కూలిపడతానో, ఆ నాటితో లంకకు వినాశ |
కాలం పడుతు౦దధని నాకు, (బహ
చెప్పాడు. శాపంవల్ల నేను తుదదేవతగా

53

        