  అవిటివాడై పడిపోయి ఎలాగో దొరికిన
ప్రాణుల్ని తిని బ్రతుకుతున్నాడు.
సంపాతి వానరుల వలన జరిగినదంతా
తెలుసుకొని, అంగదుణ్ణి వీపున ఎక్చించు
కొని నిటారుగా లేచి దూరదూరాల్లో  
సముద్రానికి ఆవల ఉన్న లంకను
చూపించాడు.
శతయోజన పర్యంతమైన సముద్రాన్ని
లంఘించి లంకను చేరగలవా డెవడు?
అనుకున్నారు వానరులు.
హనుమంతుడికి అతనిశక్తిసామర్థ్యాలు
అతనికి తెలియకుండా, బాల్యంలో అల్లరి
చేయగా ఋషులు శాపం పెట్టారు. అది
తెలిసిన జాంబవంతుడు, హనుమంతా!నువ్వు అవలీలగా సముద్రాన్ని లంఘించి
రామకార్యం నెరవేరుస్తావు!" అని
ఎరుక చేశాడు.
అప్పుడు హనుమంతుడు రాముణ్ణి
ధ్యానించి నేలను తన్ని ఆకాశానికి ఎగిరాడు.
మారుతి సముద్రాన్ని లంఘిస్తూండగా,
అతడి శక్తియుక్తుల్ని పరీక్షించడానికి
దేవతలు సురసను పంపారు.
దేవతాస్త్రీ అయిన సురస భయంకర
రాక్షసాకారంతో నోరావులించి హనుమంతుణ్ణి ఎదుర్కొంది. హనుమ శరీరాన్ని పెంచాడు. సురస కూడా పెరిగింది.
హనుమంతుడు యింకా పెరిగాడు. సురస
మరింత, మరింత పెరిగి మ్రింగవచ్చింది.
హనుమంతుడు చప్పున సూక్ష్మాతి
సూక్ష్మంగా తగ్గిపోయి, సురస నోట్లో దూరి,
పెరిగిపోయి దాన్ని చీల్చుకొని బయటపడి ఎగిరి
వెళ్ళాడు. సురస దేవతాస్త్రీ
రూపంతో వెళ్ళిపోయింది. దేవతలు హను
మంతుణ్ణి శ్లాఘించారు.
 
హనుమంతుడు అలా ఎగురుతూండగా
సముద్రంలో పడిన అతని నీడను రాహువు
తల్లి సింహిక అనే జలరాక్షసి పట్టుకొని
లాగసాగింది.
హనుమంతుడు తన్నేదో
కిందినుంచి వెనక్కు లాగుతున్నదనిపించి
కిందికి చూశాడు. సింహికను పిడిగుద్దు
లతో చంపేశాడు.
