             

| రావణుడి పెద్ద కుమారుడు ఇంద
|జిత్తు (బ్ర హ్మాస్త్రాన్ని (పయో గించాడు.
||బహ్మపట్ల గౌరవంగా క్షీణకాలం హను
మంతుడు అస్త్రానికి బద్ధుడై, రావణుడికి
| ముఖా ముఖి బుద్ది చెప్పాలని కట్టుబడి
రావణ సభకు వెళ్ళాడు.

రావణుడు ఎత్తైన సింహాసనం మీద
|నుంచి, కింద ఇనుప గొలుసులతో బందీగా
వున్న హనుమంతుఖ్ణో వంగి పరిహాసంగా
|చూశాడ్డు.
. . హనుమంతుడు మేను పెంచి గొలు
|సులు తెంచుకొని, రావణుడి తల తన్నే
| ఎత్తున తన తోకను పెంచి, చుట్ట-చుట్టు
|కొని దానిపై కూర్చున్నాడు.

56

హనుమంతుడు, "ఓయి, రావణ
రాక్షసరాజా !
రాముడు కోతులనే మహావీరులుగా నడి
పించి, నీ లంకను ముట్టడించగల సమర్ధ
డైన మానవ।(శేష్టుడు.
గర్వించకు. బలవంతమైన సర్చము చలి

నేను రాముడి దూతను. |

బలమున్నదని |

చీమలచేత వి విధంగా చన్తుందో, నీకు |

చెప్పనవసరం లేదు. సీతను రాముడికి

అప్పగించి మన్నించమని వేడు !’” ఆని |

చెప్పాడు.

రావణుడు పట్టరాని ఆ(గహంతో కత్తి
తీశాడు. విభీషణుడు రావణుడితో,
““ దూతను చంపకూడదు, అది పౌరుషం
అనిపించుకోదు !"” అన్నాడు.

రావణుడు, '““ అలాగైతే, యీ వాన
రుడి తోక పొగరు అణిగేలా గుడ్డలు చుట్టి
చమురుపోసి కాల్చండి 1
పించాడు.

రాక్షసభటులు హనుమంతుడి తోకకు
గుడ్డలు చుట్లినకొద్దీ తోక సెరిగిపోతూ నే
ఉంది. చమురు చాలలేదు. నిప్పంటిం
చారు. హనుమంతుడు శరీరం సెంచి
సింహనాదం చేసి ఛెంగున ఎగిరాడు.

కాలుతున్న తోకను గిరగిరా తిప్పుతూ,
సౌధాల మీంచి దూకుతూ, లంకా పట్ట
ణాన్ని అగ్నికి ఆహుతి చేశాడు. ఆతనికి

అని ఆజా
°

అగ్ని చల్లగా తోచింది ఆర్చ్బడానికి వీలు

చందమామ

        