             

సీత జాడ ఎక్కడా లేదు. అలా

గో వెతుకుతూ అశోకవనం చేరుకున్నాడు.

 

యిలా లంకా నగరాన్ని యిన్నాళ్ళూ

కాపలా కాస్తూ వచ్చాను. నేను వెళ్ళి
పోతున్నాను, యిక నీవు వెళ్ళు !'' అని
చెప్పి గంధర్వ శస్త్ర రూపంతో ఆకాశానికి
ఎగిరి అంతర్జానమైంది.

హనుమంతుడు లంకా నగరం [ప్రవే
శించాడు. మణిదీపాలతో, ఎత్తైన సౌధా
లతో కన్నులు మిరుమిట్లు గొలుపుతున్న
లంకా వైభవానికి ఆశ్చర్యపోయాడు.

హనుమంతుడు సూక్ష్మరూపంతో సీత
కోసం 'నగరమంతా వెతికాడు. రావణా
సురుడి అంతఃపుర భవనాలన్నీ వెతి
కాడు, మందోదరిని సీత అనుకొని [భమ
పడి పొరపాటు గ్రహించాడు.

54

అక్కడ రామనామ స్మరణ విన్నాడు.

ub చం(ద్రశిలా నిర్మిత మంటపంలో

సీత రాముణ్ణి తలంచుతూ శోకిస్తూన్నది.
ఆ మంటపం చుట్టూరా సెద్ద బళ్లేలు,

a

| కతులు మొదలైన ఆయుధాలు పట్టుకొని

రాక్షసస్త్రీలు కాపలా ఉన్నారు.

మంటపం చేరువనే ఉన్న శింశుపా
వృక్షం ఎక్కి హనుమంతుడు కొమ్మల
మాటున కూర్చుని చూస్తున్నాడు.

సీత మంటపం ను౦డి వచ్చి, పక్క
నున్న అశోక చెట్లు కింద కూర్చున్నది.

రావణుడు పటాటోపంగా అశోకవనం
లోకి వస్తున్నాడు. అతని వెనక దేవ,
గంధర్వ, నాగ, యక్ష, రాక్షస, మానవ
సుండదరీమణులు గుంపులు, గుంపులుగా
అతడి వైభవాన్ని కీ ర్తిస్తున్నారు.

రావణుడు అశోకవృక్షం దగ్గిరికి వచ్చి,
“ఓ, సీతా! ఇప్పటికైనా, నా మాట విను!
కుద మానవుడైన రాముణ్ణొ నమ్ముకోకు,
రాముడు లంక చేరగలడనేది కల్ల !'
అన్నాడు.

సీత ఒక గడ్డిపరకను పెరికి దానితోనే,
“ఓ, రావణా! ని [ప్రగల్భానికి, బలవైభ
వాలకీ నేను లొంగుతాననేది కల్ల ! నీవు
దొంగపు! నిన్ను శిక్షించడం రాజైన

చందమామ

 

        