              

కాకుండా ల౦కాదహనం౦ం జరిగింది.
రావణుడి అంత!ఃపుర సౌధోలు కాలి
పోయాయి. మంటల్లో చాలామంది రాక్ష
సులు చచ్చారు. విభీషణుడి మందిరం
మా[త౦ం చెక్కు చెదరలేదు.
హనుమంతుడు అశోకవనంలో సీత
క్షేమంగా ఉండడం చూసి, రివ్వున ఎగిరి
సము(దంలో తోకను ముంచి మంటలార్చు
'కొని, చూడామణిని పట్టుకొని రాముడి
ముందు వాలాడు.
రాముడు చూడామణిని చూసి, సీతను
చూసినట్లుగా గుండెలకు హతుకొన్నాడు.
హనుమంతుడు అంతా చెప్పాడు.
రాముడు హనుమను ఆలింగనం చేసు
కొని, ““హనుమా! చూసి రమ్మంటే
కాల్చి వచ్చావన్నమాట ! నీవంటివాడు
అండ ఉండగా, నేను సాధించలేని
దధంటూ ఉ౦డదు. సీతకూ, నాకూ
సంధానక ర్తవై, ఆనందం చేకూర్చిన నీవు
బుద్ధి మంతుడవు, ఆనంద సంధాతవు,
కీ ర్లిమంతుడ వు జబెౌతావు !'"' అన్నాడు.

 

 

 

  

రాముడు కోదండాన్ని ఎత్తి పట్టుకొని,
సీత చెప్పినట్టుగా రావణసంహారానికి
దీక్షాకంక 90౦. కట్టుకున్నాడు.

విభీషణుడు 'రావణణుడికి సవతి
తమ్ముడు. రాముడితో వైరం పెట్టుకో
వద్దనీ, సీతను సగౌరవంగా తీసుకెళ్ళి,
రాముడికి అప్పగించి, లంకానగరాన్ని,
లంకావానుల్నీ కాపాడమని చెప్పాడు.

“నీ ఒక్కడి పట్టుదల, మూర్ధతపల్ల
రాక్షసకులానికే ముప్పుతేవడ౦
అన్యాయం !"” అని విభీషణుడు చెప్పిన
దానికి, రావణుడు మండిపడి, “ఓరీ,
పిరికిపందా ! నువ్వు రాక్షసకులం౦ంలో తప్ప
పుట్లావు ! శూర్చ్పణఖకు చేసిన పరాభవం
రాక్షస జాతికంతటికీి పరాభవం అని
తెలుసుకో ! నుఫ్వ్వు కుల [ద్రోహివి! వెంటనే
లంక వదలి వెళ్ళిపో ! మళ్ళీ కనిపిం |'
చావో, నిన్ను చి|తవధ చేస్తాను!
అన్నాడు. /

విభీషణుడు తన అనుచరులతో లంక
వదిలి పెట్టాడు. pew

    
       
       
       
       
         
   
     
     
       
       
       
   
     
 

 

        