రాముడికి కర్తవ్యధర్మం, దశకంఠ |శోషగా వాగకు. రాముడు నిన్ను పరి మార్చక ముందే, నీ ముచ్చటలన్నీ తీర్చుకో! అంతఃపురానికి వెళ్ళు, త్వర లోనే నీకు అంత్యకాలం !" అన్నది.
రావణుడా మాటలకు పెద్ద గండ్ర కత్తి తీసి, "నిన్ను ముక్కలుగా నరుకు తాను!" అన్నాడు.
" అలా చేయవు! నా అంతట నేను, నీకు లొంగిపోతానని అనుకుంటున్నావు. రాముడి భార్య, రావణుడి ప్రతాప వైభవా లను చూసి లోబడిపోయింది అనిపించు | కోవాలని, నీ దురహంకార దుర్గా కాంక్ష!"" అన్నది సీత.
" ఔను! మా రాక్షస వనితకు జరిగిన పరాభవానికి, అదే సరియైన ప్రతీకారం! " అదే నా పట్టుదల!" అన్నాడు రావణుడు.
" కాదు! నువ్వు రాముడిని ఎదురొని జయించి, నన్ను తీసుకుపోవలసింది. | నువ్వు పిరికివాడవు. మాయలు పన్ని చోర వృత్తిని అవలంబించావు. రాముడు నిన్ను సంహరించాలి! ఇది నా పట్టుదల !!" అన్నది సీత.
రావణుడు రుసరుసలాడుతూ వెళ్లాడు.. హనుమంతుడు రాక్షస స్త్రీలు లేని సమయం చూసి, చెట్టు దిగి, సీతకు రాముడి ఉంగరాన్ని యిచ్చాడు. చుక్రలు
.తల పూవులుగా పెరిగిన తన విశ్వరూపం చూపించి, తన వీపున కూర్చుంటే రాముడి దగ్గరకు చేరుస్తానన్నాడు.
" అది సక్రమం కాదు: రాముడు రావణుడిని సంహరించి నన్ను విడిపిం చాలి! అంతవరకు సీత అశోకవనంలో శోకంలోనే ఉంటుందని రాముడితో చెప్పు!" అని చెప్పి సీత తన పాపిట నున్న చూడామణిని తీసి, రాముడికి యిమ్మని హనుమంతుడికి యిచ్చింది.
హనుమంతుడు తన రాక తెలియాలని సుందరమైన అశోకవనాన్ని ధ్వంసం. చేశాడు. చంపవచ్చిన జంబుమాలిని, అక్షయుడిని, వేలాది రాక్షసుల్ని చంపాడు.
చందమామ
        