             

 

 

సుగ్రీవుడు కిష్కింధకు రాజై, వాలి
కుమారుడు అంగదుణ్ణి యువరాజును
 చేసి, రాచకార్యాలన్నీ అప్పజెప్పి, తాను| సుఖాల్లో తేలుతూ రాముడి సంగతే మరి
 చాడు. లక్ష్మణుడు విల్లెక్కు పెట్టి కిప్క్కిం
ధకు వెళ్ళాడు. హనుమంతుడు రామకార్యం
 నెరవేర్చడం తక్షణ కర్తవ్యంగా
సుగ్రీవుడికి బుద్ధిచెప్పాడు.
వానరులను నాలుగు దిక్కులకూ సీత
జాడ తెలుసుకు రమ్మని నుగ్రీవుడు ఆజ్ఞా
పించాడు. అంగదుడు, హనుమంతుడు,
జాంబవంతుడు మొదలైనవారంతా దక్షిణ
దిశకు బయలుదేరుతున్నప్పుడు, రాముడు
తన వేలిఉంగరాన్ని తీసి హనుమంతుడికి
సీతకు తనవాలుగా యామ్మని యిచ్చాడు
కాల్చుకున్నాడు. దక్షణ సముద్ర తీరాన |
దక్షిణ సము[ద్రతీర (,పాంతం చేరుకొని
వానరులు, ‘జటాయువు రావణుడు
సీతనెత్తుకొని దక్షిణంగా వెళ్ళాడని |
చెప్పాడేగాని, ఎటు మళ్ళాడో, ఎక్కడ
దాచాడో, ఏం చేశాడో ఎవరికి తెలుసు?" |
అని అనుకుంటూ ౦డగా, వానరులను ఆహా |
రంగా క బళిదధ్ధామనుకుంటున్న జటాయువు |
అన్న సంపాతి అనే పర్వతాకశారంగల

రెక్కలులేని పక్షి మెల్లగా నడుస్తూ |
వచ్చింది. |
ఒకప్పుడు సంపాతీ, జటాయు వూ |
|

సూర్యమండలానికి ఎగురుపందెం వేసు
జటాయువు ఎగరలేక విర
సంపాతి ఎగిరి రెక్కలు

కున్నారు.
మించాడు.

13. 'నుందరాయణం

దానా. అజాయ చా మ I =

——_ కాలను —_ _—_ _—ాంుల kn

        