             

అనగా అనగా ఒకఊరు. ఆఊ క్లో ఒక
కాపు. ఆకాపు తెల్లవారురూమునే లేచి,
వేంళటిమూట భుజాన వేసుకొని
పొలానికి వెళ్లి వని చేసుండేవాడు. ఒక
రోజున బజొన్న'పైరు కోవీ పైటన్నం
తింటూపుండగా చిట్ట 1విలోనుంచి ఒక
తోడేలు నకనకలాడుతూ వచ్చి, కొపు
జొన్నసంకటిచూని “మామా, మామా,
వాకు కాస రుచిచూపించవూ?” ఆని
అడిగింది. కాపు దయదలచి కస్ట
పెట్టాడు, తో దేలు కు జొన్నసంకటి
ఎంతో బాగుండి.

"మామా యిది ఎలావస్తుం దో
నాకుచెప్పవూ ?” అని ఆడిగింది,

“పిౌలం దున్నాలి.” అన్నాడు కావ, కుతుందికదూ?"ఆనిఆడిగింది తో డేలు,
చందవూనం 
 
 
 

 


“దున్నగానే సంకటి కడ పృనిండా
తినొచ్చుకదూ” ఆంది తోడేలు,
“అప్పుడే ఎలా వస్తుంది ? జొన్న
పైరు పెట్రాల్‌, ఉదగనివ్వాలి.”
“ఎడగంగానే సంకట వస్తుంది
కదూ?” ఆని ఆడిగింది తోడేలు,
“ఆంత తొందరపడితే ఎలా ?
సొంతం చెప్పనీ, ఎదిగి కంకి వేసిం
తరువాత మీటోటీ  పెద్దమనుషుల్నిి

మీపరివారాన్ని కొంచెం దూరంగా

ఉండేటట్టు చూడాలి,”
“ఆసంగతి నకు చెప్పాలా, ఈగని

కూడా ఆ చాయలకన్నా రానియ్యను,

ఆవ్పుడు నాకు సంకటి తిన్నంత దొఠతు
        