             

EEEEEEEREEEEEE O EEEEEEEEEEEEEE

   

ఉన్న సొస్టైలునుచూసి తిను, నీ ఆకలి
తీరుతుంది” అని చెప్పాడు.

తోడేలణ మందదగ్గరకువెళ్ళి బాగా
కొమ్ములు మెలికలు తిరిగివున్న
పౌన్టేలును పట్టుకొని, “కొపు' విన్ను
తినటానికి ఆనుమతియిన్చాడు” ఆంది.

“అయితే చేస్పేడి ఏముంది ?
ఒక్కటి మాత్రం మనవి చేస్తాను.
నన్ను ముక్కలుముక్కలుగా కొరికి
'వెయ్యవద్దుః నాతిిత్తి చీళ్చవద్దు, నోరు
బాగా విప్పుకొంటే నేనే నోట్లోకి దూకి
పోతాను, నీకూ మింగే పనికూడా
వుండదు.ఏనుం she

తోడేణ తలవూపింది. ము3దరి
కాళ్ల తో గుంటరీసి, ఆందులో కా్‌్స్ళ
నిగడతన్ని నోరు పూర్తిగా శెరిగి
కూర్చుంది. పౌలు వెనక్కు వెళ్ళి
వెళ్ళి రయ్యినవచ్చి ఠాస్ప్రుమని ఒక్క
టాకుటాకి పారిపోయింది, ]

ఆదె్బితో తో డేలుకు 'స్పృహా
తస్పీంది. గంట వేపువరకుకొని మళ్ళీ
దానికి స్పృహరాబా. అస్పుడు దానికి
చిన్నసందేహం వచ్చింది, “ఇంతకూ
దాన్ని తిన్నానాలేదా?” అని,

కాసేపు ఆలోచించి “ఆం ఆ...
బహుశా తినేప్తుంటాను"్స ఆనుకున్నది,

1

|

Sed ta

        