             

z

CURE tRerrIRiN O RRA ER

“అప్పుడేనా, విను, జొన్నకరకి

బాగా సండింతరువాత నూర్చి ఆగింజలు
తొక్కి వండాలి! అస్పుడుకాని సంకటి

రాదు” అన్నాడు కాప
“ఆబ్బో, తాల చాకిరి ఉందే! ఆందాక

_ కూర్చుంటే చావవలసిందే. ఆ కలి ఆపు
_ తున్నది. అంతకంటే తేలికమార్గం
- ఏదైనాఉంటే చెబుదూ” అని జాలిగా
b చూచింది తోడేలు,

కాస్స త కుదర్భ్చా లసు
_ తన్నాడు. “సరే ఆకాగై తే ఆనీట్లో

: pe పిల్లా ఉన్నాయి. ఆ గుర్రపు

 

 

తోడేలు తిన్నగా గ్కరపువిల్ల ల్ల వద్దకు
వెళ్లింది. సీర్లి ఆదిరిపడి ఒక్క గంతున
తల్లి సొట్టకశిందదూరింది. త్‌ డేలు గుర్రం
'చెనకగ వెళ్లి పిల్లను పట్టుకోబోయింది.

'సెక్షగుర్రం ఎగిరి వెన కా్క కళతో

తోడేణ మూతిమీద ఒక్క తన్ను
తన్నింది. ఆ తన్నుతో దిమ్మరపోయి
తోడేలు మల్లీ కొప్పదగ్గిరకు వెళ్ళి జరిగిన
స౭గతిచెప్పి, అంతకన్నా తేలిగ్గా తిండి
దొరికే ఉపాయం చెప్పమన్నది.

కాపు మళ్ళీ చూచాడు. “సరే ఆదిగో
ఆ దక్షిణపు బీడులో ep

        