సృజనాత్మక పోటీలు

సాధారణ ప్రచురణకు ఎంపికయిన మే నెల సామెత (అరువుసొమ్ము బరువుచేటు) కథ

నాంచారమ్మ నగుబాటు

దొంగలను చాకచక్యంగా పట్టుకున్న కాపలాదారులకు గ్రామాధికారి వద్ద, గ్రామాధికారికి గ్రామస్థుల వద్దా మంచిపేరు లభించింది. పెళ్ళికి వచ్చి, విడిది గృహంలో బసచేసిన పెళ్ళికూతురు తరఫు బంధువుల నగలు ఆ రాత్రి దొంగిలించబడ్డాయి.

పోయిన నగలు చెక్కుచెదరకుండా గ్రామాధికారికి చేరాయని తెలియగానే, అందరూ అమితానందంతో ఆయన ఇంటికి చేరారు. "పెళ్ళికి వచ్చి మా ఊళ్ళో నగలు పోయాయన్న ఆపకీర్తి తొలగినందుకు నాకెంతో ఆనందంగా ఉన్నది. మీరు ఒక్కొక్కరే నా వద్దకు వచ్చి మీ నగ పేరు, తూకం, గుర్తులు చెప్పి తీసుకువెళ్ళండి." అన్నాడు గ్రామాధికారి.

నగలు పోగొట్టుకున్నవారందరూ ఆయన చెప్పినట్టే వచ్చి, నగలు పుచ్చుకుని తృప్తిగా వెళ్ళారు. ఆఖరున ఆయనవద్ద ఒక నగ మిగిలి పోయింది. దానిని పుచ్చుకోవడానికి ఎవరూ రాలేదు. "నా దగ్గర ఒకే ఒక నగ మిగిలి ఉన్నది. దాని సొంతదారు మీలో లేరా?" అని అడిగాడు గ్రామాధికారి..

"లేకేం బాబూ! అదిగో కూర్చుని కుమిలి కుమిలి ఏడుస్తూన్నదే, ఆమెదే ఆ నగ అది ఖరీదైన రాళ్ళ అడ్రిగ. నిన్న మాకందరికీ చూపించి మురిసిపోయింది! " అన్నది గుంపులో నుంచి ముందుకు వచ్చిన ఒక పెద్ద ముత్తయిదువు.

అది విన్న గ్రామాధికారి కూర్చున్నావిడను తన దగ్గరికి రమ్మని పిలిచాడు. ఆమె లేచి ఆయన వద్దకు వచ్చిందే తప్ప, మరేమీ మాట్లాడలేక పోయింది. తలొంచుకుని మౌనంగా కన్నీళ్ళు కార్చసాగింది. గ్రామాధికారి ఆమెను ఓదార్చుతూ, “పోయిన నగ దొరికినందుకు సంతోషించక ఎందుకలా ఏడుస్తున్నావు?" అని అడిగాడు.

అప్పటికీ ఆమె నోరు తెరవలేదు. ఏడుస్తూనే ఉన్నది. ఇక లాభం లేదనుకుని ఆమె భర్త లింగయ్య ముందుకు వచ్చి, "ఆ నగ మా పక్కింటి సుబ్బలక్ష్మమ్మది. అప్పటికీ నేను మొత్తుకున్నాను. అరువుసామ్ము బరువు చేటని! అయినా నామాట ఆలకిస్తే కద! నిన్న బయలుదేరేప్పుడు నగ అరువుతెచ్చుకున్నది. ఇక్కడ అందరికీ ఆ నగ తనదని గొప్పలు చెప్పుకున్నది. .దాని బరువూ, గుర్తులూ చెప్పమంటే తెలిస్తే కదా చెప్పడానికి? అందుకే దానికా ఏడుపు." అన్నాడు బాధగా.

ఆరా తీయగా అతడు చెప్పినదంతా నిజమని రుజువయింది. నలుగురి ముందు ఇంత నగుబాటు పాలయ్యాక, నాంచారమ్మ గ్రామాధికారి నుంచి నగను పుచ్చుకున్నది. ఇక ఈ జన్మలో అరువుసొమ్ముకు ఆశపడకూడదన్న నిర్ణయంతో భర్తతో కలిసి అక్కడినుంచి బయలు చేరింది.

చందమామ



• కె.కె.రావు