             

 
 

 

క్షణం వెంటాడి పరిశీలించసాగాడు. అతడి
కేమీ ఆధారం దొరకలేదు. కానీ, చంద్ర
స్వామి తరచుగా ఊరి మధ్యలోని పెద్ద
భవంతిలో వుండే రామరాజు ఇంటికి వెళ్ళి
వస్తూంటాడని తెలిసింది.

సుమేధుడు మరికొంత ప్రయత్నం చేసే
సరికి అసలు విషయం తెలిసిపోయింది.

రామరాజు నగరంలో చాలా పలుకుబడి
వున్నవ్యక్తి. చంద్రస్వామికి, చదువు పూర్తయి
నిరుద్యోగిగా తిరుగుతున్న ఒక కొడుకు
న్నాడు. రామరాజు ద్వారా వాడికి రాజాస్థా
నంలో ఏదైనా ఉద్యోగం వేయించాలని
అతని ఉద్దేశ్యం. అందుకు రామరాజు
చేసిన ప్రయత్నం ఫలించి, త్వరలో చంద్ర
స్వామికొడుకుకు నగరంలో ఉద్యోగంవచ్చే
సూచనలు కన్పిస్తున్నాయి.

సుమేధుడు బాగా ఆలోచించిన మీదట
సూరయ్యను పిలిచి, రామరాజు ఇంటికి
వెళ్ళి ఏం చెయ్యాలో చెప్పాడు.

సూరయ్య అదే ప్రకారం రామరాజు
వద్దకు వెళ్ళి, తనకు చంద్రస్వామి బాకీ
వున్న విషయం చెప్పి, “చాలా రోజుల
నుంచి బాకీ వాయిదా వేస్తూ వస్తున్నాడు.
దయచేసి, చంద్రస్వామి నా బాకీ చెల్లిం
చేలా చూడండి.మీ మేలు ఎప్పటికీ మరు
వను,” అన్నాడు.

రామరాజు, సూరయ్య ముందే చంద్ర
స్వామిని పిలిపించి, “ఏమయ్యా! అప్పు

చందమామ

 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
  
 
 
 
 
   
 

తీసుకున్న వాడివి, దాన్ని సక్రమంగా తీర్చా
లన్న ధ్యానలేదా? రేపు నాక్కూడా ఇలాగే
చేస్తావా?” అని అడిగాడు.

చంద్రస్వామి ముఖం చిన్నబుచ్చుకుని,
అప్పటికప్పుడే వెళ్ళి, డబ్బుతో తిరిగివచ్చి,
సూరయ్య అప్పు చెల్లించాడు.

సూరయ్య, నుమేధుడి తెలివితేటల్ని
పొగిడి, “నీ సహాయం నేను మరిచిపో
లేనిది. అయితే, ఇకముందు కూడా
నావ్యాపొరం సజావుగా జరగడానికి, ఏదైనా
మంచి చిట్కా చెప్పి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

దానికి సుమేధుడు, “ఎన్ని చిట్కాలు
చెప్పి ఏం లాభం! మన వ్యాపారం నిజా
యితీతోకూడుకుని, నలుగురూ హర్నించేలా

13

        