            pr)
PN

a
NM

  

దేకుతౌొపుషస్తుం

| పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు |
| తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుసైనుంచి శవాన్ని దించి
| భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా |
| శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఒక దేశానికి అధి
| నేతగా సకల సొఖ్యాలూ అనుభవించే అవ

కాశమున్న నువ్వు, ఈ అర్ధరాత్రివేళ భీతి
కొలిపే శ్మశానంలో, ఎ అదనపు సౌఖ్యాన్ని
ఆశించి పడరానిపొట్లు పడుతున్నావో, నేను
ఊహించలేక పోతున్నాను. బహుశా, ఏ
అతీంద్రియశక్ష్తులో సాధించి, నిత్యయవ్వ
నుడిగా జీవించాలనే కోరికతో కాదు గదా?
ఒకవేళ అదే నీ కోరిక అయితే, వెంటనే
దురాశకు స్వస్తి చెప్పి, నీ రాజ్యానికి తిరిగి
వెళ్ళడం మేలని నా అభిప్రాయం. ఎందు
కంటే ఒక్కొక్కసారి అతీంద్రియశక్తుల
సాయంతో సాధించదలచిన కార్యం కూడా,
అతిచంచలమైన మానవనైజంతో పొత్తు

పోలౌోళై కల

 

        