             

 

కుదరని కారణంగా, విఫలం కావడం
జరుగుతుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా,
వసంతవర్మఅనే వృద్ధరాజు కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్ప సాగాడు:

పూర్వం వైజయంతీపురాన్ని వసంతవర్మ
అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన చాలా
వృద్ధుడై పోయాడు. సంతానహీనుడైన ఆ
మహారాజుకు, తన తదనంతరం రాజ్యానికి
వారసులు లేకుండా పోతారే అన్న దిగులు
పట్టుకున్నది. అంతేకాక, మరికొన్నాళ్ళకు
తానీలోకం వదిలి పోక తప్పదు గదా అన్న
భీతితోకూడిన విచారం ఆయనను మరి౦త
కృంగదీయసాగింది ఇలా వుండగా- ఒక

నాటి పున్నమి రాత్రి ఆయన, మంత్రి చరణ
గుప్తుడితో కలిసి రాజప్రాసాదంపైన విహ
రించసాగాడు, |

ఆ సమయంలో ఆయన వున్నట్టుండి
మంత్రితో, “మహామంత్రీ! ఈ మనోహర
మైన వెన్నెల, సాగసైన ఉద్యానవనం, నా
రాజప్రాసాదం, రాజ్యం ఇవన్నీ విడిచి
పెట్టి, అంతూదరీ తెలియని ఏవో లోకాలకు
నేను త్వరలో ఒంటరిగా పయనించక
తప్పదు. నా సార్వభౌమత్వం రేపు నన్ను
నిర్దాక్షిణ్యంగా కబళించే ఆ మృత్యుకోరల
నుంచి కాపాడలేదు కదా!” అన్నాడు ఎంతో
విచారంగా.

మహారాజు మృత్యునైరాశ్యాన్ని ఎలా పోగొ

ట్టాలో మహామంత్రికి తోచలేదు. ఆ కార
ణంగా ఆయన తలవంచుకుని మౌనంగా
వుండిపోయాడు.

ఇంతలో ఒక చిత్రం జరిగింది. ఆకాశ
మార్గం నుంచి గాల్లో తేలుతూ వచ్చిన ఒక
బంగారు వన్నె పుష్పం, సరిగ్గా వారి ముందు
పడింది.

మహారాజు ఆశ్చర్యంతో వంగి,ఆ పుష్పాన్ని
తీసుకుని వాసన చూసి, “మహామంత్రీ! ఈ
పుష్ప పరిమళాన్ని వర్గించడానికి, నాకు
మాటలు రావడం లేదు,” అన్నాడు పరవ
శంగా.

“ప్రభూ, ఆకాశయానం చేసే, ఏ గంధర్వ
కాంత: సిగనుం౦చో జారిపడ్డ పువ్వయి

 

        