             
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

“రాజుగారికి, నా యవ్వనం దానమిస్తే,
ఉరిశిక్షా తప్పుతుంది, అర్ధరాజ్యమూ దక్కు
తుంది- ఇదేకదా మీరు చెప్పదలచింది?”
| అన్నాడు చిరునవ్వుతో.
మంత్రి, దొంగ తెలివితేటలకు అబ్బుర
పడి, “నువ్వు నా మనసులోని ఆలోచనను
ఇట్టే గ్రహించావు! నేను చెప్పదలచింది,
నీకిష్టమేగదా?” అని అడిగాడు.
గజదొంగ పకపకా నవ్వి, “మహారాజు
| సహృదయంతో నన్ను క్షమించి వుంటే,
ఆయన జౌదార్యానికి సంతోషించేవాణ్ణి.
లేదా చట్టబద్ధంగా ఏ శిక్ష విధించినా,
ఆయన నిజాయితీకి గర్వపడేవాణ్ణి. ఈ
రెండూ జరక్కపోవడంతో, నా అంచనాలన్నీ

 

| 30

   
 

 

తలకిందులయ్యాయి. రాజుగారి చాటింపు
నేను విన్నాను. అర్ధరాజ్యం కూడా ఆశించ
కుండా, నా యవ్వనాన్ని మహారాజుకు
త్యాగం చెయ్యాలని నిశ్చయించుకున్నాను.
ఆ ఉద్దేశంతోనే, కావాలని మీ భటులకు
చిక్కాను. అయితే, ఇప్పుడు నా నిర్ణయం
మార్చుకున్నాను! ఆపదలో చిక్కుకున్న
వాళ్ళను, తమ స్వప్రయోజనాలకు ఉపయో
గించుకోవాలను కోవడం, నీచాతినీచం.
ఇప్పుడు మహారాజు చేసిందదే!” అన్నాడు.

గజదొంగ మాటలకు ఉగ్రుడైపోయిన
రాజు, “నువ్వుచేసిన దారుణమైననేరాలకు,
ఈ క్షణమే నిన్ను ఉరితీయించ గలను,”
అన్నాడు.

సింగన్న ఎమా[త్రం తొణక్కుండా, “మీకు
న్యాయమని తోస్తే, అలాగే ఉరితీయిం
చండి, ప్రభూ! అయితే, మీరు విధించే
శిక్షకు భయపడి, నేను కాళ్ళబేరానికొస్తా
నని మాత్రం భ్రమపడకండి,” అన్నాడు.

సింగన్న మాటలు మహారాజును నిశ్చే
ష్టుణ్ణి చేశాయి. అవమానభారంతో ఆయన
మొహం కందగడ్డలా అయింది. చాలాసేపు
మౌనంగావుండి, తర్వాత సింహాసనం మీది
నుంచి దిగి వచ్చి, సింగన్నను సమీపించి,
ఎంతో ఆప్యాయంగా వాణ్ణి ఆలింగనం
చేసుకుని, “సింగన్నా, నువ్వు నా కళ్ళు |
తెరిపించిన మహర్షివి. జీవితపు ఆఖరి
దశలోనైనా, 'నువ్వు నాకు తారసిల్లడం, నా |

చందమామ

 

        