            చీకటిమయంగా ఉన్నది. అక్కడక్కడ
మాత్రం ఎగ్రని కెంపులు చిన్నగా మెరుస్తు
న్నాయి. హనుమంతుడు స్రీ ఆర్తనాదం
వచ్చిన ప్రదేశంకోనందిక్కులు చూసేంతలో,
భవనం 'పైఅంతస్తు నుంచి కొరడా ఛెళు
కులూ, ఆర్తస్య్వరమూ మరొకసారి వినిపిం
చాయి.

హనుమంతుడు చప్పున కదిలి చంద్రసేన
బంధింపబడి వున్న గది దగ్గిరకుపోయాడు.
గది తలుపులు లోపల గడి సెట్టబడి
వున్నాయి. హనుమంతుడు ఎత్తుగా వున్న
కిటికీ గుండా లోపలికి చూశాడు. అప్పుడే
'మూర్భనుంచి తేరుకున్న చంద్రసేనను
కంటకి కొరడాతో కొడుతూ, “ముదనష్టపు

46

దొనా! బుద్ధిమాలి మైరావణుడు,మా పాతాళ
లంకకు చీడపురుగును తెచ్చినట్టు నిన్ను
తెచ్చి పెట్టాడు. కాళికాలయంలోకి ఎవడిని
పంపొవో చెప్పు? ఇప్పుడే గొడ్డలితో నీ తల
నరికివేస్త. ఉహుం, కాదు, గొంతు పిసికి ,
చంపటమే నీకు తగిన శిక్ష!” అంటూ
పట్టరాని కోపంతో చంద్రసేన గొంతు పట్టు
కున్నది.

హనుమంతుడు వెంటనే తన వాలాన్ని
పెంచి కిటికీలోకుండా లోసలికి పంపాడు:
కంటకి చంద్రసేన గొంతు నులుము
తున్నంతలో, హనుమంతుడి తోక ఆ రాక్షసి
మెడను చుట్టి, గట్టిగా బిగించి, ఇవతలికి
గుంజింది. కంటకి చాపచుట్టలా నేల మీద
పడి, ప్రాణాలు వదిలింది.

హనుమంతుడు గదితలుపులు విరగదన్ని
లోపల ప్రవేశించి, చంద్రసేనకు నమస్క
రించాడు. తరవాత కొద్ది మాటల్లో పరిస్థితి
అంతా ఆమెకు వివరించి, మైరావణుణ్ణి
చంపే మార్గం తెలియపరచమన్నాడు.

రాముడి పేరు వింటూనే చంద్రసేన
తాను కంటకి వల్ల పడిన హింస అంతా
మరిచి, సేదదేరి, “హనుమంతుడా! నీకు
మైరావణుడి ప్రాణరహస్యం చెబుతాను.
కాని, ముందుగా నువ్వు, ఒక వాగ్దానం
చేయాలి. మైరావణ సంహారం జరిగాక, నీ
యజమానిని నా దగ్గిరకు తీసుకురావాలి,”
అన్నది.

 

చ౦దమామ

        