            హనుమంతుడు అలాగే రాముణ్ణి తీసుకు
వస్తానని వాగ్దానం చేశాడు. చంద్రసేన
అతడికి మైరావణుడి ప్రాణాలు భద్రపరిచి
వున్న చోటు గురించి చెప్పింది. వెంటనే
హనుమంతుడు గది బయటికి వచ్చి,
ఆకాశంలోకి ఎగిరి, సప్తముద్ర మధ్యంలో
వున్న జ్వాలాముఖి పద్మాన్ని చేరుకున్నాడు.
భగభగ్‌ మండే జ్వాలలే ఆ పద్మానికి
రేకులుగా వున్నవి. హనుమంతుడు భక్తితో
అగ్నిదేవుణ్ణి స్మరించి, పద్మంలో ప్రవేశించి,
దాని కాడ గుండా జారి, క్షణంలో మకర
బిలాన్ని చేరాడు.

మకరబిలంలో భయంకరమైన సర్పాలు
బుసలుకొడుతున్నవి; పిశాచగణాలు హుంక
రిస్తున్నవి. హనుమంతుడు పెద్దగా సింహ
నాదం చేసి, ఆ దుష్టశక్తులను ఎడా పెడా
పిడికెళ్ళతో కుమ్ముతూ, కరాళ గుహలోకి
'పోయాడు. అతడి ధాటి చూసిన భూత
శక్తులన్నీ పారిపోయాయి. కాని, గుహ
ఎత్తున వున్న ఒకే ఒక్క నల్లని భయంక
రాకారం, తెల్లని కోరలతో, ఎర్రని కళ్ళతో
అతడి దారికి అడ్డంగా నిలబడి భయాన
కంగా వికటాట్టహాసం చేసింది.

“ఎవడవురా నీవు? అడ్డం తొలుగు!”
అన్నాడు హనుమంతుడు తీవ్రస్వరంతో.

ఆ మాటలకు భయంకరాకారం వికవిక
నవ్వి, “నేను బేతాళుడను; భూత, ప్రేత,
పిశాచాలకు నాయకుడను! నువ్వెవడివి?

చ౦దమామ

ఇక్కడికి రాగలవారు ఇద్దరే. ఒకడు మైరావ
ణుడు- నువ్వు మైరావణుడివి కావు! ఇక
పోతే, నీవు ఆ రెండో మహాశక్తి మంతుడవే
అయివుండాలి,” అన్నది.

హనుమంతుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “బెరా,
బేతాళా! శృశానాల్లో స్వేచ్చగా విహరించే
నీకు, ఈ చీకటి గుహలో వుండే దురవస్థ
ఎందుక్కలిగింది? ఛీ, అడ్డం తొలగు! లేక
పోతే నా శక్తి ఎలాంటిదో ఇప్పుడు నీ మీద
చూపవలసి వస్తుంది,” అన్నాడు.

బేతాళుడు హేళనగా నవ్వి, “ఏదీ, ఆ శక్తి
ఏపాటిదో చూస్తాను!” అన్నాడు.

హనుమంతుడు చప్పున పిడికిలితో బేతా
ళుణ్ణి పొడిచాడు. ఆ దెబ్బకు బేతాళుడు

 

47

        