              

 

వుంటుంది. దీనివల్ల ఏదో ప్రయోజనం
వుండే వుంటుంది. దీనివిషయం రేపు మన
ఆస్థాన పురోహితుడితో చర్చించడం అవ
సరం,” అన్నాడు మంత్రి.

మర్నాడు రాజపురోహితుడు ఎకాగ్రతతో
పుష్పలక్షణాలను క్షుణ్ణంగా పరిశీలించి,
“మహారాజా! అమరలోకపు గంధర్వ, కిన్నెర
స్త్రీలు ఎంతో అపురూపంగా భావించి
ధరిoచే, అమృతవర్ధిని అనే పుష్పం ఇది.
వృద్ధులకు యవ్వనాన్ని ప్రసాదించే అద్భుత
మైనశక్తి, ఇలాంటి పుష్పాలకు వుంటుం
దని, వైద్యశాస్త్రవేత్తలు సూచించారు. ఒక
యువదుడు కానీ, యువతి కానీ విధాతను
మనసారా ధ్యానించి, ఈ దివ్యపుష్పాన్ని
ఆఘ్రాణించి, తన కిష్టమైన వృద్ధులకు,
తమ యవ్వనాన్ని దానం చెయ్యవచ్చు. ఒక
అమృతవర్ధిని పుష్పం కేవలం ఒక వ్యక్తికి
మాత్రమే యవ్వనాన్ని ప్రసాదించగలదు,”
అంటూ, ఆ పుష్పమహాత్యం వివరించాడు.

ఇది- విని మహారాజు పట్టరాని ఉత్సా
హంతో, “మహామంత్రీ! మహారాజుకు తన
యవ్వనాన్ని ధారపఎసే యువకుడికి, అర్ధ
రాజ్యమిచ్చి అమూల్యమైన కానుకలతో సత్క
రిస్తామనిచాటింపువేయించండి!” అన్నాడు.

అయితే, చాటింపు వేయించి వారం
రోజులు గడిచినా ఏ ఒక్కయువకుడూ
ముందుకురాకపోవడం, మహారాజును తీవ్ర
మైన ఆశాభంగానికి గురిచేసింది.

ఇలా లాభంలేదని నలుగురు భటుల్ని
వెంటతీసుకుని, మంత్రి స్వయంగా నగరం
లోకి బయలుదేరాడు. ఒకచోట ఆయనకు
సత్రం అరుగు మీద కూర్చుని యాచించు
కుంటున్న ఇద్దరు బిచ్చగాళ్ళు కనిపించారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడు రెండు కళ్ళూ లేనివాడు.
మరొకడు ఏదో చర్మ వ్యాధితో బాధపడు
తున్నవాడు.అయితే, ఇద్దరూ పాతికేళ్ళలోపు
యువకులు.

మంత్రి వాళ్ళను సమీపించి, “వారం
రోజుల క్రితం మహారాజు వేయించిన |
చాటింపు వినేవుంటారు. మహారాజుకు తన
యవ్యనాన్ని ధారపోసిన త్యాగవంతుడికి,
అర్ధరాజ్యమిచ్చి గౌరవించడమే కాకుండా,
