            ద౦డకారణ్య సమీపొన గల పులిచింతల
అనే పరగణాను వ్యాఘ్రేశ్వరభూపతి అనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన పేరుకు
తగ్గట్టు అక్షరాలా చండశాసనుడు. ఆయన
మాటలకూ, చర్యలకూ ఎదురన్నది లేదు.
ఎవరైనా కాదుకూడదనేందుకు సాహసిస్తే,
తక్షణం ఉరితీయించేవాడు.
వ్యాఘ్రేశ్వరభూపతి, పులిచింతల పర
గణాలోని కొన్ని అస్థిరపరిస్థితుల కారణంగా
రాజయ్యాడు. రాజవుతూనే ఆ పరగణాకు
వ్యాఫ్రుపురి రాజ్యం అని పేరు పెట్టాడు.
దానికి రాజైన తను వ్యాఘ్రేశ్వరుడు!
ఆశ్రయంకోరి వచ్చిన ఒక పేదపండితుడు,
ఆయనకు-భూపతి అంటే భూమికంతటికీ
సమ్రాట్టు అనీ, రాజంటేసాక్షాత్తూ, ఆ దేవుడే
అనీ చెప్పాడు. ఇదిబాగా తలకెక్కించుకున్న
వ్యా(ఘ్రేశ్వరుడి గొంతు మారింది, మాట
తీరు మారింది, హావభావాలు మారాయి.

ఇటువంటి పరిస్థితుల్లో, హిమాలయాల్లో
చిరకాలం కఠిన తపస్సు చేసిన, ఒక రుషీ
శ్వరుడు వ్యాఫ్రపురికి వచ్చాడు. ఆయన
ఎన్నో సిద్ధులు పొందినవాడు.

[ప్రజలు ఆ రుషికి భక్తివిధేయతలతో
సేవలూ, పూజలూ చేస్తూ, ఆయన చేసే
ధర్మబోధ వినసాగారు. ఈ సమాచారం
వేగు లవాళ్ళు రాజుకు నివేదించారు. దేవుణ్ణి
గురించి ఆయనకున్న విశ్వాసొనికిభిన్నంగా,
రుషి బోధలు చేస్తున్నాడని చెప్పారు.

ఇది విని, వ్యాఘ్రేశ్వరుడు నిప్పులు
కక్కుతూ, భటులను పిలిచి, “ఒరే, మీరు
తక్షణ౦పోయి,హిమాలయాలనుంచి వచ్చిన
రుషిని, సభకు ఈడ్చుకురండి! వాడికి ఆ
హిమాలయాల్లో చలిదెబ్బృకు మతి మంద
గించి వుంటుంది,” అన్నాడు.

భటులు పోయి రుషిని సభకు లాక్కు
వచ్చారు. ఆయన్ని చూస్తూనే, వ్యాేశ్వ

 

జెట్టి శంకరరావు

        