            హనుమంతుడు శరవేగంతో పోయి, చంద్ర
సేన వున్నరాణివాసభవనాన్ని చేరుకున్నాడు.
ఆ భవనం పచ్చరాతితో,  అద్భుతమైన
శిల్పంతో నిర్మించబడి ఉన్నది. అంత
చీకటిలో కూడా భవనం పచ్చని కాంతులు
విరజిమ్ముతున్నది;  అక్కడక్కడ తాపిన
అందమైన కెంపులు ఎర్రని వెలుతురును
ప్రసరిస్తున్నవి.

భవనద్వారం వద్ద రాక్షసులెవరూ కాపలా
లేరు. అందరూ కాళికాలయం దగ్గిర జరిగే
మహోత్సవంలో  పాల్గొనేందుకు వెళ్ళి
పోయారు. కాని, ద్వారంముందు ఎర్రగా
 మెరుస్తున్న కనుగుడ్లను తిప్పుతూ, కాళ్ళు
గల ఒక భయంకరమైన రక్కసిసర్పం
తిరుగుతున్నది.

హనుమంతుడు, రక్కసిసర్పాన్నీ, సర్పం
హనుమంతుణ్ణిఒకేసారిచూడటం జరిగింది.
వెంటనే సర్పం బుసలు కొడుతూ ఉవ్వెత్తున
లేచింది. దాని ముక్కుపుటాల నుంచి
పొగలూ, జ్వాలలూ వెలువడసాగినై. హను
మంతుణ్ణి మింగేందుకు అది నోరు తెరిచి
ముందుకు రాసాగింది. హనుమంతుడు,
ఆ రక్కసిసర్పన్ని చంపేందుకు లంఘించ
బోయేంతలో, భవనం పైభాగం నుంచి
కోమలమైన స్త్రీ కంఠం చేసిన ఆర్తనాదం
వినిపించింది.
హనుమంతుడు మరుక్షణం సూక్ష్మ
రూపం ధరించి, రక్కసిసర్పం నోటి గుండా
లోపల ప్రవేశించి, దాని పొట్ట చీల్చి చంపి,
భవనంలోకి పరిగెత్తాడు. భవనం అంతా

32. మైరావణ సంహారం

 

        