రుడు కళ్ళెర్రచేసి, “నేను భూపతిని; అంటే
సమ్రాట్టును. భూపాలకుడైనరాజు, సాక్షాత్తూ
దేవుడే అని, మా ఆస్థాన పండితుడు సర్వజ్ఞ
 చూడామణి,     ఏనాడో     నాకు    చెప్పాడు.
అలాంటిది,  నువ్వు  మరెవరో   దేవుడంటూ
ప్రజల్లో  ప్రచారంచేస్తూ,  నన్ను   అవమాన
పరుస్తున్నావు.  నిన్నీ క్షణంలోనే ఉరి తీయి
స్తాను!”  అన్నాడు.
      ఇందుకు రుషి చిరునవ్వు నవ్వి, “రాజా,
మీ  వద్ద  సర్వజ్ఞచూడామణితోపాటు,   వివేక
వంతులైన   మరిద్దరు    మంగ్రులున్నారని
విన్నాను.  వారిని  నేనొక  ప్రశ్న  అడగ  దలి
చాను . వారి  జవాబులు తెలిశాక, నన్నలాగే
ఉరితీయించండి,” అన్నాడు.
     రుషి అడిగినదానికి, వ్యా(ఘ్రేశ్వరభూపతి
సరేనన్నాడు. అప్పుడు  రుషి  మూడు  తాళ
పత్రాలమీద,  “మట్టి  అనగా  ఏమిటి?” అని
రాసి  ముగ్గురికీ  ఇచ్చాడు.
       దానికి  జవాబుగా  ఒక మంత్రి, “భూమి
ఏర్పడింది ఈ పదార్థంతోనే,” అని రాశాడు.
రెండవ  మంత్రి, “మట్టి,  నీటికి  భిన్నమైన
పదార్థం,”  అని    రాశాడు.     పండితుడు,
“చరాచర  జీవులన్నింటికీ  చరమ దశలో
ఆశ్రయం ఇచ్చేదే మట్టి,” అని రాశాడు.
    ఆ మూడు తాళపత్రాలనూ రుషి, రాజు
చేతికిచ్చి,   “రాజా, చూశావా! మహా  వివేక
వంతులూ,  ప్రతిభాశాలులైన   ముగ్గురూ,
మట్టివంటి అతి సామాన్య పదార్థం గురించి
భిన్నాభిప్రాయాలు వెలువరించారు. అటు
వంటప్పుడు, ఉన్నతోన్నతమైన దైవభావ
నకు, ఒకేవిధమైన సమాధానం సాధ్యమవు
తుందా?”  అని  ప్రశ్నించాడు.
     వ్యాఘ్రేశ్వరభూపతి కొద్దిసేపు మౌనంగా
వూరుకుని, తర్వాత సింహాసనం దిగి రుషిని
సమీపించి,   తలవంచి,   “మహర్షీ మీ  ప్రశ్న
ద్వారా   ఈ   క్షణంలో   నాకు   యుక్తాయుక్త
విచక్షణాజ్ఞానం   కలిగించారు.  నేను   తమ
శిష్యుణ్ణి, ఆశీర్వదించండి!” అన్నాడు.
      రుషి,  రాజును    ఆశీర్వదించాడు.      ఆ
తర్వాత   వ్యా(ఘ్రేశ్వరభూపతి   తన   చండ
శాసనాలన్నిటినీ    రద్దు   పరిచి,   ప్రజారంజ
కంగా  చాలాకాలం  రాజ్యపాలన  చేశాడు.

 

        