            త్వరతగతిల్లో 'మార్కెట్‌ఎకానమీ' వైపు
మళ్ళించడానికి ధైర్యంగా ప్రచారం ప్రారం
భించారు. ‘డెంగ్‌ సిద్ధాంతం” అని దానికి
పేరుపెట్టారు. ఆధునిక చైనా చరిత్రలో అది
ఒక సుస్థిరమైన, సుసంపన్న శకానికి నాంది
పలక గలదని భావిస్తున్నారు. ఇటీవల జరి
గిన జాతీయకాంగ్రెస్‌ తీర్మానం దానిని సాధి
.కారంగా ఆమోదించింది.

బైనాను క్రీ.వూ. 18-12 శతాజ్దాల మధ్య షాంగ్‌ వంశస్థులు వరిపొలించారు.

ఈనాటి చైనా 'నేత' జాతీయ" కాంగ్రెస్‌
సమావేశాలకుహాజరుకాలేదు. కాని, ఆఖరు
రోజుమా[త్రం 'పోలిట్‌బీరో'సభ్యులను పలక
రించడానికి కొంతసేపు కనిపించి వెళ్ళారు.
'పోలిట్‌బీరో'సభ్యులలో అధికసంఖ్యాకులు
యాబై వయసువాళ్ళే. తన సిద్ధాంతాలను
ఆ ‘యువతరం’ మిత్రులే విజయవంతం
చేయగ్రలరని డెంగ్‌ ఆశిస్తున్నారు.

క్రీ.వూ. 3వ

శతాబ్దంలో అదొక సామ్రాజ్యంగా ఏర్పడింది. అవ్పుడే హాన్‌ వంళన్థుల రక్షణకోనం
మవపాకుడ్యాన్ని (1,450 మైళ్ళ (2,250 కి.మీ.) పొడవూ, 25 అడుగుల (తమీ.) ఎత్తూగలది/
నిర్మించారు. క్రీ.శ. 3న శతాబ్దం తరవాత కిన్‌ వంశస్థులు అధికారంలోకి వచ్చారు. ఆ తరవాత
టాంగ్‌ వంశస్థులు (7-10 శతాబ్దాలు) సాంగ్‌ వంశస్థులు (10-13) శతాబ్దాలు కింగ్‌ వంళన్థులు
1912 వరకు పొలించారు. 1912వ నం॥ లో సన్‌ యట్‌సేన్‌, పాలకులను దించి ప్రజాస్వామ్యం
నెలకొల్పాడు. ఆయన అనంతరం జనరల్‌ ఛియాంగ్‌ కాయ్‌ షెక్స, కుమింటాంగ్‌ (జాతీయపార్టీ)
అధికారంలో ఉన్నారు. రెండవ ప్రవంచయుద్ధ నమయంలో (1939-45) చైనాలో కొంత
భాగాన్ని జపొను ఆక్రమించింది. అయితే, జపొన్‌ ఓటమి తరవాత కమ్యూనిస్టులు
చైనానంతటినీ తమ అధికారంలోకి తెచ్చారు. 1949 అక్టోబర్‌ 1వ తేదీ 'పీవుల్స్‌ రివల్లిక్‌ ఆఫ్‌

బైనా” ఆవిర్భవించింది!

 

        