            చందమామ
సంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ప్రేమమతం

1993 మనకూ, మన దేశానికీ ఎంతో ప్రాముఖ్యతగల సంవత్సరం. స్వామి

వివేకానంద చికాగోలో జరిగిన ప్రపంచమతాలమహాసభలో ఉపన్యసించి, ఈ

సంవత్సరంతో వందసంవత్సరాలు పూర్తవుతాయి. ప్రపంచ దృష్టిని ఆకర్షించిన
స్వామివివేకానంద, ఆ ఉపన్యాసం ద్వారానే మహోన్నతమైన హైందవ మత

సిద్ధాంతాలు ప్రపంచానికి తెలియవచ్చాయి.

7 స్వామి వివేకానంద ఆ మహాసభలో మాట్లాడడానికి ముందు, వేదికమీది
& ¥ సెద్దలకు బదులు, ఎదుట కూర్చున్న సాధారణ శ్రోతలకు నమస్కరించాడని
AN dN చెబుతారు. “ఆమెరికా సోదర సోదరీమణు లారా!”అని ఆయన తన ఉపన్యాసం
(WN PT ప్రారంభించడంతోనే శ్రోతలు ఆనంద పారవశ్యం చెందారట! ఒక్క
wl ౪ i ఉపన్యాసంతో ఆయన అక్కడి శక్రోతలలోనే కాదు; ప్రపంచంలోని ఆలోచనా

il MN పరులందరి హృదయాలలోనూ మహత్తరమైన మార్పును తీసుకువచ్చాడు.
| \ \ \ Nh \ వివేకానందుడు ప్రబోధించింది (పేమమతం. ఏ దేశానికి చెందినవారైనా,
AM | \ wn ఏ మతానికి చెందినవారైనా ప్రజలందరూ సమానులేనని ఆయన ప్రబోధిం
వ స చాడు. ప్రజల మధ్య పరస్పర (ప్రేమానురాగాలను పెంచేదే నిజమైన మతమని
«wat iN MN ఆయన ఉద్బోధించాడు.

MIR
MM )
|| ఆయన తరవాత, మహాత్మగాంధీ కూడా ఈ సిద్ధాంతాలనే బోధించాడు,
దేశ ప్రజలలో ఆత్మవిశ్వాసాన్నీ, త్యాగనిరతినీ, నూతనోత్తేజాన్నీ కలిగించాడు.
| అవే మన స్వాతంత్ర్యసిద్ధికి దోహదం చేశాయి.
|

(\|

“మనది, పరులను జయించాలన్న కోరిక గల జాతి కాదు. అందుకే AN
ANAM AA ఇంకా నిలబడ గలుగుతున్నాం!” అన్నాడు వివేకానంద ఒక సందర్భంలో. ఇది | ON
ll WN dN Ml నిజమే అయినప్పటికీ- మనం జయించవలసినది కూడా ఒకటి ఉన్నది.
in NAN అదే- మనలోని అహంకారం. అహంకారాన్నీ, మనలోని బలహీనతలనూ
hl IN) Ny | జయించినప్పుడే నిజమైన (ప్రేమ చిరకాలం నిలుస్తుంది!
MN MN సంపుటి 91 జనవరి?93 సంచిక 1

విడి [ప్రతి : 4.00 : : సంవత్సర చందా : 48.00

© J

 

        