            Pv

ప్రకృతి వింతలు:

_మొదటతల!

ఒకేరూపంగల ఆకులు!

సీతాకోకచిలుక కుడి ఎడమ భాగాలు ఒకే విధంగా
ఉన్నట్టే సాధారణంగా ఆకుల రెండు భాగాలూ ఒకే
విధమైనరూపంతో సమానంగా ఉంటాయి. ఒక
ఆకును నడిఈనె గుండా రెండుగా చీల్చినట్టయితే,
రెండు భాగాలూ ఒకే అచ్చులో పోసినట్టు ఉంటాయి.
అయితే, అన్ని ఆకులూ ఇలా ఉండవు, ఉత్తర
అమెరికాలోని 'సస్సాఫ్రాస్‌' వంటి చెట్లలో ఒకే

1 రెమ్మకు మూడురకాల ఆకులుకూడా ఉంటాయి.

పాములు ప్రాణాలతోవున్న జంతువులను పట్టి తిన
డానికే ఇష్టపడతాయి, అవి జంతువులనుపట్టి గట్టిగా
బిగించికానీ, కాటువేసి' విషం ఎక్కించికానీ చంపు
తాయి, ప్రాణాలు పోయాయని తెలిశాక, మొదట వాటి
తలతో ఆరంభించి, నెమ్మదిగా పూర్తిగా మింగేస్తాయి.
వీటిలో కొండచిలువ జాతి పాములు అలా మింగిన
జంతువుకు ఎముకలు ఎక్కువగా ఉన్నట్టయితే, చెట్టు
కొమ్మకు చుట్టుకుని కడుపులోని జంతువు ఎముకలు
నుగ్గయేలాగా చేస్తాయి!

జలాంతర్గాములకన్నా వేగం!

అంటార్కిటికా ప్రాంతంలో నివసించే పెంగ్విన్‌

పక్షులు ఎగర లేవు. అయితే, అవి నీళ్ళలో

జలాంతర్గాము లకన్నా వేగంగా పయనించగలవు.

“ఎంపరర్‌ సెంగ్విన్‌' పక్షులు 870 అడుగుల

లోతు వరకు వెళతాయి. 20 నిమిషాల వరకు
నీళ్ళలోపల మునిగి ఉండగలవు,

 

        