            ఐనవరం అనే గ్రామంలో, శివయ్య అనే
ధనికుడుండేవాడు.ఆయనకు ఒక్కగానొక్క
కుమార్తె, ఆమెపేరు మందాకిని.

మందాకిని గొప్ప సౌందర్యవతి. ఆస్తి
పాస్తులూ, అందచందాలూ వున్న ఆమెను
పెళ్ళాడాలని సంపన్న కుటుంబాల యువ
కులు కొందరు ముందుకొచ్చారు. అయితే,
ఆమె తన తండ్రి దగ్గిర ఎంతో కాలంగా పని
చేస్తున్న రామచంద్రం అనే యువకుణ్ణి
ప్రేమించి, అతణ్ణి పెళ్ళాడాలన్న ఆలోచనలో
వున్నది.

రామచంద్రం అందమైనవాడు. అమాయ
కుడు. అతిమంచివాడు. అబద్ధం ఆడడం
అంటే, అతడి దృష్టిలో హత్య చేసినంత
పాపం. నా అన్నవారు ఎవరూ లేని అతను,
చాలాకాలంగా శివయ్య దగ్గిర వుంటూ,
అన్ని విషయాల్లోనూ ఆయనకు చేదోడు
వాదోడుగా వుండేవాడు.

శివయ్య, మందాకినికి తగిన వరుణ్ణి
చూసే ప్రయత్నంలోవుండగా, ఆమె తండ్రికి
తాను రామచండ్రాన్ని వివాహం ఆడదలచి
నట్టు చెప్పేసింది. ఇది విన్న శివయ్య,
ముందు నిర్ర్౬ఘ్హాంతపోయి, తర్వాత మందాకి
నిని గట్టిగా మందలించాడు.

తన దగ్గిర పనిచేసేవాణ్ణి అల్లుడిగా చేసు
కోవడం, శివయ్యకు పెద్ద అవమానంగా
తోచింది. ఆయన బాగా ఆలోచించి రామ
చంద్రం. మీద లేనినింద మోపి, పనిలో
నించి తీసివేశాడు.

జరిగిన దానికి, రామచంద్రం బాధ
పడుతూ గ్రామం వదిలి వెళ్ళాక, శివయ్య
భార్యా, కూతురూ ఆయన్ని నానామాటలూ
అన్నారు. మందాకిని, తను .రామచంద్రాన్ని
తప్ప మరెవర్నీ పెళ్ళాడనని పట్టుపట్టింది.
ఇందుకు తల్లి తన పూర్తి అంగీకారాన్ని తెలి
పింది. చేసేదిలేక శివయ్య రామచంద్రం

 

రావినూతల సువర్నాకన్నన్‌

        