             

మహారాజు మరెన్నో విలువైన కానుకలిచ్చి
సత్కరిస్తాడు. ఇప్పుడు దీనికోనం మీలో
మీరు పోటీ పడడం మాని, త్వరగా ఎవరో
ఒకరు ముందుకు రండి!”
లౌక్యంగా.

మంత్రి చెప్పింది విని, బిచ్చగాళ్ళిద్దరూ
నిరానక్తంగా వుండిపోయారు. ఇది చూసి
మంత్రి కోపంగా, “ఏరా, మీకు అర్ధరాజ్యం
ఏలుకోవడం కన్న, ఇలా అడుక్కుతిని
బతకడమే 'సుఖంగా వుందా?” అని
అడిగాడు.

అందుకు గుడ్డివాడు, “గుడ్డివాణ్ఞయిన
నాకు అర్ధరాజ్యమెందుకు? గుడ్డి వాళ్ళకు
కూడా  అర్ధరాజ్య మివ్వజూసే ధర్మ
ప్రభువులు పదికాలాల పొటు చల్లగా

అన్నాడు

~~

వుండాలి,” అన్నాడు భయపడుతూ జీవం
లేని నవ్వొకటి నవ్వి,

వెంటనే రెండోవాడు, “బాబూ, రాజు
గారికి నా యవ్యనాన్నిచ్చి, నేను ముసలి

 వాణ్ణయ్యాక, ఆ అర్ధరాజ్యం వల్ల నేనను

భవించే సుఖం ఏముంటుంది? ఉన్న
వ్యాధితో పొటు అకాలవార్థక్యం కూడా
తోడయితే, దానికన్న నరకం మేలు!”
అన్నాడు ఈసడిస్తున్నట్టు.

బిచ్చగాళ్ళ మాటలకు ఒళ్ళుమండిన
మంత్రి, “ఛీ ఛీ, ముష్టివెధవ లక్కూడా
లోకువైపోయాను!” అని గొణుక్కుంటూ,
వెనుదిరిగి కోటకు బయలుదేరాడు.

ఆయన కోటచేరేసరికి,ఆ రోజు బంధించి
తెచ్చిన గజదొంగ సింగన్నను విచారిస్తు

 

        