            వార్తలు-విశేషాలు:
me CN,

1991వసం౦।। లో సోవియట్‌
యూనియన్‌లోకమ్యూనిస్టు |
'ప్రభుత్వపతనం, సోవియట్‌
యూనియన్‌ విచ్చిత్తి, వీటి |
కారణంగా చైనా వంటి
ఇతర కమ్యూనిస్టు దేశాల |
లోనూ కొన్నిమార్చులు వస్తు
న్నాయి,

గత అక్టోబర్‌ నెలలో
చైనా కమ్యూనిస్టుపార్టీ 14వ
జాతీయ కాంగ్రెస్‌ మహాసభలు జరిగాయి.
- అప్పుడు ‘సోషలిస్టు ఎకానమీ” ప్రాతిపదికగా
సంస్కరణలు తీసుకురావాలన్న ఉద్దేశంతో
రాజ్యాంగచట్టంలో కొన్ని సవరణలు ప్రవేశ
పెట్టారు. చైనాను ఇంతవరకు ‘'నెదురుతెర'
దేశంగా వర్గించేవారు. అంటే, విదేశ సెట్టు
బడులనూ, వనరులనూ, సాంకేతిక పరి
జ్ఞానాన్నీ అక్కడ అనుమతించేవారు కాదు,
అయితే, ఇప్పుడు ఇతర దేశాలతో ఆర్థిక,
సాంకేతిక సహకారాలను సెంపొందించు
కోవాలని ఆ సమావేశం తీర్మానించింది.
అంటే, చైనా బయట ప్రపంచంతో ఆర్థిక
సంబంధాలకు తలుపులు తెరిచిందన్న
మాట!

'బూజుపట్టిన' పొత విధానాలు దేశ
ఆర్థిక పురోగతికి ఆటంకంగా ఉన్నట్టు ఆ
సమావేశం అభిప్రాయం వెలిబుచ్చింది,

 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 

చైనాలో వస్తూన్న మార్పులు

పార్టీ ప్రధాన కార్యదర్శి
| సమర్పించిన 2,600
మాటల నివేదికలో-
మార్కెట్‌ శక్తులకు స్వేచ్చ
' నిచ్చినప్పుడల్లా ఆర్థిక
రంగంలో శక్తివంతమైన,
సత్వరమైన అధిక అభి
| వృద్ధిని సొధించినట్టు పేర్కొ
న్నారు. “సంస్కరణ కూడా
విస్లవమే. ఉత్పత్తి శక్తు
లకు స్వేచృనివ్వడమే దాని లక్ష్యం”- అని
నివేదిక తెలియజేసింది.

కాంగ్రెస్‌ తీసుకున్న నిర్ణయాన్ని 'రెండవ
చైనా విస్లవం'గా హర్నించారు. 1949వ
సం||లో మావోసేటుంగ్‌ నాయకత్వంలో
కమ్యూనిస్టుపార్టీ అధికారంలోకి వచ్చింది.
మావోకు కుడిభుజం , వంటివాడైన
డెంగ్‌సియోపింగ్‌, మావో మరణానంతరం
1978వ సం॥। నుంచి చైనాను ఆధునీకరణ
చేయడానికీ, ఆర్థికరంగ పునర్నిర్మాణానికి
పూనుకున్నారు. 1987వ సం॥| లో జరిగిన
13వ జాతీయ కాంగ్రెస్‌ సమావేశానికి
అధ్యక్షత వహించిన తరవాత ఆయన
'పోలిట్‌బీరో'నుంచి వైదొలగారు. ఆయనకు
ఇప్పుడు 88 సంవత్సరాలు, అయినప్పటికీ,
ఆయన శాంతియుత విస్లవానికి కృషి
చేస్తున్నారు. ఒక నంవత్సరం క్రితమే దేశాన్ని

        