            తన కలలు చెదిరి పోనీయకండి.
అఎ నిజం కొనివ్వండే.
అందుకై బేవట్టండీ బాలల కొనుక వృద్ధి నిధి.

మీ బిడ్డకు, తనతోబాటే పెరిగో కానుక నొకోదాన్ని ఇవ్వండి,
యూనిట్‌ (టస్ట్‌ వారి బాలల కానుక వృద్ధి నిధిలో పెట్టుబడి
పెట్టండి, మీ బిడ్డకి 21 ఎళ్లు వచ్చ నరిక్లా మీ పెట్టుబడి బాలల కానుక వృద్ధి నిధి

మొత్తం తన అవనరాలు తీర్చుకొవడంలో నవోయవడడానికి 13% 14%
తయారుగా వన్తుంది. 43% 14% డివిడెండు

మీరు ఒకేస్టారిగా కొంత మొత్తం కానుకగా ఇవ్వవచ్చు. లేదా బోనస్‌ ప్రతి
ఎటేటా కొద్దిపాటీ మొత్తాలు చేర్చుతూ రావచ్చు. ఎ వద్ధత 3 ప
ఎంచుకున్నా నర్మ, తనకి 21 ఎళ్లు వచ్చో నరికల్లా లక్షాధికారి 5 ల్ల 'కసారి
అయ్యేలా చూడొచ్చు. (తనకి అవనరమైతో 1/8 ఎళ్లవయన్సులో గణా...
డబ్బు వావను తీనుకునో వనతి ఉంటుంది).

యూనిట్‌ (ట్రస్ట్‌ వారి బాలల కానుక వృద్ధి నిధి. ఎందుకంటే
రవంత ముందాలోదనతో బంగారమంటి భవిష్యత్తుకు
బాట వేయవచ్చు.

దరఖాన్తు ఫొరాలు యూనిట్‌ (టెస్ట్‌ శాఖలలను,
బ్యాంకులన్నిటీలను, కలెక్షన్‌ సెంటర్లలోను 22 మిలియన్ల మంచి వైగా యూనిట్‌ న్వంతదాల్ల
స్వీకరించబడుతాయి. గీీవశై అంకితం,

దరఖాన్తు ఫొరం గల కరవ త్రం కోనమై ఎ యూనిట్‌ EN
ట్రస్ట్‌ శాఖలోగానీ, ముఖ్య ప్రతినిధి లేదా ఎజెంటు వద్దగానీ obtain ny పైనా మార్హై ల్‌ hv
నంద్రదించండి, నలవపోదారునుగానీ, ఎజింటునుగానీ నంప్రదించండి.

Suta's.UT).1968.92 TE 5

Branch Offices: e Hyderabad Ph: 240030 e Vijayawada Ph: 63964
5

 

CHANDAMAMA (Telugu) * JANUARY 1993

        