            మోసం చేసి తమ్ముళ్ళ ఆస్తి కాజేశాడు,
లంచాలతో రాజోద్యోగులను మెప్పించి
పల్లవరం గ్రామాధికారి అయ్యాడు. ఇప్పుడు
వాడు భక్తుడయ్యాడంటే, వాడిలో చాలా
మార్చు వచ్చి వుండాలి!

గోపాలుడు ఇలా ఆలోచించి, భార్యతో,
“మనం పల్లవరం వెళ్ళి గోవిందుడింట్లో
వుందాం. వాడిలో మంచి మార్చు వచ్చి
వుంటే, అప్పుడు నేను మనస్ఫూర్తిగా శృంగ
వరం వెళ్ళి, ఆత్మానందస్వామి దర్శనం
చేసుకుని మనశ్శాంతి పొందుతాను,”
అన్నాడు.

ఇందుకు భార్య సరేనన్నది.

ఇద్దరూ పల్లవరం వెళ్ళారు. వాళ్ళు వెళ్ళే 

సరికి గోవిందుడింట్లో అట్టహాసంగా పూజ
జరుగుతున్నది. ఎందరో భక్తులు పూజలో
పాల్గొని భక్తిపారవశ్యంతో పొటలు పాడు
తున్నారు.

ఆ తర్వాత అందరూ వెళ్ళిపోయాక
గోవిందుడు, గోపాలుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“మన ఊరిలో నువ్వొక్కడివే నాకు  అప్తుడివి.
మన ఊళ్ళో అంతా నన్ను పైకి రాలే
వనితిట్టేవారు. ఆత్మానందస్వామి దయవల్ల,
నేనిప్పుడెంత వైభవంగా వున్నానో చూడు!”
అన్నాడు.

దానికి గోపాలుడు, “మన ఊళ్ళో నిన్నె
వరు తిట్టినా, వాళ్ళకు నీపైన ద్వేషభావం
మాత్రం లేదు. నువ్వు అక్రమ మార్గాల్లో

55

నడుస్తున్నావని వాళ్ళ అనుమానం. నువ్వు
బాగావున్నట్టే,అక్కడవాళ్లూ బాగానేవున్నారు,”
అన్నాడు.

గోవిందుడికి కోపంవచ్చినా అణుచు
కుని, “అక్కడ వాళ్ళు బాగానే వుండొచ్చు
కానీ, నా అంత బాగాలేరు. మన ఊరి
వీరయ్య కొడుక్కు రాజు కొలువులో
ఉద్యోగం రావలసిందే! మన ఊరివాడని
తెలిసి రాజోద్యోగులు నన్ను సలహా
అడిగారు. ఒకసారి వీరయ్య నా తమ్ముడి
తరపునచేరి నన్ను నానామాటలూ అన్నాడు. ,
నేనుమర్చిపోతానా?వాడికుద్యోగం రాకుండా
చేశానంతే!” అంటూ తన ప్రతాపం చెప్పు
కున్నాడు.

 

చందమామ

        