            “వర్షాకాలానికి సరిపడేటట్టుగా గ్రాసం
తెచ్చి చెట్టుతొర్రలో పెట్టుకున్నాను. గింజలు
పోగుచేసుకువద్దామని, నేను పోయి వచ్చే
లోపల ఎవళ్ళో దొంగలు ఒక్క గింజయినా
లేకుండా ఇల్లు దోచుకు పోయారు. ఇన్నాళ్ల
రెక్కల కష్టమూ వృధా అయిపోయింది.
పైగా, ఈపూట వంటకు కూడా ఇంట్లో
గింజలు లేకపోయె!” అని తన గోడు
వెళ్లపోసుకుంది ఉడుత.
      ఇందుకు భరతమ్మ, “ఓసి, ఈపాటి
దానికే విచారమెందుకు ఉడుతమ్మా! మా
ఇంట్లోఎంతతిన్నాతరగని ధాన్యపుగింజలూ,
పప్పుదినుసులూ నిలవ వున్నాయి. నీ ఇష్ట
మొచ్చినంతకాల౦ నాతోపాటు ఉండవచ్చు.
నేను మళ్ళీ వచ్చేదాకా నీకు లేడెమ్మా,
బాతమ్మా సాయంకూడా వుంటారు,” అని
చెబుతూ, కిటికీ ఊచలలోనించి తాళం
చెవితీసి, తలుపులు తెరిచి, ఉడుతమ్మను
గదిలో గాదెల దగ్గర ప్రవేశపెట్టింది.
    భరతమ్మ మళ్ళీ తలుపు తాళంవేసి,
తాళంచెవి కిటికీ ఊచలలో దాచింది.
తాతగారింటికని మళ్ళీ  బయల్దేరి ంది. తీరా
ఇంకిప్పుడు సాయంకాలమైపోయింది.
    బయల్దేరి ఒక్కడుగువేసిందో లేదో
భరతమ్మ మనస్సు మారిపోయి, ఇంటికి
మరలివచ్చింది. కిటికీ ఊచలలో దాచిన
తాళంచెవి తీసింది. తలుపులు తెరిచింది.
దుస్తులు విప్పి, ముస్తాబు తీసివేసింది.
హాయిగా పడకకుర్చీలో కూర్చుంది.
    “నా ప్రదేశమైన ఈ అడవిలో తోడి
జీవులన్నీ కష్టాలు పడుతున్నవే! వాటి
బాధలు చూస్తూ నేనెలా ఇల్లు వదిలి
వెళ్ళేది? నా స్నేహితులు కష్టాలుపడుతూ
వుండగా నేను మాత్రం బస్తీ వెళితే అక్కడ 
మటుకు నాకు సుఖముంటుందా? ఇదే నా
బస్తీ. ఇదే నా స్వర్గం. నేనింక తాతగారింటికీ
పోను, మరి స్వర్గానికీ పోను. నా నేస్తాలకు
తోడుపడుతూ, వారితోపాటు ఈ అడవిలోనే
వుండిపోతాను,” అనుకొన్నది భరతమ్మ.
       చిన్నప్పుడు   ఎప్పుడో   వెళ్ళివచ్చిన
భరతమ్మ మరెన్నడూ బస్తీలో తాతగారింటికి
వెళ్లనే లేకపోయింది!


 

        