ఒకానొక అడవిలో ఒక భరతపక్షి వుండేది. చిన్నప్పటినుంచి అది ఉపకారబుద్ధి కలది. భూలోకంలో దానికి ఆయువు నిండిన తరువాత దాని పుణ్యంకొద్దీ విమానంమీద దేవదూతలు దిగివచ్చి దానిని స్వర్గానికి తీసుకువెళ్ళారు.
అక్కడ దేవతలందరూ భరతపక్షినిచాలా గౌరవించి, "నీకు ఏం కావాలో కోరుకో," అన్నారు. ఏమి చెబుదామన్నా భరతపక్షికి అప్పటికి తోచింది కాదు.
కొన్నాళ్ళు స్వర్గంలో సుఖంగా గడిపిన తరవాత, ఆ భరతపక్షి దేవతల పెద్ద వద్దకు వెళ్ళి, “నాకిక్కడేమీ తోచటంలేదు. మళ్ళీ నేను భూలోకానికి వెళ్లి వుండేటట్టు అనుగ్ర హించండి,"అన్నది.
దేవతలు భరతపక్షికి ఏ రూపం కావా లన్నా పొందవచ్చుననీ, ఏ లోకంలో కావల సినా విహరించ వచ్చుననీ వరమిచ్చారు.
అప్పుడు భరతపక్షి చిన్నచిన్న రెక్కలతో, అందమైన మానవ రూపంలో భూలోకానికి దిగివచ్చి తన అడవిలో, మామూలు స్థలంలో ఇల్లు కట్టుకొని కాలక్షేపం చేయ సాగింది.
ఇలా వుండగా ఒకరోజున భరతమ్మకు చిన్నప్పటి సంగతి ఒకటి జ్ఞాపకానికి వచ్చింది: చిన్నప్పుడు భరతమ్మ, బస్తీలో వుండే తాతగారింటికి వెళ్ళిందిట. ఆ బస్తీలో ఎన్నో సౌకర్యాలున్నాయి. ఎన్నో వినోదా లున్నాయి. అందుచేత అక్కడ తోచక పోవటమనేది ఉండదు. ఎప్పుడూ ఆనం దంగా కాలం గడపవచ్చు.
ఇప్పుడు భరతమ్మకు ఆ చిన్ననాటి ముచ్చటజ్ఞాపకంరావడంతో బుద్ధి మళ్లింది. "ఈ అడవిలో ఒక్కర్తెనూ ఏమీ తోచకుండా ఎలా కాలక్షేపం చేసేది? బస్తీలో మా తాత గారింటికి వెళతాను. అన్ని సౌఖ్యాలూ అను