            గ

 

       

ఆత్మానందస్వామి నాకు దేవుడు. నేను నా
కోసం ఆయన భక్తుడినయ్యాను తప్ప,
ఇతరులకు మేలు జరగాలని దైవభక్తినల
వరుచుకోలేదు,” అంటూ తన మనసులోని
మాటను స్పష్టం చేశాడు.

గోపాలుడికి, ఆ ఇంట్లో ముళ్ళమీద
వున్నట్టుగా వుంది. వాడు మర్యాదగా వుండ
దని అక్కడ ఒక్కరోజు మాత్రం వుండి,
మళ్ళీ ప్రయాణమయ్యాడు. ఉన్న కాసేపూ
గోవిందుడు తన గొప్పతనం గురించీ,
ఇంకా ఎవరిపై పగతీర్చుకోనున్నదీ, గోపా
లుడికి వివరించి చెప్పాడు.

అక్కడి నుంచి తిన్నగా ఇంటికే వెళదా
మనుకున్నది, గోపాలుడి భార్య. ఆశ్చర్యంగా
గోపాలుడు శృంగవరంలోని ఆత్మానందుడి
వద్దకు వెళదామన్నాడు.

ఇందుకు గోపాలుడి భార్య, “మీ పెద
నాన్నగారబ్బాయి. దైవభక్తుడైనా, అతడిలో
స్వార్ధం, అహంకారం ఏమాత్రం నశించ
లేదు. మానవత్వాన్ని మరిచి ఇతరులపై
ద్వేషం పెంచుకుని అపకారం చేస్తున్నాడు.

   

ఆయన్ను చూస్తూంటే నాకే దేవుడి మీద
నమ్మకం పోతున్నది. అలాంటిది మీరిప్పుడు
ఆత్మానందుడివద్దకు వెళ్ళి ఏం చేస్తారు?”
అని అడిగింది.

గోపాలుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
మౌనంగా వూరుకుని తర్వాత, “దైవభక్తి
అంటే పలుకుబడికి, ప్రతీకారానికి సాధన
కాక్లూడదు. దురహంకారంతో కూడిన
సహజ గుణాలు దైవభక్తి అనే అగ్నిలో నశించి
పోవాలి. మా గోవిందుడి విషయంలో అలా’
జరగలేదు. ఆ ఆత్మానందస్వామి నిజంగా
అవతారపురుషుడే! స్వార్ధం తప్ప తెలియని
గోవిందుడిలో, ఎంతో కొంత దైవభక్తిని
ప్రవేశపెట్టాడు. గోవిందుడి సహజగుణాలు
తెలిస్తే, ఆయనే వాడిని మార్చగలడు.
అందుకే నేను ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆ ఆత్మానంద
స్వామిని కలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు.

ఇక భర్తకు అడ్డు పలికి ప్రయోజనం
లేదనుకుని గోపాలుడి భార్య, వాడితోపాటు
శృంగవరానికి బయలుదేరింది.

        