            సృష్టిస్తుంది. ఆ విధంగా
ఒకసారి ఆ మేక తలను
హాయిగా ఒక మట్టికుండ
లోకి దూర్చి, వెలుపలికి
తీయకుండా-- కుండను
పగులగొట్టి ఆ సమస్యను
పరిష్కరించే బాధ్యతను
ఇతరులకు వదిలిసెడు
తుంది!
ప్రశాంత వాతావరణంలో
తన రచనా వ్యాసంగాన్ని
కొనసాగించాలన్న రచయిత కల త్వరలోనే చెదిరి పోతుంది. ఆయన తల్లీ, అక్క చెల్లెళ్ళూ,
బంధుమిత్రులూ ఆయన నుంచి ధనసహాయం ఆశిస్తారు. అయితే, ప్రతి ఒక్కరు కూడా
ఆ విషయం మరొకరికి తెలియకూడదని జాగ్రత్తపడతారు.

పాతుమ్మకు మరొక ఆశ: ఆమె 'మేక త్వరలోనే ఈనుతుంది. అప్పుడది బోలెడంత
పాలిస్తుంది. ఆ పాలు అమ్మి కావలసినంత సొమ్ము కూడబెట్టవచ్చు!

ఆఖరికి మేక అందమైన తెల్లపిల్లను ఈనుతుంది. అయితే, బంధువులే దొంగతనంగా
మేకనుంచి పాలుపితకడం ప్రారంభిస్తారు. అయినా, దొంగిలించిన పాల నుంచి కుటుంబ
సభ్యులందరికీ కూడా టీకి కావలసిన పాలు వస్తూ ఉంటాయి.

ఈ చిన్న నవలలోని మిగతాభాగం రచయిత చిన్ననాటి ముచ్చట్లనూ, బంధుమిత్రుల
విచిత్ర ప్రవర్తననూ తెలియజేస్తుంది. బంధువు ఒకాయన- తన అవసరాలు తీర్చకపోతే
వెళ్ళి మిలిటరీలో చేరిపోతానని మాటిమాటికీ బెదిరిస్తూ ఉంటాడు. ఒకసారి స్థానిక
పాఠశాల విద్యార్థినులు కొందరు రచయితకేసి చూస్తారు. గొప్ప రచయితనైన తనను
చూస్తున్నారని ఒక క్షణం మురిసిపోతాడాయన. అయితే, ఆ అమ్మాయిలు చూసింది
తనను కాదనీ, తన వెనక ఉన్న విరగకాసిన ఫలవృక్షాన్ననీ అతడు కొంతసేపటికి
గ్రహిస్తాడు పాపం!

సున్నితమైన హాస్యంతో హాయిగా సాగే ఈ నవల కేరళ ప్రాంతంలోని ఒక సాధారణ
ముస్లిం కుటుంబానికి దర్పణం పడుతుంది. పేద ప్రజల బ్రతుకులలోని చిన్న చిన్న
ఆశలనూ, విశ్వాసాలనూ తెలియజేస్తుంది.

సమకాలిన మలయాళ కథా సాహిత్య మార్గదర్శకులు, వైక్కం మహమ్మద్‌ బషీర్‌.
ఆయన 1910వ సం॥|లో జన్మించారు.

 

 

        