  తన కాబేయో అల్లుడని మంజువాణమ్మ ఆ వీధిలో అందరికీ చెబుతూంటుంది," అన్నాడు.
ఇంతలో ధర్మయ్య పూనకం వచ్చిన వాడిలా పెద్దగా అరుస్తూ, రామచంద్రం మెడపట్టుకుని వీధి వాకిలి మెట్లవరకు లాక్కొచ్చి, "ఒరే, బుద్ధిలేని వెధవా! నిన్ను పనిలో పెట్టుకుని కొరివితో తలగోక్కు న్నాను. ఫో, ఇక్కణ్ణుంచి!" అంటూ మెట్ల మీది నుంచి వీధిలోకి తోశాడు.
ఆ తోపుకు బోర్లా కిందపడబోతున్న రామచంద్రాన్ని, శివయ్య రెండు చేతులతో పట్టుకుని, "రామచంద్రా! ఇక పద, మనింటికి పోదాం,” అన్నాడు ఎంతో ఆప్యా
మెట్లమీద నిలబడి ధర్మయ్య ఆయాస పడుతూ, “వాడి మాటలు నమ్మకండి!" అన్నాడు.
ఇది వింటూనే శివయ్యకు విషయం శివయ్య చిన్నగా నవ్వి, “ఈ రామ పూర్తిగా అర్థమయింది. నోట మాట పెగ చంద్రం ఎంత మంచివాడో, నేను తప్ప లక, రామచంద్రం కేసి రౌద్రంగా చూస్తున్న ఇంట్లో అందరూ గ్రహించారు. ఇప్పుడు ధర్మయ్యతో ఏమీ అనకుండా, శివయ్య వెంటవచ్చిన పెద్దమనిషితోసహా వీధిలోకి వచ్చాడు.
నేనూ గ్రహించాను. వీడు ప్రాణం పోయినా అబద్ధం ఆడడని, నాకు తెలుసు. వీణ్ణి అన్యాయంగా ఇంట్లోంచి తరిమేశాను. అందుకు పశ్చాత్తాప పడుతున్నాను. కాని వీడు మాత్రం, నాకూతురు జీవితం బుగ్గి పాలుకాకుండా కాపాడాడు. ఇప్పుడు వీణ్ణి నౌకరుగా కాదు, నాకాబోయే అల్లుడిగా ఇంటికి తీసుకుపోతున్నాను,. సెలవు!" అంటూ అక్కణ్ణించి తన గ్రామానికి బయలు దేరాడు.
జరిగిందంతా విన్న శివయ్య భార్య చాలా సంతోషించింది. మందాకిని ఆనందానికి అవధులు లేవు. ఒక శుభమూహూర్తాన శివయ్య, తన కూతుర్ని రామచంద్రానికిచ్చి ఘనంగా వివాహం జరిపించాడు.          