            చందమామ


 

మనదేశపు పక్షులు-జం౦తువులు :
వదరుపిట్టలు

సొధారణంగా పక్షులు రాత్రిపూట నిశ్శబ్దంగా ఉంటాయి. అయితే, వదరుపిట్టలు మాత్రం
అప్పుడప్పుడు బిగ్గరగా అరుస్తాయి. తమను పట్టుకోవడానికి వచ్చే శత్రువులను భయపెట్టడానికే
ఇవి ఇలా అరుస్తాయని చెబుతారు. పక్షులన్నిటిలోకి ఎక్కువగా వాగేవి కూడా ఈ వదరుపిట్టలే,

ఎక్కడికి వెళ్ళినా ఒకటిగా కలిసి వెళ్ళడం, ఈ పిట్టల ప్రత్యేకగుణం, ఆహారంకోసం ఒకటిగానే
బయలుదేరతాయి. కలిసే గుర్లుపెడతాయి; పిల్లలను పొదిగి పెంచుతాయి. ఒక ఫిట్ట ఈకలను
మరొక పిట్ట శుభ్రం చేస్తుంది. ఒక పిట్టను పంజరంలో బంధించామంటే మిగతా పిట్టలన్నీ వచ్చి
చుట్టుముడతాయి. ఎందుకు? పంజరంలోని పిట్టను విడిపించడానికా అంటే, కాదు. ఆ
పిట్టతోపాటు తాము కూడా పంజరంలో చేరడం కోసమే, సాధారణంగా ఆరు, ఏడు పిట్టలు కలిసి
ఒక గుంపుగా నివసిస్తాయి.

అడవి వదరుపిట్టలు దాదాపు 10 అంగుళాల (25 'సెం.మీ.)పొడవు ఉంటాయి. మసక
ఊదారంగులో ఉండే వీటి శరీరం అడుగుభాగం లేత పసుపుపచ్చ-బూడిద రంగులో ఉంటుంది,
వీటి కనుగుడ్లు లేతపనుపు చారలతో తెల్లగా ఉంటాయి. ముక్కూ, కాళ్ళూ ఉల్లిపాయ లేతఎరుపు
రంగులో ఉంటాయి.

ఇవి చాలా అరుదుగానే ఎత్తులో ఎగురుతాయి. గుబురు ఆకులుగల చెట్ల కొమ్మ లలో గూళ్ళు
కడతాయి. ఉత్తర భారతదేశం లోకన్నా, దక్షిణాది లోని ఈ పిట్టలు కాస్త పెద్దన్లిగ్నా ఉంటాయి.
వీటివల్ల అడవులకు ఒక జీవకళ వస్తుంది!

        