హఠాత్తుగా అతనక్కడ కనబడేసరికి, శివ య్యకు గుండెల్లో రాయిపడినట్టయింది. రామచంద్రం నవ్వుతూ శివయ్యను పలక రించి, పేరుపేరునా అందరి క్షేమం అడిగాడు.
ఇది చూసి ధర్మయ్య, "ఇతణ్ణిమధ్యే పనిలో పెట్టుకున్నాను. లోగడ మీ దగ్గిర పనిచేశాడన్నమాట!" అని శివయ్యతో అని, రామచంద్రంతో, "వెంటనే వెళ్ళి, అబ్బాయిని పిలుచుకురా!" అన్నాడు. ఇందుకు రామచంద్రం తాపీగా, "ఆయన ఇప్పుడు రారండి." అన్నాడు. "వస్తాడు, ఎందుకురాడు? ఆ వ్యాపారవిషయాలూ అవీ తర్వాత నిదానంగా

చూసుకోవచ్చు, ముందు రమ్మను. పెళ్ళి చూపులకు వచ్చారని చెప్పు!" అన్నాడు ధర్మరాజు సైగచేస్తూ. కాని అది గమ నించని రామచంద్రం, "ఆయనగారి సమః యంలో నీలవేణమ్మ ఇంట్లో వుంటాడండి. ఒకవేళ ఆయన బయలుదేరినా, ఆవిడ కదలనియ్యదండి." అన్నాడు. "ఎవరీ నీలవేణి?" అంటూ అను మానంగా చూశాడు శివయ్య.

ధర్మయ్య ఏదో సర్ది చెప్పబోయేంతలో, రామచంద్రం కల్పించుకుని, "ఆ నీల వేణమ్మ, మంజువాణమ్మ కూతురు. ఆ మధ్య బాబుగారు ఏదో పానీయం కాస్త అతిగా పుచ్చుకుని, వీధిలో పడిపోతే, ఆ తల్లీకూతుళ్ళు వాళ్ళ ఇంట్లోకి తీసుకుపోయి

ఆయనకు ఎన్నో సేవలు చేశారు. బాబుగారు
         
       
     
   
       
     
       
    

  



        