             
 

సెర్గంకైన మీ చిన్నారి బాబుకు ఇకమీదట బొమ్మలు అవనరం లేదు, ప్రపంచంలోని విశిష్టమైన
తుపాకీ యొక్క నిజమైన త్రిల్‌ను మీ అబ్బాయికి చవిచూవండి,

'ట్రఃగన్‌, ఇ జ్రేల్‌ దేశవు శ్రేవ్టమైన కమాండో యూనిట్‌ మొస్సాద్‌' రూపొందించిన ౮2! నబ్‌మెషేన్‌
గనకు నజీవ ప్రతిరూపం.

అనుభూతి, నిర్మాణంలో వరిపూర్ణత, సైజు, ఆకారం, ధ్యని = వీటన్నిటీలోను ట్రుఃగన్‌ అనలును
పోలివుంటుంది, ట్రీగ్గర్‌ను లాగేంతవరకూ - అసలుకు, దీనికీ గల తేడా ఏమిటో మీరు చె”ృలైరు!

ఆ శవంతమైన జెట్‌ ద్వరా ఆ పదునైన అంచులు,

నీటీని వేగంగా చిమ్ముతుంది లోహపు తునకలూ లేనిది

అతి వేగంగా, డా సలువు, ఆలిన్‌ గ్రీన్‌,

నిరాటంకంగా (పేల్చవచ్చును మెటాలిక్‌ సిల్వర్‌ రంగులలో
A లభిస్తుంది

ఆఖి వగిలిపోని

ఉన్నతస్థాయి స్లాస్టీక్‌

ల్ఫ్క్కో గ్ర స

 
 
 
     
  
 
     
    
       
       
 
  
  

HansaVision CTT 10871 TEL

        