          

నేలకొరిగి, హనుమంతుడికి నమస్కరిస్తూ,
“స్వామీ హనుమా! ధన్యుణ్ణి, చిన్న అప
చారం చేసి, ఈ గుహలో పడి వుండేట్టుగా
శాపం పొందాను. నీ స్పర్శతో నాకు శాప
విముక్తి కలుగుతుందని శివుడు చెప్పాడు.
జై, వీరహనుమా!” అంటూ అక్కడినుంచి
మాయమయ్యాడు.

హనుమంతుడు గుహమధ్యకుపోయాడు.
అక్కడ ఉన్నతమైన ఒక శిలావేదిక మీద
గుండ్రటి రత్సపేటిక ఒకటి ఉన్నది. దాని
మూత మీద అగ్నిశిఖ జ్వలిస్తున్నది. అతడు
పేటికను సమీపించే సరికి, ప్రచండమైన

 అగ్నిజ్వాలలు చెలరేగి, అతడి శరీరం కంది

పోయేట్లుగా చుట్టుముట్టాయి. వెంటనే

హనుమంతుడు గట్టిగా గాలిపీల్చి, మంటల
మీదికి ప్రళభయమారుతంలాగా ఊదాడు.
కాని, మంటలు చల్లారకపోగా, అవి అతణ్ణి
మరింత తీవ్రంగా చుట్టుముట్టాయి.

హనుమంతుడు చేతులెత్తి, “అగ్నిదేవా!
నేను నీ మిత్రుడైన వాయువు కుమారుణ్ణి,
అనుగ్రహించు!” అంటూ అగ్నిని ధ్యానిం
చాడు. వెంటనే అగ్ని జ్వాలలన్నీ చల్లారి
పోయాయి.

ఆ వెంటనే రత్సపేటిక మీది జ్యోతి
నుంచి ఇలా మాటలు వినిపించాయి:

“మారుతీ! నీకు ఒక ముఖ్య విషయం
చెప్పేందుకే, నేనిలా విజృంభించాను. నీవు
ఈ పేటికలోని తుమ్మెదలను ఒక్కసారిగా
సంహరించాలంటే, ఐదు ముఖాలు తెచ్చు
కుని, వాటిని నీ నోళ్ళతో లోపలికి పీలుస్తూ,
వెనువెంటనే నమిలి వెయ్యాలి. ఆ సంగతి
బాగా గుర్తుంచుకో!”

హనుమంతుడు అగ్నికి నమస్కరించి,
తుమ్మెదలున్న రత్నపేటికను తీసుకుని
వాయువేగంతోరామ లక్ష్మ ణు లున్న చోటుకు
వచ్చాడు. అక్కడ వాళ్ళిద్దరూ ఇంకా
అసంఖ్యాకులైన మైరావణులతో పోరాడు

తూనే ఉన్నారు. హనుమంతుడు పెద్దగా |

సింహనాదం చేస్తూ, మైరావణుడి ఎదురుగా
వాలి,నిలబడి,రత్నపేటికను ఎత్తి పట్టుకుని,

“ఒరే, పాతాళ లంకేశ్వరా! నీ పంచ ప్రాణా

లున్న పేటికను తెచ్చాను. ఇప్పటికైనా బుద్ధి


        