                

దూరతీరాలలో ఉన్న మీ బంధుమిత్రులకు
మీరు ఇవ్వదగిన |పియాతి ప్రియమైన కానుక

 

Fe Fl a 7
"వారికి కొవలసిన భాషలో చందమామను ఆందజేయండి :
అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీష్‌, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడం, మలయాళం,
మరాఠీ, ఒరియా, నంన్కృతం, తమిళం, తెలుగు.
దూర దేశంలో ఉన్నప్పటికీ వారికి మాతృదేశంలో ఉన్న మధురానుభూతిని కలిగించండి !

సంవత్సర చందా :
» ఆస్ట్రేలియో, జపాన్‌, మలేషియా శ్ర శ్రీలంక

+ సీ మెయిల్‌ ద్వారా 1 రూ.105.00 ఎయిర్‌ మెయిల్‌ ద్వారా : రూ. 252.00 G
E ప్ని (ఫాన్స్‌, సింగపూర్‌, ఇంగ్లండు, అమెరికా, షి
: వశ్చిమజర్మనీ & ఇతర దేశాలు
సీ మెయిల్‌ ద్వారా :,రూ. 111.00 ఎయిరీ! మెయిల్‌ ద్వారా 252.00
మీ చందాలను * చందమామ వల్లి శేషన్స్‌ ' పేరు మీదుగా డిమాండ్‌ |డాఫ్ట్‌ ద్వారా గొని,
'మనిఆర్డర్‌' ద్వారా గాని కింది చిరునామాకు’ సంసండి ? స ష్య
i నద్క్యలేషన్‌ మేనేజర్‌, చందమామ వల్లి శేషన్స్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడపళని, మ(దాను-600026.

©  ¥ ఫు మ అ ©

  

        