               


మాయా భవనం

మరునాడు సాయంకాలం మహేంద్ర
నాధుడు, ముందుగానే తాను కాపలా
ఉండవలసిన ద్వారం, దగ్గరికి చేరు
కున్నాడు. మాయాభవనం నుంచి ఎవరైనా
వెలుపలికి వస్తారా అని మాటిమాటికి
ఉద్యానవనం కేసి చూడసాగాడు. కొంత
సేపటికి ముగ్గురు యువతులు భవనం
నుంచి వెలుపలికి వచ్చారు. వాళ్ళ వెంట
వృద్ధస్త్రీ లేదు. ముగ్గురు యువతులూ

   

[విద్యావతి కనిపించకుండా పోయిన నాటి నుంచి తన దగ్గరకు రాని జగత్పతి ప్రవర్తనపట్ల
వాచస్పతాచార్యులకు అనుమానం కలిగ, ఆయన ఆ సంగతిని రాజుకు తెలియపరచాడు.
వెళ్ళిన మహేంద్రనాధుడు,
కాపలాదారుగా చేరి అక్కడి పరిసరాలను ఎంతో జాగ్రత్తగా పరిశీలించ సాగాడు, - తరవాత]

 
        
 
       
     
       
     
       
   
 

అరణ్యమధ్యంలోని మాయాభవనం

ఒకేవిధమైన దుస్తులూ, ఆభరణాలూ
ధరించి ఉండడంవల్ల, వెంటనే నిన్న
కనిపించిన యువతి ఎవరో పోల్చుకోలేక
పోయాడుమహేంద్రనాధుడు. కొంతసేపటికి
ఆ ముగ్గురిలో ఒక యువతి వెళ్ళిపోయింది.
ఉద్యానవనంలో ఇద్దరు మాత్రమే మిగి
లారు. తరవాత ఆ ఇరువురిలో ఒక యువతి
ఉద్యానవనంలో విహరించ  సొగింది.
మరొక యువతి ఒకచోట కూర్చున్నది.

“చందమామ”

 

        