             
   

  

“లేదు,” అన్నాడు మహేంద్రనాధుడు
తల అడ్డంగా ఊపుతూ, 3
“అయితే, వాళ్ళను ఇక మీదట చూసే
అవకాశం కూడా నీకు లేదు. ఎందుకంటే
వచ్చిన: పండితులందరూ  తిరిగివెళు
తున్నారు. ఒక పల్లకీని తీసుకురమ్మని
యజమాని ఆజ్ఞాపించాడు. ఆయన
పల్లకీలో వెళ్ళడం నేనెప్పుడూ చూడలేదు.
బహుశా, అది ప్రస్తుతం భవనంలో ఉన్న
యువరాణి కోసమే అయి ఉంటుంది.

కూడా వెళ్ళిపోతారు కదా!” అన్నాడు ద్వార
పాలకుడు నవ్వుతూ,

“అలాగా!” అన్నాడు మహేంద్రనాధుడు.

“అవును మిత్రమా! ఈ ఒక్కరాత్రి చాలా
జాగ్రత్తగా ఉండు,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు
ద్వారపాలకుడు.

మహేంద్రనాధుడి మనసులో మళ్ళీ
అలజడి ప్రారంభమయింది. ద్వార
పొలకుడు చెప్పిన విషయాన్ని యువరాణికి
తెలియజేయడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తూ
కూర్చున్నాడు. అర్ధరాత్రి దాటింది. భవనం
లోని దీపాలన్నీ ఆరిపోయాయి. మహేంద్ర
నాధుడు చప్పుడు కాకుండా మెల్లగా
భవనంలోకి ప్రవేశించాడు. ప్రధాన ద్వారం
తలుపులు మూసి ఉన్నాయి. గొళ్ళాన్ని
పట్టుకుని కాస్త అటూ ఇటూ కదిలించి
చూశాడు. లోపల  గడిపెట్టినట్టున్నది.

 

  

 

చందమామ

ఆమె వెళ్ళిందంటే ఆమె వెంట స్తీలందరూ ' |

 

 
       
     
 
 
 
 
 
  

ఇంకొక తలుపు ఉన్నదేమో అనుకుని
పక్కలకు వెళ్ళిచూసి కనిపించకపోయేసరికి
మళ్ళీ వెనక్కు వచ్చి, తలుపును ఎడమ

చేత్తో ముందుకు = తోశాడు. అంతే!
తలుపులు అమాంతంగా తెరుచుకున్నవి.
ఎదుట సన్నటి మార్గం కనిపించింది.
రెండువైపులా తలుపులు మూసిన గదులు.
ఎక్కడా మనుషుల అలికిడి లేదు.
మహేంద్రనాధుడు ఆ మార్గంకుండా వెళ్ళి,
చివర ఉన్న మెట్ల మీదుగా పై అంతస్తుకు
చేరుకున్నాడు. అక్కడ' కూడా సన్నటి
మార్గమూ, రెండు వైపులా తలుపులు
మూసిన గదులూ కనిపించాయి. అయితే,
అతడు ఎడమచేత్తో తాకగానే తలుపులు

21

  

        