             
   
    

చందమామను కలెక్టన్‌నుంచి. బోలెడు
రకరకాల చక్కని, మెత్తటీ ముచ్చబైన
ఆటబొమ్మలు. (పతి బొచ్ము ఎంతో
ప్రత్యకమొది!
మీ బిడ్డ ఏళ్ళు తరబడి ఎంతో
మనుకారంతలో ఒక్క క్షణం కూడా
వదలకుండా. ఆదుకొనేలా.. ఎంతలో
ప్రత్యేకంగా చందమామను కలెక్టన్‌లో ప్రతి
ఆటబొమ్మను తయారుచేయడం జరిగింది.
vg’ వయస్సు వీల్లల కైనా - ఎంతో
నుర్జకేత్త మైంది
@ e508 (శేస్టేమైన  నింథటక్‌
హైబర్‌లో తయారుచేయడంఎల్ల యివి
దీర్హకాలం మన్బుతాయి.
vg వీటిని శుభ్రంగా నీళ్ళతో కడగవచ్చు
చెడిపోస్ర. ఎంకరపోన్ట,
అంతేకాదు, మీ వీల్లలు సంబరపడే
విధంగా ఓ అందమైన కొనుక!
మీరు కొనుగోలుచేసే ప్రతి చందమామ
సాక్‌ టాయ్‌తలో మీ దుకాణందారుని

       
       
       
   
     
     
       
     
   
    
    

అడగండి. దానిని పూర్తి చేని, n
యిచ్చిన చిరునామాకు పోస్ట్రచేయండి.
ఆనేక గంటల తరబడి మీ వీల్లలకు
వినోదం కలిగించే కొనుకల్షీ మేము
పోస్టులో పంపుతాం

ఇప్పుడే కొనండి = ఈ సదవకాశం
పరిమిత కొలం ఎరకే.

    
   

CHANDAM
C0 LLB OE

" ర BE Bn

ARTIGICTI1 138

        