  1. మన దేశానికి ఢిల్లీ రాజధాని ఎప్పుడయింది? అంతవరకు మన ధాజధాని ఏది?
2. రొడిషియా నూతన నామం ఏది? |
౩. అతి ప్రాచీనమైన క్రీడ ఏది?
4. భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌ ప్రధమ మహిళా అధ్యక్షులు ఎవరు?
5.మొట్టమొదటి 'రోబొట్‌'ను ఎప్పుడు రూపొందించారు?
6. 'జైహింద్‌' నినాదాన్ని సృష్టించినవారెవరు?
7. భారత ఉపాధ్యక్షుడు నిర్వహించే మరొక పదవీబాధ్యత ఏది?
8. జీబ్రాల ప్రత్యేక లక్షణం ఏమిటి?
9. ‘రాజతరంగిణి ఏ రాజుల చరిత్రను తెలియజేస్తుంది?
10.భారతదేశంలో మొట్టమొదటి తపాలా' బిళ్ళను ఎప్పుడు విడుదల చేశారు?
11.ఏ చాక్లెట్‌ సంస్థ ఒక గ్రామాన్ని సొంతంగా రూపొందించింది?
12. ఇటలీ జాతీయ పుష్పం ఏది?
13. 'గీతాగోవిందా'న్ని రచించిన వారెవరు?
14. 'దాస్‌ కేపిటల్‌” (పెట్టుబడి) ప్రపంచ మహాగ్రంథాలలో ఒకటి.  
  దానిని రచించిన వారెవరు?
15.అమెరికా అధ్యక్షుడు నివసించే 'వైట్‌హౌస్‌'కు ఎందుకు తెలుపు రంగు వేశారు?



 

        